都重生了谁还深情啊
作者：心情好多了叭
简介：
【重生】+【享乐】+【恋爱】+【多女】+【赚钱】
　　陈澈重生了。
　　重回青涩年少深情时，重回2018年那个很热的夏天，此时距离富二代体验到期还有一个月。
　　这一世，他要夺回属于自己的一切，他要做望父成龙的男人，他要从拒绝深情开始，而正当他踌躇满志时，被子里的陌生女人：“弟弟，你压我头发了”
　　…
　　本书又名：    《重生，从攻略白富美开始》、《我真是富二代》、《做电商赚快钱，怎么就帝国了？》、《没有神豪系统，那就创造一个神豪资本》、《商业帝国：从吃软饭开始》、《都重生了，谈谈恋爱很正常吧》。

第1章 重生我认，但这女人是谁？
　　PS：义父们，给个机会。
　　——————————————
　　“我不是在冲你要钱，但我们要是在一起后你必须每个月交给我一半工资，还有不是我说，你都三十岁了每个月才挣两万多，彩姨说你挺挣钱的啊，要不你换个工作？”
　　燕京，一家泰国餐厅内。
　　陈澈看着眼前二十五六岁，长相一般但穿衣打扮还可以的女人打断道：
　　“我26岁。”
　　“有区别吗？”
　　女人眼神一凝，似乎很不爽陈澈说这句废话，用手指敲了敲又强调道：
　　“现在在大城市里男人没有三五万月薪说的过去嘛，我还不是为你好。”
　　陈澈没说话，叹了口气。
　　姑姑真爱开玩笑，给他介绍了国宝就算了，还是个会CPU的国宝诶。
　　真害怕对方当场给自己摇一个。
　　女人十分健谈，对他不回应的表现颇为不满，吃了口菜又摆着脸道：
　　“还有啊，我不喜欢闷驴性格，这和彩姨说的也不一样，你解释解释。”
　　陈澈看向对面油光锃亮的红唇，最终忍不住笑了笑开口打断：
　　“我们男人一般都喜欢沉默。”
　　说完这句话他便站起身，女人一愣带着诧异，又后知后觉凝眉道：
　　“你什么意思！”
　　“菜不合口味，有空联系。”
　　见陈澈把外套搭在胳膊上的回应，女人不傻，脸色一沉怒不可遏道：
　　“你想明白了可要，不要后悔。”
　　…
　　“陈澈，你真没担当！”
　　离开餐厅后，一根烟功夫他便走到了另一条街，从口袋里拿出车钥匙。
　　黑色的凯迪拉克闪起黄灯，陈澈叼着烟揭下玻璃上的罚单，看着上面的车牌号找到它的主人重新贴了回去。
　　他知道，把别人已经贴过的罚单贴在自己车上可能骗不了交警。
　　但谁说的准呢。
　　人生不就这样嘛。
　　都说活着累，可都在找侥幸。
　　保时捷帕美没走陈澈也懒得多管，直接坐进车内按住启动键。
　　只是他正准备挂挡离开，抬头却见夜色中，有个穿着后妈裙打扮靓丽的女人迎面走来，身姿妖娆、盘靓条顺。
　　在女人身旁，还跟着一个手提路易威登和普拉达包装袋的男人。
　　目光从挡风玻璃到后视镜，陈澈看着男人揭下罚单扔到地上，很快那辆白色帕拉梅拉便满载而归般离开。
　　“叮叮叮～”
　　手机响了，是姑姑的视频电话，陈澈选择挂断后回复正在开车。
　　现在这时间段姑姑就打电话过来，八成是他拉黑那女人微信后告状了。
　　日，小丫头片子。
　　他今年确实是26岁。
　　在大城市里不到而立之年，但在他们老家小县城里是真不小。
　　他发小差不多都结了婚，有甚者二胎都上幼儿园了，他知道家里着急。
　　所以才有在卫健局当书记的姑姑，介绍大学同学女儿给他的情况，听姑姑说对方有个正处爹，也算是有娇蛮的资本吧。
　　他来之前就想过不好应付，没想到外表被人家相中了，但途中提到钱的时候这女人高高在上一样想要管着他、打压他。
　　这能忍嘛？这不能忍。
　　别说处爹，厅爹也不行啊！
　　真要是比大小，他姑父还是副厅呢，真不知道那小姑娘被谁惯的脾气，跟他还摆起架子、试探起他的承受底线来了。
　　过来之前他就是敷衍的态度，既然对方这么娇蛮无理，他倒是有理由去堵家里人的嘴了，省得每次打电话就是这些。
　　事实证明，不是他不想上桌吃饭，实在是菜不合口味动不了筷子。
　　他不是没有谈过恋爱，实在是恋爱谈的越多就越不想结婚，要不是这次家里催的急，姑姑好不容易撮合到的机会，加上对方处爹的背景，他连来的欲望都没有。
　　这些年的经历让陈澈深有体会。
　　族望留原籍，家贫走他乡。
　　他在大城市这么拼，最后回头看，还没有留在小城市的表弟活的自在。
　　他以为他是城里人回村。
　　实际上，是两边都没了归宿。
　　那男人的归宿究竟在哪里？
　　“赵姐，帮我约一下16号的钟。”
　　陈澈挂断电话，把手机放在一边挂挡起步，很快驾车离开了这条路。
　　路上想起好像从没问过名字的16号，他开窗把手伸到外面，对想强势并线的出租车比了一个国际友好手势。
　　第一次见到她，是她拎着小箱子站在面前，她就乖巧的站在那里，用着一种柔情似水的眼神直勾勾的看过来。
　　或许是夜色太过迷人，在那间灯光昏暗的小房间里，他们从轻一点重一点聊到了莫泊桑，从卡夫卡聊到太宰治，从泰戈尔聊到梵高，温柔如潮水一般…
　　同样是二十来岁，为什么有人这么懂事，有人这么看不清自己呢。
　　四五百万的婚礼陈澈办不起，但两三千的医疗费，他还是消费得起的。
　　一夜无话，共度良宵。
　　…
　　“叮铃铃叮铃铃。”
　　迷迷糊糊间，陈澈带着宿醉的头昏脑涨摸到手机眯着眼看了起来。
　　瞥眼看见白色床品上那一团茶黑色的秀发，他坐起来一丢丢继续看向手机。
　　只是越看他越迷糊，这好像不是他的手机，虽然来电备注挺眼熟。
　　【瑶瑶宝贝老婆。】
　　来不及多想下意识接了电话，里面很快传出甜美的声音，带着点不忿。
　　“陈澈，你为什么不接我电话，你知不知道我担心了你一个晚上。”
　　“哈？”
　　陈澈有点懵。
　　这是谁泌阳了大早上想他啊？
　　当他心里有这个疑问，且感觉这个声音有点熟悉时，一看手机他更懵了。
　　2018年6月10日。
　　六年前？
　　“哼，我生气了。”
　　电话里瑶瑶的声音非常甜，像是撒娇一样，陈澈回过神后淡淡的道：
　　“好，那分手吧。”
　　这次换成电话那头懵了，但还不等李瑶说什么，陈澈就直接挂了电话。
　　后面，她打、他挂。
　　三五通过后陈澈不耐烦的接通，里面立马传出李瑶的不忿：
　　“你什么意思？我真的生气了，你再怎么哄都哄不好那种…哼。”
　　电话那头的李瑶心里空荡荡的，总感觉要失去什么重要的东西，但她笃定陈澈不会跟她分手，一定会发红包哄她。
　　“你聋吗？咱俩分手了。”
　　“为什么？你现在真是变了，我为你伤心发脾气你都不怕了是吧。”
　　“因为兴趣爱好不同，我喜欢女人你喜欢男人，这个理由够吗孩子？”
　　听到陈澈淡然的语气，李瑶真有点慌了，可还是不愿相信的委屈道：
　　“这算什么理由，是我…”
　　“不要再打电话给我，否则我不介意请律师追回我这两年给你的转账。”
　　陈澈淡淡的说完，脸上没有多少波动的挂断电话，并把微信拉黑。
　　李瑶是他的第二任女朋友，这个女生也是他曾经很喜欢的人。
　　纯欲甜妹儿，兼CPU大师。
　　从高三下学期他们在一起，因为彼时陈澈家里还算是有钱，三年里李瑶用撒娇、哄骗、画饼的方式坑了他十多万。
　　这还只是转账，不包含礼物、开房等花销，如果是谈恋爱全部花销，他估计应该是50万往上造了，只会多不会少。
　　最重要的是，花钱是次要的。
　　主要是对方玩弄他的感情。
　　在两年多的感情线里，李瑶完全是把他当小孩一样哄着，把他当猴一样骗。
　　只要有点节日，她就一定CPU陈澈给她发红包，像什么元旦节、妇女节、劳动节、中秋节、植树节、圣诞节。
　　对方连清明节、建军节和重阳节也不放过，纪念日更是不用多说。
　　幸亏对方没在母亲节说什么：只要吃过她奶奶的都需要给她发红包，这也算双方之间仅有的一点体面了。
　　哼~看你认错态度这么好，就小小惩罚你转个520吧。宝宝~不许转5200哦，你要攒钱娶我的，你答应过我哦~
　　曾经陈澈把她当真爱，真是含在嘴里怕化了捧在手里怕碎了。
　　只要一撒娇一生气，基本上什么要求都满足她，要多卖力就有多卖力，能舔的部位不放过一丝一毫的舔。
　　后来才知道，他只是一个长得帅一点的提款机，只是人家的出气筒。
　　他，重生了。
　　可能是已经气过了的缘故，其实以他如今的思维再去看这件事。
　　他没那么生气。
　　内心毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　别说他已经伤心过了且没了感情，就算还有点感情也不会伤心。
　　尤其是深情被辜负的一方，更不应该为另一方伤心，好好想想，夜深人静你在为她伤心流泪，你猜她在流什么？
　　从后世而来，陈澈有好女孩不辜负、坏女孩不浪费的准则。
　　但无所谓了。
　　比起纠缠，他现在已经懂男人一定要理智的道理，遇女当抽则抽。
　　现在他不分手。
　　三个月后李瑶也会跟他分手。
　　这种事情还是先下手为强比较好，眼不见心不烦，先拉黑再说。
　　“弟弟，你压到我头发了！”
　　正当陈澈确定自己重生发呆时，身边传出女性嘟嘟囔囔的慵懒声。
　　撤身看去，身旁黑色秀发盖住了精致小巧的五官，女人正幽怨的看着他。
　　女人非常漂亮。
　　柳叶眉下是翘卷浓密的长睫毛，挺翘的鼻梁和此时轻咬着的诱人红唇。
　　尽管脸上写尽疲惫，可依旧是春风拂面的天然美，还是极品御姐。
　　只是陈澈有点懵。
　　他不是重生嘛？
　　他没记得记忆里有这女人啊！

第2章 我，富二代，打钱！
　　“你，把脸扭过去。”
　　正在陈澈光速找寻记忆时，被子里的女人用胳膊抵住他，红唇轻点。
　　偏头看去，这女人正带着一丝玩味和幽怨的眼神，他只好继续垂下眼眸。
　　还算身经百战的经验告诉他，床上突然多一个陌生女人是需要付出代价的，这个时候千万别狂，先搞清楚对方是什么来路，
　　如果是丑女人，那就赔礼、道歉、一问三不知，都是酒精惹的祸。
　　如果说漂亮女人，那就起锅、烧油，炒一床回锅肉，消除两人之间的陌生感。
　　场间，陈澈屏住呼吸不说话，女人没好气的剜了他一眼后拉住被子遮住酥体，小脸皱在一起似乎并不怎么开心。
　　女人很快捡起睡袍走向卫生间，只是临了转身甩甩秀发警告道：
　　“我要用卫生间，你不许动。”
　　陈澈这次还是没说话，只是等女人进去后才观察起身处的环境。
　　这是一间装修精致的大床房，差不多就是普通高档酒店，窗外白云蓝天，一眼望过去他就大概知道自己是在哪儿。
　　燕京的三里屯附近。
　　重新拉上窗帘，陈澈轻手轻脚间，最后把目光放在了不远处的浴室。
　　看见浴室和卧室之间磨砂玻璃里完美娇躯在移动的隐隐约约时，他仔细捋着回忆，思索自己重生回来后存在的脉络。
　　公元1998年，他出生在河北农村，小时候家庭条件不算是很好。
　　但胜在老爹很争气。
　　真的是前一秒阿巴阿巴玩泥巴，后一秒周围人都跟他说，他是一个富二代。
　　到初中的时候老爹的事业有了起色，还把他接到了津门市上学。
　　他以前一直以为老爹只是包工头，后来才知道老爹早已经混成了建筑商。
　　他们家里能有几千万的净资产。
　　生活质量肉眼可见变高，从高一开始他就过上了富二代的生活。
　　不过他是半路暴富、村里人进城，所以一开始心智很拉。
　　他学习不算特别优异，算中等吧，家里便早早给他制定了留学道路，后来也去了美国留学，如今是二年级暑假期间。
　　因为是农村人出身，加上之前叛逆期他稍微有一些放纵，老爹便让他给别人打工吃一吃苦头，说叫什么忆苦思甜。
　　上周他刚刚在燕京入职，是一家主营电子设备的同城电子商务公司。
　　到7月15日也就是一个月后，他将会获得人生中第一笔工资：5680元。
　　同时那一天他们家走向破产！
　　跟他爹合作的开发商卷款跑路，后面供应商还把他爹给告上法庭，因为他家是项目的主承建商法人、还是开发公司股东之一，别人跑了他爹没跑，最后赔的赔、罚的罚、业主工人这么一闹，全完了。
　　这个项目他爹是承建商，而且还被忽悠着投资入股了两千来万。
　　所以就算他爹不是承建商，打击也不是一般的大，后来经过协商和二审，他们家和其他股东用赔钱的方式补项目的窟窿，最后他们家赔获了一栋楼。
　　这个窟窿主要是工人工资，还有他爹的乙方水泥厂什么的供应商，政府没有财政拨款，只能把矛头对准他们。
　　不白赔，不是给了工抵房嘛，等楼建好以后有一整栋楼都是陈澈家的。
　　可陈澈重生之前那个项目还是没有人接手，津门烂尾楼太多了，未来就算政府接手了估计也只是草草了事。
　　虽然花钱消灾没成为失信人，但老爹却不想、不敢回老家，就和老妈在石门开了个小超市，嘴里也没了什么大道理。
　　家里破产以后，当初对陈澈的影响非常的大，他甚至想过自杀。
　　一生一世的爱情没了、兄弟齐心的狐朋狗友没了、妈的连学也上不起了。
　　就连回老家，他们也要比那些连富都没富过的人头更低三分。
　　当然。
　　这种悲剧陈澈不会让它重演，他失去的东西他一定会加倍夺回来。
　　不过，先不着急改变破产的结局，远水解不了近渴，现在当务之急还是考虑怎么摆平房间里的这个陌生女人。
　　毕竟女告男，一告一个准。
　　“秦雅南。”
　　陈澈跟做贼似的，从女人的包包里找出身份证，轻喃着读出陌生女人的名字，目光不由自主看向不断潺潺流水的浴室。
　　磨砂玻璃挡得住细节。
　　却挡不住朦胧美。
　　就算只是朦胧，也依稀能看到苗条高挑的娇躯轮廓，这是一个盘靓条顺的御姐，有白嫩的肌肤、盈盈一握的腰肢，还有那勾人的大长腿和一颦一笑的魅惑。
　　陈澈坐在床上仔细回忆着这两天，最后他终于想起来女人是谁了。
　　今天是周日，昨天是周六。
　　赶巧了。
　　陈澈刚入职，公司便组织团建在工体那边吃饭，后来又去酒吧玩。
　　当时他喝的差不多了，依稀记得在酒吧里偶遇了一个女人，好像把人家撞了，然后对方让他陪着喝两杯。
　　现在细细品来，秦雅南应该是在微醺之下从第一眼就对他感兴趣了。
　　直男、舔狗、渣男、纯情，女人对男人的好感基数一般都是从左到右排的。
　　巧了。
　　陈澈当时就是纯情男。
　　虽然他的行为有点舔，但归根结底是因为被CPU，他是被骗的人。
　　20岁的他真的很像纯情男高，无论是清秀的长相还是身材和穿搭。
　　亦或者是愚笨的眼神。
　　有点见识又有点笨，清秀又帅，这可能就是吸引这位叫秦雅南的点所在。
　　陈澈当时刚进公司，没有完全融进团队里面，而且卡座还有领导不自在，他就没有拒绝，后面随对方去了吧台。
　　两人谈天说地酒也喝的不少，但具体聊了什么他实在没啥印象。
　　沸羊羊眼里只有美羊羊。
　　他当时比较深情，还没太多坏心，喝醉后把对方送进酒店他就打车走了。
　　他对女人没印象，就是因为两人没发生故事，且还是醉的状态。
　　上一世他正人君子一般的离开了，但如今是第二天早上，他还在酒店。
　　这说明昨晚他没走。
　　他没走…

第3章 沸羊羊和喜羊羊
　　“卧槽，不会这么巧吧，难道是我昨晚错把对方当成16号了？”
　　他开着凯迪拉克去洗脚，然后看着电影吃烧烤，心情不错喝了好几瓶，迷迷糊糊间他和16号出了黑屋，谈着人生不久后便去了酒店开启谈生人的具体方案。
　　他喝的迷迷糊糊。
　　就是脑子自以为很清醒的状态，其实已经有点蒙了。
　　他就说嘛，不知何时起便感觉怀里女人好像长的有点不一样、声音也不骚了。
　　原来如此。
　　“嗯～”
　　浴室的水声停了。
　　陈澈没来由有点紧张，尽管他已经算是老司机，但这会儿还是紧张。
　　以前他和女孩子都是提前录音的，为了回味也为了自保。
　　可在昨天他录个毛的音。
　　来不及多想，浴室的门打开，陈澈赶紧物归原位，重新躺在了床上，不久靓丽白皙高挑的女人擦着头发走了出来。
　　见他看着，秦雅南连忙低眉检查着身上浴巾，皱着眉语气冰冷道：
　　“不是让你把头扭过去吗？”
　　陈澈没着急说话，他想知道女人具体是什么态度，乖乖偏过头。
　　房间里淅淅索索一阵，陈澈不经意的看过去，秦雅南正自顾自打开包包，按照在浴室里演练好的拿出一沓红色钞票。
　　秦雅南强装着镇定，让自己看起来像是一位经验丰富的老手，捏着钞票冷着脸冲陈澈示意后，把钱放在了床头柜上。
　　在浴室里她已经演练好了，让自己像一个只图色的渣女，丢下钱就跑。
　　她为什么这么演练呢？
　　还不是陈澈那通电话太吓人了。
　　因为环境的原因，她迄今为止没见过多少渣男，但没吃过猪肉见过猪跑，陈澈刚才打电话时，给她满肚子心机的感觉。
　　如果她记得没错，陈澈昨晚的态度可不是：“分手吧吧啦吧啦”的，能让一个男人放下猎物的，只有盯上了下一个猎物。
　　秦雅南并不讨厌陈澈。
　　但她不喜欢当猎物。
　　再者她压根不想插足别人的感情，昨天晚上本来就是一个错误。
　　她准备溜之大吉，以后或者永久不见，或者换一种环境再坐下来谈谈。
　　房间里。
　　陈澈当然不知道秦雅南的想法，只是看到对方的操作和略不自然的表情后，他嘴角抽了抽，挺直腰板试探着质问道：
　　“你什么意思，拿钱侮辱我？”
　　秦雅南直起身没说话，不知道为什么有点不敢看陈澈的眼睛，只冷着脸。
　　陈澈继续试探着加大质问道：
　　“你这拿钱是什么意思？这是把我当什么人了，我还以为我们是爱情呢。”
　　和陌生女人上床，这类情况有过第一次后不一定还会有第二次。
　　而没有第二次终归还是危险的。
　　所以别管三七二十一，他此时已经打开录音，先套上爱情的模板再说。
　　如果是为了爱，那就不违法了。
　　自秦雅南离开床上后，这是陈澈第一次开口和她说话，后世的经验和阅历加持，让他演技十足，十足的愣头青和弱智。
　　对面，秦雅南僵在原地，她没想到陈澈的反应这么大，镇静着皱眉问道：
　　“你好，从你接电话开始我就醒了，如果我们是爱情，那你女朋友是什么？”
　　秦雅南害怕言多必失，说完这句话放下那沓人民币，又学着渣女暗讽道：
　　“行嘞弟弟，不要得便宜还卖乖，姐姐不怪你，但也不喜欢你了。”
　　陈澈斜靠在床头，还是摸不清秦雅南的态度，嗤笑一声继续试探道：
　　“你该不会是误会我了吧？”
　　他的脸上没有任何的波动，这倒是令抬起头的秦雅南挺意外道：
　　“没有误会，字面意思。”
　　意外归意外，秦雅南捋顺秀发后，没有干等着继续低头找寻自己的衣服。
　　对于陈澈她不想多说什么，现在也不知道该聊什么，惹不过她躲得过总行吧。
　　昨晚意外遇到小帅哥。
　　可能是最近想过谈恋爱的心理作用，便给自己放个假，准备接触接触。
　　只是过程中，她发现对方有女朋友，稍微有些失落但没有影响太多，她对陈澈的第一印象还挺好，便继续聊了起来。
　　做不成男女朋友。
　　交个朋友也是不错的嘛。
　　说起来她好像没什么工作外的朋友，近年来，姥姥和爷爷总是在她耳边唠叨可以试着交交男朋友，但她没听进去过。
　　可昨天晚上遇见陈澈后，她有了那么一丝丝的想法，虽然很浅很浅。
　　她和陈澈有些经历很像，比如突然变得很有钱，又比如在出国留学的经历。
　　昨晚两人聊了很多很多，陈澈又带她玩游戏，慢慢的她忘了她酒量不好。
　　守了26年的第一次丢给陈澈不冤，没有欲望就不会后悔，她懂。
　　如果不是她不排斥陈澈，普通人压根没机会带她走，她也不会没有被拿下。
　　昨晚他们俩不算是烂醉如泥，只是喝醉头晕的状态，但秦雅南要更差一点，已经到手麻、行动不稳的状态，陈澈便带着她去了酒店，开了现在的这个房间。
　　她依稀还记得，昨晚俩人进来房间，陈澈几乎没停留便提出了离开。
　　她也没拦。
　　知道陈澈有女朋友后，她也只是把对方当成一个朋友，或者是可爱的弟弟。
　　且就算陈澈没有女朋友，哪有第一次见面认识就上床的道理呢。
　　只是陈澈离开后不久，她才突然想起来两人好像并没有添加任何联系方式。
　　等她准备看看陈澈走没走远时，一开门便是眼前一黑，一个人靠在她的房门上，因为惯性直接压到了她的身上。
　　她当时有些疑惑，因为她记得陈澈走之前还很清醒，应该是五分醉，但再次推开门看见对方时，对方像是八九醉的样子。
　　她下意识的躲避，让倚靠在房门上的陈澈擦着她的身体倒在了地上。
　　秦雅南没想那么多，连忙去扶对方，可后面陈澈却直接吻了上来，她当时拒绝了，但对方就像突然变了一个人般。
　　由一个乖巧清秀的阳光男孩。
　　变成了一个霸道经验丰富的…
　　秦雅南本来就醉了，当时也是被吻到稀里糊涂忘记了一切，关门大吉。
　　刚才醒过来洗澡时，她心甘情愿为自己的冲动买单，被陈澈睡了她并没怨气，只是她还是有点接受不了前后的转变。
　　尤其是那通电话，令人心惊胆战。
　　家人们，谁懂啊。
　　立最深情的人设。
　　干最渣的勾当。
　　你喜欢男的我喜欢女的，我们兴趣爱好不同，能说出这种分手理由的能是什么好人，秦雅南感觉自己被欺骗了。
　　“没有误会，那你为啥不敢看我？”
　　心里想着，刚刚捡起米色的蕾丝衬衫的秦雅南手僵在半空，听到耳边清晰的质问，她慢慢抬头语气越发冷淡道：
　　“你想多了，我只是不想看。”
　　陈澈紧跟道：
　　“你撒谎，你是不敢。”
　　望着白皙高挑的温柔御姐，陈澈瞥了眼床头柜上面，秦雅南刚才拿出来的钱起码也有两千块钱，是给他的封口费？
　　通过观察对方的表现，陈澈基本可以确定对方没有太大的威胁。
　　因为真正想找事儿的女人，压根不可能是秦雅南这样的，尤其是给他钱。
　　“随你怎么想。”
　　秦雅南又捡起牛仔裤嘀咕一声，这只是大床房，她无奈走向浴室。
　　陈澈发现对方不会报警后，心里松一口气的同时突然发现这女人挺完美的。
　　盘靓条顺、长相优异、气质极佳，明显还是一个极品白富美。
　　这心里一放松，陈澈才发现自己现在正在憋着，抬头见女人离开的曼妙身姿，他嘴角上扬有了想法，拦住对方道：
　　“咋了姐姐，这么不负责任？”
　　见陈澈倒打一耙，秦雅南转过身准备离开，又带着一丝气愤幽怨道：
　　“我不负责任？我怎么不负责任了，你这睡一觉怎么跟变了个人似的。”
　　陈澈见成功激将对方回来，明白双方这是有的谈，不由模糊着继续试探道：
　　“根据我国法律规定，那个以后是不能出现钱的，是对双方的不负责。”
　　陈澈一脸庄严肃穆的指向床头柜，秦雅南看过去后，故作不解道：
　　“哪个？”
　　“我忘了，不知道。”
　　见陈澈装傻充愣的摇头，秦雅南欲言又止间再次走向浴室。
　　陈澈：
　　“而且我还是第一次，如果我们之间这么绝情是对爱神的亵渎。”
　　“呵～”
　　秦雅南重新转回头，看着眼神一点都不迷离的陈澈，说了真心话：
　　“你说我昨天怎么没发现小弟弟你这么无耻呢，我还以为你很纯呢。”
　　“我无耻？我哪里无耻了。”
　　陈澈突然提高声音，但雷声大雨点小，在秦雅南瞪大眼睛时他笑着又道：
　　“就算无耻我还不是为了挽留你，为了挽救这一段支离破碎的缘分。”
　　太夸张了。
　　秦雅南真的有点傻眼，看着一脸真诚的陈澈，她问了一个最想问的问题：
　　“挽留我？那你女朋友呢。”

第4章 女大三，抱金砖
　　“首先声明一下，在半个小时前你还在我怀里时她就是我前女友了，当然你不要有压力，我不是为了你分手。”
　　“你…”
　　陈澈一番话，饶是平日里理智、冷静的秦雅南也不禁被噎了一下
　　毕竟按照这么说，对方不仅是正确、善良，还是有责任感的男人咯？
　　秦雅南就知道跟对方纠缠大概率不是什么好事，摇头摆明态度道：
　　“歪理，姐姐可不是小女生了。”
　　陈澈见状恢复认真，盯着美人曼妙的背影和细长美腿真挚笑问道：
　　“你，难道不是小女生吗？”
　　刚才他在房间里确认过了，白色床单上干涸了一道红褐色条纹。
　　当然这玩意儿如今还可以补，所见不一定真实，但十分值得参考。
　　陈澈不是愿意死缠烂打的人，但对付女孩子一定要因材施教、见缝插针。
　　先不说对方是不是第一次，目前来看并不敌视他，这是好消息。
　　秦雅南的气质不错，性格偏冷淡，那她一定不喜欢闷葫芦和高冷男。
　　回归到他说的那句话。
　　秦雅南是小女生吗？
　　这个陈澈并不确定，但可以肯定的是这个女人心里一定住着小女生。
　　寡淡的性格、自信的心态，再加上女性天然的感性心理，只要自己比她还自信还要硬，解决她并不是什么难事。
　　场间，秦雅南楞了两秒，没经验导致不知该怎么回答，最后只能冷着脸道：
　　“我的意思是我不会上你的当，你如果觉得我好骗，那你一定会很失望。”
　　陈澈恍然笑道：
　　“原来你一直觉得我是在骗你，难怪你一直不敢看我的眼睛。”
　　秦雅南被这句话激发了反驳欲，但最后还是克制住了毫无意义的争辩。
　　陈澈见状，再次道：
　　“你说你不是小女生，是想警告我你懂的多，好让我望而却步是吧？”
　　秦雅南绣眉轻皱：
　　“然后呢？”
　　她没回答是还是不是，事实上陈澈的确猜对了，她一直是在装…
　　她在迎合陈澈的渣，她想以女海王的样子结束如今的一幕，想大事化小。
　　她现在的诉求就是甩掉陈澈，她不希望对方成为狗皮膏药。
　　可陈澈如今怎么可能放过对方，回锅肉还没炒呢，否则他岂不是太亏了。
　　你说他上一辈子真是丢了西瓜捡芝麻，放着这么一个极品美女没联系，跟一个只会CPU的甜妹磕上了，真是年少无知。
　　“你真诚我也真诚，有些事我之前不想让你知道我就没说，但你既然都这么误会我了，那有些话我也就直接坦白了。”
　　秦雅南静静站着，没说话。
　　陈澈顿了顿又道：
　　“我刚才说分手不是为了你，其实和你还是有一定关系的。”
　　秦雅南反讽道：
　　“你是想说，你喜新爱旧？”
　　秦雅南接话接的好，这要是没点功力从而变了脸色，真就无声胜有声。
　　陈澈的脸色没变也没故作伤感，更没有极力否认，只是平静道：
　　“喜新厌旧是人的本性，是有一点点这方面原因，但主要原因并不是这个。”
　　秦雅南没有着急反驳，她还是没说话只是静静的看着，但也代表了她的好奇心，她的确很好奇，因为这是人之常情。
　　她不后悔丢了第一次。
　　不是她不重视。
　　而是因为她明白，发生这样的事并不是陈澈一个人的，她理解所以会释怀。
　　假使她是陪一个陌生人睡，压根没有任何铺垫和心理预设，那今天早上就不是这一幕了，QJ和错误她还是分得清的。
　　她是因为理亏，因为插足了陈澈和他女朋友的情感，加之那通电话代表的心机，才是她现在想要离开的真正原因。
　　她其实也很好奇。
　　到底是为什么会变成这样。
　　陈澈为什么言行不一，为什么醒来第一时间和女朋友分手，对她又是什么态度，这些她可以不问，但还是有点想知道。
　　秦雅南皱眉凝思，默不作答。
　　陈澈仿佛已经习惯了她的高冷，很是自然的沉吟着，最后轻声说道：
　　“不知道你记不记得，昨天晚上你说的一句话，我感觉特别的对。”
　　说句实话。
　　陈澈是重生过来的，他连记住秦雅南的模样都费劲，毕竟在当时以她的身份，对方还不是她的菜，只当作了一个路人。
　　更别说那晚对方说了什么，但他觉得秦雅南估计也记不得全部。
　　果然，场间秦雅南听到这句话眼神有了一丝变化，短暂思索后问道：
　　“哪句话？”
　　“你说我前女友不适合我。”
　　“不可能。”
　　秦雅南当即否认了这句话，为了证明为什么否认，她还故意解释道：
　　“我不可能这么说，而且我是出于什么目的说的呢，对我能有什么好处？”
　　醉的人不可能记得所有的事，秦雅南确实很多片段已经没啥印象了。
　　她现在唯一能笃定的是，她可以不清醒的时候意乱情迷，但绝对不会恶毒，故意去拆散别人，故意去抢别人的男朋友。
　　她就算再醉，
　　也不会说挑拨离间的话。
　　床上，陈澈看见她的反应笑了笑，紧接着趁热打铁，把手机扔过去道：
　　“我现在不确定你爱不爱我，但如果你是不爱的话，我想你是因为同情我。”
　　秦雅南看向被子上的手机，有点不解的拿在手里，陈澈大叹一口气道：
　　“我和她在一起两年多，她有什么需要我都满足她，转账、红包、礼物，可我还只是一个学生，是你告诉我爱人要先爱己，那个女人只是为了我的钱，你没有直白的说她不适合我，但你提醒我了。”
　　“这…”
　　手机里是微信账单界面，那些520、1314、666、888的金额很醒目。
　　秦雅南紧锁眉头，但她把回忆翻烂都没找寻到关于陈澈刚才说的那些。
　　她应该不会提醒对方吧？
　　会吗？
　　陈澈十分感激道：
　　“谢谢你，是你让我幡然醒悟、悬崖勒马，是你让我看清了她的真面目。”
　　“别…”
　　秦雅南心里有点叫苦不迭，陈澈这番话说出来，她就真成了怂恿者。
　　陈澈见她不回应，继续道：
　　“虽然刚和前女友分手就说对你有感觉有喜欢十分不应该，但心动是骗不了人的，而且鲁迅先生曾经说过！”
　　秦雅南心不在焉接话道：
　　“说过什么？”
　　陈澈悲痛欲绝过后振作道：
　　“他说，如果有可能的话，请一定要给痛彻心扉的人一个鼓励的拥抱。”
　　两人僵持了13.14秒。
　　陈澈缓慢的低下了头，让人看不清他的表情，嘴里轻声呢喃道：
　　“我就知道，女人没一个好东西。”
　　“你…你怎么性别歧视呢。”
　　秦雅南准备把手机还给对方，正上前走了两步，不由楞在当场。
　　却见虽然瘦，但也一米八三大个子的陈澈竟然双眼通红情难自禁道：
　　“你可以觉得我喜新厌旧，但我对每份感情都很认真，我哪儿错了。”
　　秦雅南来了吗？
　　再不来陈澈就演不下去了。
　　“擦。”
　　轻盈的娇躯踩在毛毯没有声音，不过纸盒却留下了痕迹，一只白嫩修长的玉手把温软的纸巾递到陈澈眼前。
　　她还是心软了：
　　“我很同情你的遭遇，我也不知道该怎么安慰你，总之你坚强一点。”
　　“呜呜呜呜～”
　　陈澈一把抱住近在咫尺的美人，在秦雅南有了犹豫时，把她推在床上。
　　这一瞬间秦雅南都懵了，好看的大眼睛眨动着写满了不解。
　　陈澈接过她手中的纸，擦了擦演出来的几滴眼泪，抽了抽鼻子道：
　　“过去的就让它过去吧，我这个人看的很开，我发现我还是对你有感觉。”
　　“别闹。”
　　秦雅南脸色有点不好看，但她又没有抗拒，静静看着身上的男人。
　　真真假假，假假真真。
　　她分不清陈澈那句话是真的，可是对方的眼神又是那么的自信清澈。
　　陈澈情不自禁的还在说：
　　“你说你不喜欢我了，那敢不敢和我对视10秒以后再对我说那句话。”
　　渐渐的陈澈不哭了。
　　特有男子气概的认真看来，这个转变把秦雅南看得一愣一愣的。
　　没过多久，两人的眼神逐渐交融在一起各自的表情都很淡，越对视越淡。
　　可眼神之内就像春天里万物复苏的草坪，逐渐开了一朵朵鲜艳的花。
　　根据《对视10秒定律》。
　　如果认真对视10秒，就算对方是一头猪你都会感觉眉清目秀了点。
　　而异性之间对视，还是有好感的异性，其实越陌生威力就越大。
　　陈澈星眸闪烁间语气温柔道：
　　“小雅，你可以在心里觉得我是一个移情别恋的男人，这点我不否认，但你知道吗其实很多结果都是有预谋的，从见到你的第一面起，我就开始了犹豫，这对我前女友来说不公平，可是那段感情我撑不下去了，我不是因为你而犹豫，实际上我已经很早就发现她不是真的爱我，只是图我的钱，青葱的岁月是她陪着我走了一些日子，在异国他乡的时候她是我的支柱，这些都是支撑我发现她不爱我以后，我还能坚持这么久的原因，可自从见到你以后，我加大了这一份犹豫，攻破了我的心理防线，我已经二十多岁了，我有自己的思想，有些人就是不会出现在正确的时间，而争取正确的人的机会可能一辈子只有那么一次，这次我想抓住，可能昨天晚上的酒精加剧了我的疯狂，但心动是不会骗人的，这句我喜欢你，我不知道你能信几分，但我还是希望你能给我一次努力抓住的机会，我想结束过去开启新的人生，小雅，你能容忍我昨天晚上的错误吗？你可不可以陪我一起奔赴新的人生，我们的新人生…”
　　“我比你大。”
　　见陈澈说着说着要吻上来，秦雅南微微偏头要躲，可声音却变的柔了很多。
　　双眸深情对视和实实在在的肢体接触，在安静的房间里像是打开了潘多拉魔盒，令秦雅南的额头情不自禁渗出细汗。
　　她其实还是挺喜欢陈澈的，毕竟又高又帅又可爱（昨晚），外表条件上她还是挺满意的，可以考虑进一步发展。
　　只是因为昨晚酒后乱性，而且还是陈澈强迫的，这让她醒来十分生气，加上对方醒来的表现，怎么看都像渣男。
　　昨晚进酒店前是乖巧大男孩。
　　昨晚进酒店后强迫她。
　　今天又是另一副面孔。
　　完全想清楚陈澈是什么人后，她没有报警撕破脸，都是她的性格比较好。
　　她是真不想被陈澈赖上。
　　但不知道为什么，看着对方此时真诚的眼神和帅气的脸让她…
　　陈澈用眼睛时刻观察着，见到秦雅南的反应知道这是有效果，轻松笑道：
　　“其实你要是不说，我真没发现你年龄比我大，而喜欢一个人我觉得应该是内在的，相比青涩、不懂事的柠檬，我发现没有的更喜欢成熟的玫瑰，年龄不能阻挡我和你的故事，更何况女大三抱金砖。”
　　秦雅南闻言慌乱道：
　　“可我比你大六岁…”
　　“那就闻着玫瑰抱两块金砖。”
　　陈澈用手扶住秦雅南滑嫩的脸颊，二话不说直接吻了上去。
　　一针见血昨天已经经历了。
　　现在是见缝插针。

第5章 这个富二代，他当定了！
　　“怎么早上这么厉害了…”
　　“嗑药了。”
　　“药，你哪来的药？”
　　“相思药。”
　　…
　　日上三竿，竿三上日。
　　床头前，陈澈叼着一根煊赫门，望着床下的秦雅南弹了弹烟灰。
　　“那个，我先回去了。”
　　“好。”
　　陈澈淡淡的回了句好，秦雅南见状没好气的剜了他一眼，然后走了过来。
　　上身一件米色丝绸衬衫，蓝色紧身牛仔裤包裹着浑圆修长的美腿，一头微微卷曲的黑茶色大波浪，御姐范十足。
　　“下一次见，臭弟弟。”
　　陈澈的脸颊被盖上红印，鼻尖始终萦绕着高档香水和沐浴液的淡淡香气。
　　高跟鞋踩在毛毯上节奏沉闷，但看着浑圆的美腿是那么的有感觉。
　　“等等。”
　　刚走到过道口的秦雅南转过身，带着疑惑和欣喜，不似之前那般高冷。
　　“下次见面给你一个惊喜。”
　　“知道了。”
　　房门被关上，陈澈望着奶香依旧却不见美人的卧室，慢慢捻灭了香烟。
　　“真的是惊喜。”
　　他嘴里呢喃一句时，面前出现淡淡的薄雾，掩盖住了他形似耐克的嘴。
　　秦雅南走了，她说她要去上班，也是一个巾帼不让须眉的娘子。
　　都颤成那样了还逞能呢。
　　这女人呐。
　　一旦打开某种开关以后，当时肯定什么高冷、拜金、虚荣啥的都没有了。
　　就是有点费男银。
　　如今秦雅南的态度还是模糊，这穿上衣服又不认人了，变的高冷范十足，只是最后一声臭弟弟倒是有点亲近的样子。
　　看样子，算是摆平了。
　　这女人不是那种T0，挺讲理的。
　　身材好、长的好。
　　性格还特别好。
　　关键好像还挺有钱的。
　　极品中的极品啊！
　　秦雅南走了。
　　正值贤者时刻的陈澈有点小迷茫，不知道自己等会儿该干啥。
　　去津门？去河北？去哪儿？
　　父母在津门。
　　老家在河北。
　　这里虽还是燕京，可他的家没了，他刚装修好去甲醇呢，就特么重生了。
　　早知道会重生他就不买房了！
　　…
　　“嗯～正点。”
　　嗅着浴室里还残留的淡淡香气，和洗脸镜上溅到的一滴滴液体。
　　陈澈再次美美的冲了冲身子，拿起擦过美体的浴巾擦了擦凝了几滴水珠的镜子，露出一张青涩又清秀的脸。
　　他不是顶级男神，也没有未来打扮的痞帅放荡不羁感，就是青涩清秀。
　　男人嘛，十分帅就够了，没有必要帅的掉渣，帅到花见花开。
　　他现在净身高1.83米体重130斤左右，穿上宽松点的衣服没什么，可一旦脱了衣服的话，有点像后世的细狗。
　　对于他这个身高和当下女生审美来说，体重142斤左右、体脂率12是最好的状态，后世的他就是如此。
　　如今虽然有点肌肉但还是偏瘦，不过健身的事可以以后再说。
　　陈澈没有感慨多久，很快光着身子走回卧室直接来到床头柜前面。
　　“唰唰唰。”
　　数了数秦雅南也不知是有意，还是故意遗忘的钞票，一共是2800元整。
　　有钱人还真是朴实无华啊。
　　陈澈苦笑了下。
　　他也当过富二代，在没去美国之前他也有过天王第一老子第二的心态。
　　就拿给李瑶发红包来说吧，回头看是有点舔，有点冤大头的意味。
　　但当时陈澈真的不在乎，过年收个红包啥的，随便一个叔叔伯伯就是一两千打底，给女朋友发些红包洒洒水啦。
　　当然了，此一时彼一时。
　　等他辛辛苦苦一个月还不到一万块钱的时候，发200块他都肉疼。
　　“你好，退房。”
　　不多感慨，陈澈很快穿上衣服离开酒店，他准备先去家里看看老爹他们。
　　看看他们意气风发的样子，看看他们还没惆怅的样子，顺便布布局。
　　这辈子，这个富二代。
　　他当定了！

第6章 在A和C中间的是B
　　燕京南站，晴。
　　六年，好像没啥变化。
　　陈澈刷身份证进入二楼平台，眼前宏伟的候车厅他重生前刚来过，2024年和2018之间好像没啥不一样。
　　“滴。”
　　扫码在超市买了瓶百岁山，陈澈看着正在检票的人群走了过去。
　　燕京和天津卫挨着，都是直辖市，坐高铁的话路程只有半个小时。
　　天津卫。
　　一场大爆炸毁了未来的直辖市。
　　陈澈曾经的第二故乡，也曾是他富二代梦开始的地方、破碎的地方。
　　燕京和津门他都生活了六年，两个城市不一样，可又说不出来哪里不一样。
　　或许燕京是压抑着的幸福，而津门则是幸福着的压抑。
　　10点半开的队伍差不多走完了，陈澈慢慢拧上瓶盖跟了上去。
　　人群嘈杂声一片又格外平静，他走进车厢拿着手机边走边搜寻着座位。
　　他本来想买商务座，毕竟才200块钱左右，可票没的真快呀。
　　这种短途旅行，好多人都舍得坐商务座和一等座了，只给他剩个二等，但反正就半小时路程他倒也无所谓。
　　“11C。”
　　嘴里呢喃，陈澈找到自己位置，刚才他把现金用了连个行囊都没。
　　他准备直接坐下，可瞥见11A靠窗的位置不由惊喜，温暖慵懒的阳光透射进来映射在黑色秀发上泛着淡淡微光。
　　见是妹子，他不动声色的扶着椅背身体前倾瞟了一眼，又看向中间。
　　在A和C是B，此时坐着个身穿灰衬衫的中年人，带着副眼镜很理工。
　　陈澈伸手碰了碰对方：
　　“哥，你和她是一起的吗？”
　　男人抬起头顺着陈澈目光看去，随即很直接的摇摇头：“不是”。
　　“那我和她是一起的，咱们能不能换换位置，坐外面会更舒服一点。”
　　？？？？
　　中年人总感觉哪里不对，但又好像没什么问题，过道座的确比中间好点。
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　就知道理工男情绪最稳定了。
　　中年大哥很有耐心的点点头，还细心的走出来腾出过道给他。
　　陈澈也不客气，一屁股坐在中间的座椅，然后看向正在看书的女孩。
　　她有一头乌黑的秀发，带着一丝凌乱半遮住她白皙滑嫩的肌肤，干净清爽又温柔的法式褶皱白色衬衫穿在她身上，不但没有任何臃肿和拉胯，反而有型精致，中间蝴蝶结更是少女感满满清新脱俗。
　　看人看脸、看大腿，不是多么宽敞的座椅之间对方只坐了一半多点。
　　蓝色牛仔高腰半身裙，自带着一点学院风的感觉，温婉可人又干净纯粹。
　　再往上看，便是女孩肤如凝脂般修长漂亮的手，正抓着一本天青色封皮的书，依稀可以看到背面的小字。
　　女孩专心致志享受着窗外照进来的阳光，倾靠在墙边好似能为他人腾出更多空间，微微泛红的耳朵着了一抹白。
　　“你在看《人间草木》？”
　　打量完后陈澈开了口。
　　但兴许是他倾斜的靠近过了界，让女孩慢慢转头摘下耳机很是茫然。
　　她记得，她旁边不是陈澈。
　　“是的。”
　　女孩的耳机音量不大，或者根本没有播放什么，只是起到降噪作用。
　　她点头后礼貌的微笑，又继续看向手里的书，给陈澈生人勿近的感觉。
　　可她不知道陈澈的脸皮有多厚，对方非但没有任何远离，还更加靠近了一点浅笑道：
　　“没想到啊，原来你还是一个对生活热爱，可以把那么平凡的一簌一饭、一点一滴都过成诗意人生的女孩子。”
　　“你也读过这本书？”
　　女孩没接他的话，反而偏头看了他一眼又扭回头，好似确认了什么。
　　她的语气刚开始扬了几分，后面便有些淡，好像是压根没看上陈澈一般。
　　这也正常。
　　毕竟按陈澈如今的打扮来说，实在是第一印象就不像是什么好人。
　　黑色Polo短袖衬衫，黑色直筒休闲裤，陈澈来车站前啃着三明治去理了理发，买了双乔1和一副卡地亚墨镜。
　　模样不算丑，精致五官加墨镜反而更帅了，但也是这幅墨镜让他有点装逼男的感觉，看着就不像老实孩子。
　　陈澈注意到了女孩要远离的变化，但畏首畏尾岂是他的风格，笑道：
　　“读过，我很喜欢读完这本书的一句话，草木有本心、何求美人折。”
　　女孩楞了两秒，再次偏头看去时秀发盖住一双明亮的大眼睛，疑惑道：
　　“这本书里有这么写过吗？”
　　“哦，没有。”
　　这年头泡妞都得用蒙太奇手法，陈澈望着秀发遮住脸庞的女孩笑了笑：
　　“我最后说的是唐玄宗时期，一位叫张九龄的宰相造贬后作的诗组尾联，是我对这本书粗浅拜服后的理解。”
　　女孩的眼神没有任何波动，只是用手指折了页，合上书转头好奇道：
　　“那你是已经看完这本书了吗？”
　　巧了不是。
　　陈澈还真不是爱读书的人，但他上辈子卖过书，就是直播间里那种。
　　他做过产品运营经理，虽没有一字一行读过这本书，但大概是啥了解过。
　　就像没有一帧一秒看完整部电影，但他去看了一遍电影解说。
　　“马马虎虎看过一遍，不然我也不会只是摘用尾联去阐述我眼中的它。”
　　陈澈指向女孩手里的书，然后直接摘下墨镜，趁热打铁般笑了笑：
　　“你好，认…”
　　“陈澈？”
　　打铁的榔头砸到一半，陈澈望着眼神里丝丝惊喜疑惑的女孩，懵了。
　　女孩下一秒有点笨笨的正襟危坐理清秀发，露出她原本遮住的全部容颜。
　　陈澈见状一怔，女孩这时把书合上抱在怀里，压着兴奋笑道：
　　“这么巧，你也回津门吗？”
　　陈澈下意识道：
　　“嗯，这辆车终点站是津门。”
　　他借着开玩笑的语气，其实心里已经乱成一团，直接转头看向旁边。
　　见他如此，中年人连忙低头收起偷听的心思，慌忙间错按了锁屏键又连忙打开。
　　陈澈没管中年人怎么想，反正心里是真的惊了，扭头过来只是为了调整呼吸，等他再次扭回头时露出一丝苦笑：
　　“你才认出我啊，我还以为你跟我搭腔是认出我了呢，最近怎么样？”
　　闻言，枕着凌乱长发的女孩微微阖着眼，长睫轻轻抖动两颊红得反常。
　　她把秀发捋到耳边，有点不好意思的指过去又收回来表情讷讷道：
　　“你戴着墨镜，而且变化这么大，我当然认不出来，不是有意的。”
　　“我原谅你了。”
　　陈澈笑着说，尽快结束这个话题，直接躺在座椅上难掩开心的道：
　　“你怎么要回津门了？现在国内的大学还没放假吧，不都7月放假吗？”
　　随着平台打起铃儿，屁股底下的列车开始缓缓移动向津门出发。
　　而陈澈身后他没看到的是，中年大哥还是忍不住看热闹的心思，目光时不时瞟着他俩，看到这时懵逼的推了推眼镜。
　　大哥心里惊叹：
　　不是，你们真认识啊？

第7章 青了半截有点发黄的梅
　　“我奶奶今天生日。”
　　…
　　许嘉柔。
　　陈澈那青了半截有点发黄的梅，他到了津门后认识的第一个女同学。
　　当时两人都是15岁。
　　陈澈初二读完来的津门，老爹当时送礼拜年，给他求了一个好的学校。
　　还是津门当时最好的中学。
　　结果临到转户口时，人家说上面最近查的严，陈澈有好几条都不符合。
　　户口和分数好解决。
　　但学籍是一个大难题。
　　毕竟这是教委负责，想要上这所高中必须初二就在津门读。
　　陈澈要么初二重读一年，要么干脆就去另一个学校，反正钱不能白花，人家还是很负责的，给了备选。
　　虽是备选，不是津门中学第一梯队里的学校，但也是一个市重点高中。
　　那就是他后来的母校。
　　北辰的华辰47中。
　　陈澈踏进初三班级，就坐在许嘉柔的后座，对方的马尾辫他看了整整一年，在那最青春、最懵懂的年纪。
　　因为在老家时稀里糊涂耍过恋爱，他当时心里不是没想过某些东西。
　　但许嘉柔学习很好，且不喜欢聊跟学习和学校没有关系的话题。
　　更重要的是，津门市的重点中学，不是县里、村里那些普通公立中学。
　　你在这早恋、捣蛋试试。
　　彼时陈澈还很怕老爹，毕竟他算是留守儿童嘛，每次见到老爹老爹都很凶，自然而然就特别怕喊家长。
　　以前在老家读书喊家长无所谓，喊了也是他爷爷奶奶去，他顶多挨骂。
　　可在津门喊家长喊的是他爹，是一言不合真拿裤腰带抽他的爹。
　　后来从初中部来到高中部，好巧不巧他和许嘉柔还是同班且依旧前后座。
　　发育越来越成熟。
　　你说，陈澈能没有点想法？
　　肯定有啊，但不敢…
　　因为班主任是许嘉柔妈妈。
　　高二，有次他把许嘉柔欺负哭了，后因为左脚迈进教室被调到后排。
　　到了高三许嘉柔去了重点班，两人同班同学的缘分至此结束。
　　陈澈的户口当时落到了北辰，虽然有房产证不耽误上学但房子还没建好。
　　所以老爹便在学校附近租了套房，他们一家搬到了学校附近。
　　好巧不巧，和许嘉柔一个小区。
　　两人还是面对面的楼，他当时挺猥琐的买了一个望远镜。
　　只是什么都没看到。
　　他只知道对方几点关灯，几点拉上粉粉的窗帘，几点在QQ上催他睡觉。
　　高三分班后他会偶尔在校门口和朋友闲聊，会迎着朝阳看她甩动的马尾，会把别人写给她的情书交给班主任。
　　再后来啊，一个不论目的，起初乖巧懂事的李瑶挤进了他的世界。
　　他对李瑶那么好，其实有一丢丢的原因是报复性行为，是故意演的。
　　你看，做我女朋友多幸福…
　　随着高三的学业越来越繁重，他在校门刻意的闲聊最后都被拉走，迎着天边鱼肚白的早春里他会数丛边的石砖。
　　高三下收到东北大学的Offer，他和大部分同学们格格不入。
　　那一年是两人关系最好的一年，可也是他最忙的一年，甚至不去学校。
　　而等他闲下来。
　　高考已经倒计时了…
　　毕业了，同学们分道扬镳，李瑶也平替了陈澈在青春懵懂无知时的感觉。
　　陈澈后来在燕京工作，听说许嘉柔也留在燕京，还进了抖音集团。
　　真好。
　　“你干嘛…这么看着我？”
　　路景正一点点倒退，列车开往陈澈的反方向，刺眼阳光相继也淡淡褪去。
　　“哦。”
　　陈澈反应过来自己走神了，连忙握住水瓶掩饰尴尬，下意识嘴贫道：
　　“奶奶生日啊，我差点都忘了。”
　　许嘉柔本来被看的有点发毛，不自觉垂了眼眸，闻听此言不由翻个白眼。
　　这话说的。
　　连QQ都不回，连家都搬走的人，好像对方记过她奶奶生日似的。
　　两年不见，他真的变了好多。
　　陈澈喝了口水，缓解了点尴尬，熟练的拧紧瓶盖看过去笑着问道：
　　“咱奶今年多少大寿来着？”
　　“八十。”
　　他没变。
　　还是那么爱占自己便宜。
　　“八十大喜寿啊，得大办，我还记得老太太的土豆腐一绝，可好吃了。”
　　闻言，许嘉柔眼神不经意暗了暗，随即抬眼望过去噗嗤笑出声道：
　　“不是你吃吐的时候了？”
　　“我吐过吗？”
　　陈澈记得，他吐过。
　　他吃的叫什么盐蛋豆腐，是对方老家的特色，陈澈当时还以为就是咸豆腐。
　　一大口吃下去，不对劲。
　　他后来才知道，那是老太太刚来津门时带过来的，装在坛子里一直没吃就想着吃了，谁知道陈澈过来补课。
　　这小子不见外，真吃。
　　或许先闻闻、再尝尝，然后就点馒头吃开胃又舒爽，可一口直接吃…
　　对于陈澈的不承认，许嘉柔笑而不语的望着他，直到两人的眼神接触。
　　外面的荒草地或许很好看，她转头看向窗外欣赏着，怀里的书越抱越紧。
　　陈澈看着她的侧脸，趁此期间打量着真的好久好久都没见面的人。
　　此时虽然她已经没有了马尾辫，但黑色发亮又飘逸的长发披在脑后，并没有照片里见到的那么成熟、那么有气质。
　　她现在还是20岁的小姑娘。
　　“你在美国…”
　　“你在燕京…”
　　在中年大哥聚精会神聆听时，旁边出现了异口同声，大哥不由再猫了一眼。
　　嘿，这不比春晚好看？
　　大哥之前让完座反应过来，这小子就是见色起意，想要泡人家姑娘。
　　“你和她一起的吗？”
　　“你不是，那我可就是了。”
　　听听，听听。
　　这是特么什么逻辑鬼才。
　　他反应过来后，想听听这个鬼才是怎么泡妞的，结果果真不一样。
　　虽然没看懂弟弟的操作。
　　但人家姑娘确实有回应。
　　可后面就有点不对劲了，他们怎么真的认识呢，是哪里环节错了。
　　再后面，越看越好看。
　　老同学见面？还是关系…
　　…
　　“你在美国怎么样？”
　　“凑合，学了点东西长了长见识，但也没比国内强多少，倒是你啊，考进人大这么好的学校都不知道摆两桌。”
　　陈澈再次拧开瓶盖，许嘉柔见状有点心不在焉的拿起窗沿上的小猪水壶。
　　她好看的樱桃小嘴吸吮着，垂眸左手紧了紧怀里的书，小声愤愤道：
　　“我都不知道你搬去哪儿了…”
　　陈澈闻言一愣。
　　他从高二就开始准备留学，那房子本就是租的，毕业后自然不用租了。
　　而和李瑶在一起后，当时恰好流行起用微信，他就没上过QQ。
　　后来家里出事，他一不打游戏二微信更方便，再加上手机频繁的换新。
　　他甚至都没下载过QQ，更别提还记不记得账号甚至密码了。
　　“你还真摆过啊，这是我的错，回头我请你吃饭给你弥补回来怎么样。”
　　“弥补什么？”
　　“祝你考进人大啊。”
　　“噗嗤。”
　　许嘉柔笑了，看着面前已经有点成熟但依旧不着调的人，轻描淡写道：
　　“我现在大二都快读完马上大三，你要是有这份心，早干嘛了。”
　　“当初你摆桌一定是叔叔阿姨请了很多人很多朋友，但这次不一样。”
　　陈澈话落，许嘉柔轻轻抿起红唇，再次抓住小猪水壶咬住吸管问道：
　　“有啥不一样？”
　　“这次只有你和我啊，到时候咱俩谁都别叫，你想吃什么就吃什么。”
　　“这可是你说的。”
　　许嘉柔把水壶盖子合上，傲娇的抬起脑袋，只是瞥见中年大哥后又忙低下。
　　陈澈没在意，笑了笑又道：
　　“诶说真的，今天奶奶过生日要不要邀请我去啊，我今晚有时间的。”
　　把小猪水壶重新放在窗沿上，阳光在此时温暖肆意，许嘉柔眨了眨清透漂亮的眸子，鹅蛋脸上藏了两个浅浅的酒窝。
　　窗外追着列车的光洒在女孩身上，在陈澈眼里仿佛有了一抹耀眼。
　　“我…随时欢迎你。”

第8章 她歪着头，满脸不解
　　津门站到了。
　　这次许嘉柔真是给奶奶过生日，没带什么行李箱，就一个书包。
　　出了车厢，中年大哥在垃圾桶旁边掏出香烟，耳边突然出现少年肆意声。
　　“谢谢哥，我们先走了。”
　　“不…不客气。”
　　看到陈澈回头笑着冲他眨眼，中年人嘴里嘀咕，有点无措的抬起手又放下。
　　社牛呐，不就一面之缘嘛。
　　整这么客气干什么。
　　“哒”
　　随着打火机卷上香烟，中年人望向人群中依旧醒目的陈澈二人渐行渐远…
　　二十郎当岁，多好的年纪。
　　——
　　“我们顺路吗？”
　　“顺路，没有比我们还顺的路。”
　　许嘉柔在认真的问，因为陈澈要打车送她回家，她出于礼貌的问。
　　但听到陈澈得意的回答，霞红便立即爬上了少女脸颊，不知为什么，她总感觉对方另有所指，而且对方出国两年后，胆子变的更大了。
　　以前最多是不着调、调皮。
　　如今比以前成熟多了，看起来没了小孩子脾气，但说出的话就…
　　许嘉柔望着身边看手机的人，两鬓的细小青桔是无邪的星星点点，露出白玉般小巧的耳垂，杏子眼里映着水色。
　　读了大学后她也成熟不少，缓了缓莫名其妙的感觉逐渐正色道：
　　“我是在认真问你，我可以自己做公交回去完全顺路，不需要麻烦的。”
　　“完全顺路？”
　　陈澈抬起头对上长长睫羽下那双如秋池般的杏子眼，看见了她半掩在倔强认真背后浅浅酒窝透出的憨气儿。
　　别怪他没常识。
　　他是真没在火车站坐过公交。
　　“你等一下。”
　　把20岁时许嘉柔最美的样子记在心里，陈澈再次看向手里的屏幕。
　　真是信了她的邪。
　　原来真的是完全顺路啊。
　　步行只需200米，公交直达，就是时间有点长，需要坐一个小时才能到。
　　现在是11点10分，陈澈心里有了一个安排后直接伸手抓了上去。
　　许嘉柔还在等他的回应，但被握住手腕的那一刻不禁楞在当场。
　　只是下一秒，她直接被拉着往反方向跑了起来，前面的陈澈解释道：
　　“得去南出站口才能坐公交，你之前怎么不说，害得我们还得往回走。”
　　许嘉柔一时没回应，望着前面不紧不慢甚至惬意的陈澈有点心乱如麻。
　　出站大厅通道内，她们有点肆无忌惮的背影不失为一种美好。
　　乌黑的披肩长发轻轻摇曳，简单干净的白T和半身裙肆意着青春的味道，许嘉柔望着前面的男孩，犹豫着道：
　　“说真的，你真的不用送我，我又不是小孩子了，你还是先回家吧。”
　　陈澈故作听不懂道：
　　“我这不是在回家的路上嘛。”
　　趁缓一口气的间隙，陈澈把手机上的公交线路给对方看，又问道：
　　“你看看是不是回家的路？”
　　许嘉柔见状有点哑口无言，她想说这是她家，可又总感觉怪怪的。
　　两人很快赶到公交站台，看着还没发车的红色公交车陈澈松口气道：
　　“还算是赶上了，走吧。”
　　陈澈率先上了车，紧接着发现他既没有公交卡也没零钱，身后许嘉柔见到他的窘迫，一言不发只是带着微笑从书包里拿出两元现金，塞进了投币箱内。
　　很快两人走向公交车后面，陈澈坐在过道的位置，趁机道：
　　“没想到一见面就让你花钱，你把微信二维码给我，我给你扫回去。”
　　许嘉柔把白色书包抱在怀里，闻言楞了一瞬后，亮出二维码浅笑问道：
　　“真发吗？”
　　2015年，微信一夜之间突然火成了国民级社交软件，就像疫情期间的抖音一样，仿佛谁不下一个都跟不上社会。
　　也是这一年微信首次超过QQ，陈澈注册了第一个微信，但因为支付宝的存在，他彼时还不是微信拥护者。
　　恰好那一年因为高考、李瑶等因素让他和许嘉柔越走越远，以至于他们从始至终就没加过微信，这是第一次加。
　　“真发，我可不是欠钱的人。”
　　陈澈看到微信的联系人申请，手指都不由微颤了颤，感觉有点唏嘘。
　　上辈子不是没人给他推过许嘉柔的微信，但直到最后他都没有提交申请。
　　他曾说服过自己。
　　但最后都没有有所改变。
　　唏嘘只在一瞬间，两人可以开始聊天后陈澈直接发过去一个红包：
　　“发归发但我需要分期付款，这笔钱你也必须收，不收就是不给我面子。”
　　“好好好。”
　　两块钱而已，许嘉柔没跟他客气，只是看到0.01元的金额不由一愣。
　　回味起对方的分期付款，她有些哭笑不得，深呼一口气翘起嘴角：
　　“你该不会每次都1分钱的发吧，这要猴年马月才能发完呢。”
　　“那不一定。”
　　陈澈关上手机，感受着周围的嘈杂和略微颠簸的感觉，惬意道：
　　“万一我哪天心情好了可以一次性付清尾款，甚至还能给你点利息，但没意外的话，我想我会一分一分的还你。”
　　“我…”
　　许嘉柔眨眨漂亮的大眼睛有些哑然，总感觉这两块钱承载了不一样的东西，可她话还没说，陈澈便补充道：
　　“还有，你不能不收，你要是不收我后面就不发了，不收代表清账。”
　　“什么嘛，你这是单向协议。”
　　许嘉柔气不过，微微瞪了眼有点吊儿郎当十分无赖的陈澈。
　　也不知道过了多久，好像是前面有人和司机大哥起了争执。
　　吵吵闹闹之间，有人闹中取静，许嘉柔捋了一丝秀发到耳边迟疑道：
　　“对了，一直还没来得及问你，你和李瑶的喜糖什么时候能吃到啊？”
　　“啊。”
　　正在兴致勃勃看热闹的陈澈一愣，转过头看向珉起粉唇的女孩轻笑道：
　　“下下下下下辈子吧。”
　　或许是太有开玩笑的语调，许嘉柔镇定了好多，抬头眼睛里写满了疑惑。
　　陈澈没隐瞒的道：
　　“我和她崩了。”
　　许嘉柔心里一紧，又突然乱糟糟的，强自让自己镇定下来后问道：
　　“为…为什么会分手啊？”
　　如今已经流行起快餐式爱情，但截止2024年，依旧有很大一部分人不认。
　　网上嘴嗨、凑凑热闹就算了，其实大部分人谈恋爱还是很认真的，也正是小部分人的爱情曲折迷离，所以才会出现在网络上被大家熟知。
　　许嘉柔就属于不认快餐式爱情的那些人，更喜欢“以前车马慢…”
　　“你知道的，我家有钱，这些年我和她之间好像就只剩下钱可以聊了。”
　　陈澈轻声道。
　　20岁之前，他基本没在许嘉柔面前炫过富，也忌讳炫富。
　　毕竟那时候大家都是学生，当你把钱漏出来的时候，只会吸引爱钱的人。
　　而李瑶是高二转班过来的，和她一个班过，许嘉柔自然认识。
　　虽然不怎么熟，但肯定认识。
　　陈澈说了一句自己有钱，在许嘉柔带着不解时，他轻笑解释道：
　　“我感觉我和她不合适，更多是用金钱维系着，我还是想找一个凭爱情维系的女孩，所以就直接和她分手了。”
　　“哦。”
　　许嘉柔哦了一声，然后不知在想什么般看向窗外只留一个披肩的长发。
　　公交站到了。
　　两人走下车后，陈澈看着熟悉又陌生的环境，望向老旧小区的社区大门，这里是承载了他和许嘉柔大半青春的地方，也是他住了四年的地方。
　　安里社区，一个始建于1999年的小区，里面都是红色的低矮居民楼。
　　站在社区门口，许嘉柔提着书包放在身前，指了指里面邀请道：
　　“要不要去我家里吃饭？”
　　“不了，我妈给我做饭了。”
　　回过神，陈澈没有着急什么，看着面前的温柔长裙女孩又示意道：
　　“进去吧，我们晚上见。”
　　“好，那你路上注意安全。”
　　“不远。”
　　陈澈的一句不远，许嘉柔一开始没明白什么意思，直到对方穿过马路。
　　走进对面的小区…
　　她歪着头，满脸不解。

第9章 小子，你在外面都学坏了
　　“妈，咱家在几单元来着？”
　　…
　　挂了老妈电话，陈澈看着陌生的小区环境，目光找寻着六单元。
　　他刚才问老妈家里位置，并不是他单纯忘了，是他真不熟悉。
　　公交车少走了一站，其实让许嘉柔自己坐车的话，她会拐过了路口再下车，因为那边才是安里社区的大门。
　　而刚才他们道别的地方是社区侧门，许嘉柔平常不从侧门走，毕竟这类社区还是挺大的，跟个小村庄一样。
　　虽都是门，但到家的距离不一样，走错了门肯定就是多走一段路。
　　但巧了不是，安里社区的侧门就是北辰华府的正门，中间只隔一条马路。
　　北辰华府始建于2015年，陈澈刚来津门的时候才开盘，开盘价3万。
　　2015年的3万一平，让北辰华府直接跃升周边豪宅级高档住宅楼。
　　虽然在2024年它跌破到了2.1万，但整个小区质量还是OK的，无论是40%绿化还是外立面和公共景观、设施，连小区大门修得都跟别墅区项目似的。
　　这座小区陈澈真没怎么住过，一只手都能数过来，小区去年才陆续交房。
　　无论是交房、装修还是搬家，陈澈因为一直都在美国都没有参与上，等回国后住了还不到一星期，他便被老爹赶出家门一气之下独自去了燕京。
　　工打着打着家里破产了，这套房子也被卖了，所以你让他怎么记得家。
　　“按电梯吧，最右边这个。”
　　走进电梯轿厢，里面还装着木板的电梯自动往上升，很快便抵达16层。
　　但等他出来电梯间却没有一个人，刚才在电梯里真是白激动了。
　　到这儿他就认家了，右拐通道里正有一间深色双包彩钢入户门半敞开着。
　　把门关上的那一刻，耳边响起啪嗒啪嗒的声音，小脚丫特别利索。
　　“哥哥！”
　　粉白色的蕾丝腿袜裹着脚丫子踩在防滑明亮的灰色大理石瓷砖上，三岁小公主穿着她喜欢的粉白色公主裙。
　　头戴一个漂亮的蝴蝶结，乌黑长发披肩，笑容甜美可爱，她的眼睛像两颗晶莹剔透的宝石，充满了开心和纯真。
　　“哥哥回来了。”
　　见小丫头跑过来抱住自己的腿，陈澈直接把对方抱在怀里笑问道：
　　“这么高兴啊？”
　　说好的回来不激动，可还是难免有点心酸，重新抬起头把情绪压了下去。
　　“嗯嗯，要吃饭啦。”
　　在小丫头眼里他就离开了几天，和他还是特别亲近的，小手指向餐厅。
　　指尖触碰到粉雕玉琢的小脸，他看着没啥印象的妹妹笑的很开心。
　　2014年年底吧，夫妻俩不知道从哪得到的信，说国家要放开二胎政策。
　　当时陈澈正值高二，在出国留学这方面很是关键的一年，老妈苏美晴甚至把美容院转给了舅妈专心辅助他。
　　苏美晴只有高中文化，她的辅佐更多是人眼监控的作用，后来夫妻俩商量，反正闲着也是闲着不如再生一个？
　　苏美晴一直都想要个女儿，如今国家要开放二胎、她还未40岁、家里有条件养、督促陈澈的工作不累，这些原因聚在一起，于是就有了小丫头。
　　等陈苏柠出生后，陈澈自然也是喜欢的不得了，可紧接着他出国了、家里出事了、他在燕京独自打拼了。
　　重生前妹妹陈苏柠已经9岁，但说句实话，他和妹妹几乎没什么感情。
　　血缘亲肯定是亲的，但一年都见不到几面的人，再亲能有多亲。
　　3岁的妹妹，在陈澈记忆里更是特别的模糊，模糊到如果不是在家里，要是在外面独自遇见，他压根不敢认。
　　虽然小丫头粉雕玉琢挺漂亮、打扮的也挺洋气，和一般小孩有着明显区别，但重生回来的陈澈是真不敢认。
　　“不是11点就能到站吗？”
　　“路上刚好遇到一个老同学。”
　　“男的女的？”
　　抱着小丫头，陈澈看向从沙发那边走过来质问自己的苏伟，无奈笑道：
　　“女的，行了吧！”
　　苏家应该是有晚生基因，眼前高高瘦瘦、穿着阿迪达斯大裤衩，举止神态略有随意的男人，是他的亲舅舅。
　　苏伟今年26岁。
　　没错，如果按心智年龄算的话，他的亲舅舅和他是同样的岁数。
　　苏伟在家里是老三，陈澈原本还有一个大舅，只不过大舅年轻时出去打工意外死了，否则很难说还会有苏伟。
　　“行啊小子，在外面都学坏了。”
　　陈澈抱着妹妹没回应苏伟的看向不算很大的房子，带着好奇问道：
　　“我爸回来了吗？”
　　“没，搁外面吃饭呢。”
　　苏伟把手放在短袖里的肚子上，搓柔着说了一句，又打量陈澈调侃道：
　　“不愧是在美国混过，这小墨镜、这小衬衫，跟以前就是不一样啊。”
　　说着话，苏伟便把陈澈挂在口袋里的墨镜接在手里好奇端详起来。
　　苏伟不是没有见过世面，陈澈知道对方是在调侃他，放下妹妹转头道：
　　“你来的时候我爸说啥了吗？”
　　“啥也没说啊，咋地了。”
　　苏伟的目光从墨镜转到外甥脸上，却见陈澈已经追上了开心的小丫头。
　　“妈妈，哥哥回来了！”
　　小丫头在家也不穿鞋，白色脚丫子跑的飞快，很快便到了厨房口。
　　正巧一个穿着围裙的女人端着盘子从里面走出来，碰见小丫头温柔道：
　　“好好好，那诺诺开不开心啊。”
　　小丫头闻言把小指头抵在光滑肉肉的脸蛋上，仰头望着天真烂漫道：
　　“开心，那可以吃饭了麻？”
　　苏美晴见状咯咯咯的笑了起来，端着盘子再次走向餐桌抬起目光。
　　“要回来你昨天不回来。”
　　陈澈看着温柔，又藏不住风风火火的老妈没着急回话，脸上笑意难藏。
　　苏美晴不低，身高1.73米，在北方女性里都算是一个高个子。
　　她有着饱满的颅骨，圆润流畅的脸型线条，一双微肿的桃花眼古典柔美。
　　老妈和一个叫朱珠的明星有点像，虽然不至于像人家明星一般风情万种、完美无缺，但也不是什么差了的人。
　　和六年后相比，苏美晴此时更年轻漂亮，脸上笑容时刻渲染着幸福。
　　“新新，在燕京上班怎么样？”
　　苏美晴放下餐盘问了一句，因为他刚走一周也没有那么多亲近。
　　“还行。”
　　见老妈又走回厨房，另一边小丫头独自攀上座椅，陈澈连忙上前扶住。
　　“感觉不行就回津门，你一个人在燕京人生地不熟的，没个照应。”
　　苏美晴又端出来两盘菜，好似是在劝陈澈，但又不敢说的太过于直白。
　　陈澈一开始还没懂老妈的眼神，后来才反应过来是怎么回事。
　　父母有时很奇怪，他们会溺爱你，但他们又看不得你在年轻时享福。
　　从长远角度看忆苦思甜不是坏事，尤其是家里有资源的二代。
　　但20岁的陈澈是学生。
　　学生放暑假不去玩？去打工？
　　别说家里有钱，就算是普通家庭，也没人愿意在暑假期间去打工吧？
　　20岁的陈澈当然是抗拒的，等明白胳膊拧不过大腿后，一气之下北上。
　　所以在苏美晴眼里，儿子现在是有点置气的状态，昨天给他打电话人家说不回来，结果第二天又要回来了。
　　“我这次回来，就是有点事和你们商量商量，等我爸回来再说吧。”
　　餐桌前。
　　陈澈看着桌上大多他喜欢吃的菜，把米饭送进嘴里解释一句。

第10章 这顿饭，他吃的不是滋味
　　“新新，你在燕京干啥的呀。”
　　“打工。”
　　苏伟从冰箱里拿出啤酒，嘴上问着正要打开瓶盖，有人连忙拦住他。
　　“喝酒？你下午不去公司了？”
　　见是姐姐，苏伟有点无奈但还是打开瓶盖，然后抓着两瓶酒走回来：
　　“姐夫说晚上还有应酬，我没事回去就行，外甥回来了不得跟外甥喝点。”
　　“我不喝。”
　　在苏美晴下意识看来时，陈澈直接表示拒绝，又扒拉了两口饭道：
　　“你也别喝了，下午万一有事呢。”
　　“还有老赵他们呢，怕啥。”
　　苏伟不听劝，有点皮子脸，坐在陈澈旁边把另外一瓶酒放他面前道：
　　“开都开了，陪舅喝点。”
　　“你喝也行，你喝那我就开车。”
　　陈澈直接把啤酒推了回去，然后没理苏伟的看向苏美晴询问道：
　　“妈，我爸晚上去哪知道不？”
　　“我哪知道，你爸又不是什么都跟我说，你问我还不如问你舅呢。”
　　苏美晴是介意陈澈喝酒的，但见他有自己的立场，回了一句又关心道：
　　“你下午开车干什么？”
　　“找女同学。”
　　陈澈轻轻吐出四个字，旁边刚喝一口酒的苏伟差点喷了出来。
　　太勇了，我的乖。
　　苏伟偏头看去，果然苏美晴的脸色稍微变了变，好奇的望着但没着急发作。
　　苏美晴自然知道儿子在谈女朋友，他们夫妻俩没拒绝，但也不支持。
　　毕竟儿子现在的身份是学生，还不到谈恋爱的年龄，当前的任务是学习。
　　每个家庭和每个家庭不一样。
　　每个人和每个人也不一样。
　　一来，家里公司是陈天宏夫妻俩的，以后这家业势必要陈澈来继承，他是有学习任务的，不是说混一个文凭能上班就行。
　　家里对他寄予着一定的厚望。
　　二来，陈澈别的地方可能差点，但身高和长相是什么水平，苏美晴很清楚，儿子站着不动大概率都女孩投怀送抱。
　　没必要着急，什么大学里不谈都是别人剩下的，说句不好听的，自身要是有水平，年年都有18岁的女孩到处都是好茬。
　　另外话说回来，人性在管。
　　夫妻俩禁止陈澈谈恋爱，就像外面贴的【禁止吸烟】的标语一样，更多是一种提醒的性质，还不止到【禁毒】的力度。
　　就像苏美晴知道，儿子已经沾了吸烟和谈恋爱的臭毛病，从来都不支持，但也不会像别的家长一样上纲上线亲自干预。
　　他们俩的教育一直是【管】居多，引导孩子的主动性，基本【控】的很少。
　　至于后世苏美晴又催婚，那是此一时彼一时的结果，后世陈澈不是找不到女朋友，是打着不将就的旗号搞不婚主义。
　　家里破产后，已经没有绝对的能力帮陈澈兜底，苏美晴当然着急了。
　　有钱和没钱，想的能一样嘛。
　　然而现在家里还是有钱的时候，所以苏美晴的态度还是原来的态度。
　　以至于现在陈澈这么直白的说出来，在苏伟姐弟俩的眼里就是在挑战权威。
　　“什么女同学啊？”
　　果然，苏美晴还是问了。
　　“高中的。”
　　见儿子如此风轻云淡，苏美晴心里有些复杂，但为了大局观还是道：
　　“新新，我跟你说…”
　　“叮铃叮铃。”
　　餐桌上的手机响了，陈澈见上面显示着快递外卖标识，拿起手机道：
　　“我马上回来。”
　　“你去哪儿，正吃着饭呢。”
　　身后是苏美晴的无奈呼喊，陈澈没多回应，从玄关柜拿起钥匙串出了门。
　　新新…
　　如今只有家里人会这么叫他。
　　【正裕家生永传长】。
　　【天开文运照吉祥】。
　　他们家是有字辈的，陈澈的大名很好玩，他族谱里的名字叫【陈开新】。
　　哈哈哈哈哈！！
　　这个名字令他一点也不开心，因为小孩子可要比网络喷子会嘲笑多了。
　　而且没有对比就没有伤害，自从上了小学明白他爹叫【陈天宏】的范儿后，他是越看开新就越开心不起来。
　　改名字，必须改！
　　但家里没有同意，等他要去新学校以后，他还是擅自改成了陈澈，当时学籍还没完全普及，老师自然也不管。
　　后来到津门，夫妻俩知道孩子大了名字容易有歧义有影响，再加上如今也不流行家族排字，他最终成功改了名。
　　…
　　“诺诺，看这是什么？”
　　差不多十来分钟，陈澈重新回到家里走进餐厅喊着妹妹的小名。
　　小丫头正坐在宝宝木椅上，用勺子挖着餐盘小嘴咀嚼，偏头后两眼放光。
　　“熊，玩具熊！”
　　餐桌前苏美晴姐弟俩惊呆了，看着左边抱着白色莉娜熊右手抱着一大束碎冰蓝玫瑰的陈澈，一时没反应过来。
　　只有小丫头开心的指来指去，陈澈见状把不大的泰迪熊放一边道：
　　“等吃完饭后哥再给你拆包装。”
　　“谢谢哥哥，嘿嘿嘿。”
　　看着妹妹咯咯咯笑起来，陈澈走到懵了的苏美晴身边，把花递过去道：
　　“妈，看看花上面的是什么。”
　　“哎哟。”
　　突然来这么一套，苏美晴还是有点不适应，又惊又喜的拿湿巾擦了擦手。
　　“姐看见没，还是我大外甥懂事。”
　　“用你说。”
　　苏美晴逮住冒头的苏伟就是一记大白眼，以此宣泄心里现在的激动。
　　早上从洲际酒店出来就是三里屯SOHO，不远有家珠宝店，而在公交车上买的莉娜熊有点慢，送了一个多小时。
　　一万多的珠宝手链，重生回来给老妈送点礼物很正常，但礼物不白送。
　　如何搞定老爹还得靠老妈，毕竟固有印象这方面还是挺重要的。
　　区别于别人重生，他因出国留学，所以不用担心自己变了啥的被怀疑。
　　就像舅舅调侃的那般，去留学过就是不一样，没点变化才怪了。
　　“好嘛。”
　　苏美晴难掩开心的把花放到一边，特意甩甩手链，示意众人继续吃饭。
　　苏伟看着此时满脸笑容的姐姐和外甥女，见陈澈重新坐回去真继续吃，他努努嘴又咽了回去，猛喝一大口酒。
　　这顿饭，他吃的不是滋味。
　　直到…
　　吃过饭后，陈澈带头走向玄关，苏伟有点叫苦不迭的跟上去道：
　　“外边正热呢，歇工再去呗。”
　　苏伟敞开着肚皮还要说什么，陈澈却从玄关柜上拿起东西堵住了他的嘴。
　　见面前突然出现的两条1916，苏伟在楞了楞后，一把接过大喜道：
　　“亲外甥，我就知道！”
　　在苏伟看来这两条烟并不贵重，可失而复得的惊喜感令他喜极而泣。
　　“我就知道，你心里是有舅的。”
　　看着这个戏精舅舅，陈澈拿起旁边的车钥匙，趁对方扑过来前走了出去。
　　来到地下车库，经苏伟提醒，他们来到车的位置并坐进车内。
　　这是辆2016款的迈巴赫S400L，如果记得没错，是公司去年购置的。
　　做建筑公司没点面子工作不行，而现金流又是他们这一行的通病，所以不夸张的说，这辆车买的时候就是二手。
　　陈澈以前不懂，作为董事长的亲小舅子，就算没能力混个项目经理/副经理，当领班包活总是可以的吧。
　　舅舅是怎么甘愿做司机的？
　　后来陈澈才明白，或许舅舅也不想当司机，但这是苏美晴安排的没办法。
　　苏美晴和苏伟是东北辽宁人，1996年经过一些事家里父母冻死后，相依为命的姐弟俩便来到河北投奔大姨。
　　而陈澈姨姥姥就是他们邻村的，后面自然是苏美晴嫁给了陈天宏。
　　苏伟谁都不怕，但怕苏美晴，而让他坐司机又不是真的只是开车洗车。
　　公司里陈天宏的专车除了这辆迈巴赫S400外，还有辆2014款的奥迪A8，是苏伟之前说的老赵在开着。
　　“外甥，我们去工地干嘛啊？”

第11章 还没烂尾的邦和公馆
　　“过来看一眼，坐好。”
　　自2009年津门宏业建筑工程成立，除了没拿到甲级设计资质，如今已经拥有多个一级施工资质，规模不算小。
　　陈澈既然还想当富二代，有些事就不得不做，而且宜早不宜晚。
　　说起一夜间破产这个事，他们家会这样是一点都不冤。
　　邦远地产原董事长龚耀文算陈天宏的贵人，从2012年双方就一直有合作。
　　但2016年龚耀文突疾去世，邦远地产便被他弟弟龚耀武掌控。
　　这本来是人家自己的事。
　　可2017年某次饭局上，龚耀武和陈天宏有了一些联系。
　　河北滨海道那边有地，宏业建工之前就总包过项目有中标资格。
　　但你知道的，2015年有人一夜暴富有人跳楼自杀，楼市崩盘后邦远地产虽然没死但也不好受，资金链需要时间。
　　所以这次不但是垫资，如果陈天宏愿意的话，可以一起开发项目。
　　建筑公司和地产公司不一样，是典型的甲方乙方，关系并不对等。
　　拿住宅楼盘举例，一般是地产公司拿了地后再找人勘探、设计、施工。
　　建筑公司只是施工单位，是拿钱干活的人，是地产公司聘来的乙方，自然而然关系很难对等，尤其是在华夏。
　　虽然地产商需要承担更多风险，但赚的也更多、利润更大。
　　拿小区举例，承建商从挖地基开始到绿化等做好，也就赚个利润的10%。
　　可地产商只是拿了地，跟银行、政府打好关系就能拿最多的钱。
　　虽然地产商背着大风险，人家赚那么多钱是应该的，但华夏地产行业有一个潜规则，一直是承建商心里的刺。
　　那就是垫资！
　　为什么需要垫资就不说了，而垫资这玩意就像是借朋友钱赌博，人家赢了只还你本金，人家输了就人财两空。
　　所以在承建商眼里，他们是一起承担风险的人，可钱却是最少的。
　　但承建商想要变成地产商，还真不是那么容易，不但需要资金更需要人脉，毕竟华夏的地寸土寸金需要经济基础，而且银行业务也不好洽谈，五证齐全更需要人脉，开发楼盘不止盖好那么简单。
　　而如今有老大哥带着你一起合作，反正怎样都要承担风险。
　　不如大点？
　　尤其是楼市崩盘又反弹后，让这两年的房市最为暴利。
　　从2017年一二线城市里那些炒房客摇到购房号比中彩票还要开心，就可以看出如今房产市场有多么疯狂。
　　如果这个项目真的顺利完成，宏业建工集团就算半只脚踏入地产商，龚耀武说团泊大道那边还有片土地，正常下来陈天宏个人都能挣一个小目标。
　　这就是宏业建工冒着大风险，最终选择入局的原因。
　　…
　　“你不是不管家里的事吗？”
　　有点老的迈巴赫驶进滨海道，副驾驶的苏伟把烟扔进窗外充满好奇。
　　“我也大了不是。”
　　陈澈看着和六年前稍微有点不一样的路边建筑，还是解释道：
　　“在美国花这么多钱，我好歹也学了点东西，总该为家里分担分担。”
　　“好小子，有志气。”
　　就像之前说的，陈澈近年远渡重洋这么久，他的变化引不来多少怀疑。
　　苏伟开心道：
　　“你早这样不就得了，还跟你爸你妈置气，这家产以后不都还是你的。”
　　迈巴赫很快到了工地门口，如今已经铺了水泥地，铁门上印着宏业建工字样，门口有保安站岗禁止外人进入。
　　但这车不是外人，有点岁数的保安打开门后，陈澈扶住方向盘抬头通过挡风玻璃看着曾令自己绝望的地方。
　　这个楼盘项目叫【邦和公馆】，地处内环和中环之间，不远处就是天津之眼，属于市中心的城区，靠近着海河。
　　预售价就高达3.8万，到如今6月更是涨到了4.6万且还在上涨，按照完美推进的话，开盘价5万也很正常。
　　虽然不是国企开发商，但邦远地产也是津门本土知名的地产房企，在没有爆雷之前，谁也没想到它会烂尾。
　　整个楼盘占地面积30万平方米，分为一期二期，如今一期差不多要封顶了，也就是陈澈现在来的地方。
　　整个项目对外宣称40亿投资，其实远没有那么高，全部成本也就12亿左右，建造成本还不到10亿。
　　毕竟龚耀文在世时拿地便宜，也正是2016年土地飙升式溢价，才要赶在商征地3年期的末尾盖房割韭菜。
　　土地不涨价不盖房。
　　是这个行业的内幕之一。
　　项目总规划19栋高层住宅、9座花园洋房共28栋建筑，如今一期这边建了12栋高层，主体结构离封顶不远了。
　　龚耀武为什么跑，不知道。
　　但他跑的时候，卷走了邦远地产部分账面资金、拿走了用封顶证明骗取的监护资金，还有部分压着的项目资金。
　　直接经济损失60亿元以上。
　　龚耀武跑了后，法院清算邦远地产的资产偿还银行，而陈澈家之所以跟着破产就是因为对方卷走的钱太多。
　　这个项目太大了，宏业建工本就是硬啃，爆雷后直接一招致命。
　　宏业集团作为总包，不但要赔偿分包单位工人的工资，因为陈天宏还是股东之一相应也要赔偿银行，还有水泥厂等供应商的尾款也要宏业建工负责。
　　那没有那么多钱赔怎么办？
　　集团破产加上个人资产清算呗。
　　如今距离家里破产不远了，但其实对于陈澈来说，很好解决。
　　首先就是拒绝出封顶证明，虽然这张证明是监理出，但需要盖宏业建工集团的公章和法人章，这是三方协议。
　　没有这张封顶证明，龚耀武就没办法卷走监护资金的钱和后面的开盘。
　　拒绝盖章只是自保。
　　陈澈这辈子要反击！
　　他要龚耀武死！！！！
　　而这也是陈澈来工地的原因，他得在这边看看情况为后面做准备。
　　“诶，你带烟干啥啊。”
　　见外甥拿走挡风玻璃前的1916，解下安全带的苏伟怔了怔。
　　不是送他的烟吗？怎么拿回去了。
　　“舅，下车说。”

第12章 屁股决定了脑袋
　　晌午，烈日当空。
　　陈澈走到彩钢板房工人宿舍门口，便看见洗脸池那边有人在洗着衣服。
　　三个二十多岁的男人，都是不拘小格般光着膀子言语间哄笑两声。
　　陈澈带着苏伟走过去，顺势撕开烟盒的包装，到跟前先喊人的说道：
　　“哥，你们好。”
　　随着他话落，三个男人齐齐望来，为首那人看着潮流的小屁孩疑惑道：
　　“咋了？”
　　“我是一位媒体工作者，我们来这里是做一个调研和探访。”
　　陈澈表明身份，在三人打量自己保持怀疑时，带着浅笑解释。
　　三个男人闻言缓下手上的动作，见到陈澈递来的烟都带着一点惊喜。
　　就说嘛。
　　虽然建筑行业进入年轻人后潮流穿搭也能偶尔看到，但这么清秀帅气…
　　“哥哥们，我是暗访。”
　　陈澈也给自己手上夹了一根，但没有点燃的意思，看着三人继续道：
　　“我们收到举报，说我们施工方已经一个月没发工钱了，是不是真的？”
　　“额。”
　　见陈澈说的这么劲爆，三个男人对视一眼后，有人擦擦手接过烟道：
　　“还好吧，是有一个多月了。”
　　羊毛出在羊身上，承建商需要垫资自然不可能自己拿全部的钱。
　　层层剥削后。
　　还是薅工人的羊毛。
　　所以不发工钱这种事，在建筑行业特别常见，每个月基础生活费是有的，但像其他行业准时发工资就别想了。
　　这是普遍现象，所以三人没有任何吃惊，反而感觉陈澈是在何不食肉糜。
　　“前两天长海还给我支了500。”
　　“诶，谁举报的啊？”
　　三人的口径并不统一，陈澈看着这一幕笑了笑，突然转变话题道：
　　“对了，你们谁认识黄忠山吗？”
　　“你找他干啥？”
　　见他们自己说漏嘴，陈澈没有卖什么关子，依旧像唠家常般说道：
　　“我找他手底下的工人。”
　　闻言，三个男人对视一眼，距离陈澈最近的微胖男人瞥了眼香烟说道：
　　“我就是，你有啥事？”
　　这么巧。
　　陈澈心底嘀咕一声，脸上没什么变化的走上前两步，迟疑着小声道：
　　“我们接到举报好像就是他提议说先不给工人开工钱，要压好几个月。”
　　陈澈家里破产后，有帮他们家的、有事不关己撕破脸皮的、更有落井下石的，黄忠山就是这里面最典型的。
　　按照法律来说：
　　的确是宏业建工集团欠工人的钱，总包自然是包揽全部。
　　而政府协调的结果是宏业建工破产以后，债务将由【邦和公馆】承载。
　　毕竟公司破产、法人破产，政府是在保护陈天宏，这是没办法里的办法。
　　他是真没钱了。
　　他不是有钱不还。
　　可有人不认啊，黄忠山就是，甚至在他们老家泼粪、耍无赖、恶心人。
　　黄忠山是一个大包工头，2014年加入宏业建工集团协会，不是公司员工，但值得肯定的是，是老爹把对方养肥的。
　　工人要想当包工头。
　　包工头要想当承建商。
　　这中间除了资金就是人脉和业务，空有人接不到活的包工头比比皆是。
　　黄忠山加入宏业建工协会后，别的就不说了，活都是高利润的活，而且不愁没有活干，这就是背靠公司的好处。
　　邦和公馆出事后，别说政府已经把债务矛头抛给了项目，就算是宏业建工集团的责任，也只不过欠他30万。
　　虽然欠债还钱天经地义。
　　但30万在以前呐，都是他爹给黄忠山一年甚至小半年的净利润。
　　站在陈天宏的角度看，这无疑就是养了一个白眼狼。
　　屁股决定脑袋，陈澈自然是站在老爹这边，所以对黄忠山没啥好感。
　　重生过来他可以不整死这个人，但不恶心对方一下，不把对方踢出局他自己心里也接受不了，他没那么大度。
　　他家出事以后袖手旁观的很多，这也算是人之常情，他没办法一一报复，但找一个最典型的出出气总可以吧。
　　“是他！”
　　“他真这么说？”
　　“我日他瓜娃子的。”
　　洗脸池旁，陈澈向三人撂下这句话，都是血性汉子几乎没考虑便炸了。
　　陈澈见状连忙示意他们小声点，然后拿出手机亮出二维码说道：
　　“这件事我们还在调查，还没有绊倒他为咱们工人维护的有力证据，所以先不要声张，我们可以微信上联系。”
　　见陈澈这么冷静，三人顿时收起了义愤填膺，犹豫两秒后有人掏出手机。
　　陈澈收到申请，又道：
　　“我是实习记者，还需要你们帮衬，而这件事对你们只有好处没有坏处，我不知道你们叫啥，也不会问你们的名字，所以这件事一定要保密，否则事情败露我前功尽弃就算了，黄经理肯定也不会承认，反而会拿你们杀鸡儆猴。”
　　陈澈说完，三人听的一愣一愣的，直到六包1916被递到他们的面前。
　　“这些烟藏着点抽，或者等我们维权胜利了再拿出来，都是好烟。”
　　虽然是建筑工人，但三人也算是年轻人了，认不出1916也知道肯定好烟。
　　“小兄弟谢谢了，你叫啥啊。”
　　边上微胖男人开心的问，陈澈把烟盒夹在腋下，做噤声状道：
　　“咱们不问名字，微信上联系时为了保险起见，你们也别透露名字。”
　　“对对对，不问不问。”
　　别的先不说，平白无故各自得了两包好烟，三人摆摆手笑的都很开心。
　　陈澈见此，点头道：
　　“那行，你们就当没见过我。”
　　“好。”
　　鸡蛋不放在一个篮子里，为了保险起见陈澈又去调研了两波人。
　　回来的时候两条烟都没了，陈澈走出工人宿舍，看着远处微微叹口气。
　　富二代不好做啊。
　　而当普通人，活着也真难。
　　远处12座高楼屹立，都是27层的高层住宅，在地面看着特别雄伟。
　　此时有8座楼都是外包手脚架来到了最高层，最多半个月就可以封顶。
　　但封顶，不代表工作结束。
　　主体结构完成后，还有内部二次结构、安装电梯、水电、排污、消防设施、地面绿化、门窗、护栏等工程。
　　从去年秋天挖地基到现在，别看是快封顶了，但等真正交房最快还要半年，甚至一年都很正常，住进去更慢。
　　当然，这还是正常进行。
　　封顶即烂尾的小区太多了。
　　因为盖到第三层的时候，开发商就能向市场开放预售，业主们交钱占号。
　　封顶后，开发商就能取走银行帮业主监管的定金并正式开盘。
　　上一世，龚耀武就是在开盘以后用虚假账户绕过银行监管收取了首付。
　　当时银行和业主没反应过来，等再去找人维权的时候，人跑了！
　　陈澈之所以不知龚耀武为什么跑，就是因为对方在这中间的一个细节。
　　这个细节就是让宏业建工集团直接成为众矢之的的封顶证明。
　　此时距离楼盘封顶，怎么着都需要半个月时间，可龚耀武应该这几天就要让老爹强行盖章，伪造封顶的假象。
　　如果说他从一开始就为了跑，这么久都等了，为什么等不了这半个月呢。
　　毕竟虽然上一世他骗过了别人，可这个细节还是很容易成为风险，万一有业主或者银行较真去工地里仔细调查…

第13章 吃人血馒头的行业
　　“外甥，你这是什么意思啊？”
　　见陈澈来之前说要视察，结果连项目部都不去，苏伟连忙跟上满脸好奇。
　　烟没了，无所谓。
　　好歹他还留了两盒不是。
　　可一路上陈澈不让他说话，而他的所见所闻都让他内心充满不解。
　　陈澈被喊住，没有着急回应，示意先上车后坐进主驾驶才淡然解释道：
　　“我在下一步大棋。”
　　“大棋？”
　　苏伟直接坐起身，好在迈巴赫的空间够用，险些差点没撞到脑袋。
　　陈澈看着毛手毛脚的舅舅，不由轻笑了笑，心情还是不错的。
　　上一世公司倒闭，老爹没了斗志，毛毛愣愣的苏伟自然也没了工作。
　　好在，苏美晴当初的美容院转卖给了舅妈，所以并没有被法院列入其中。
　　美容院很挣钱，但对于陈天宏所经历的挫败和窟窿来说无济于补。
　　就这样舅舅俩还生活在津门，守着美容店过着小日子，偶尔给点分红。
　　但在2021年的时候舅舅出事了，因醉酒驾驶被吊销驾驶证。
　　倒是没有发生什么事故，但陈澈知道舅舅好像已经变得更无所事事了。
　　生活不至于一团糟。
　　但生活也没有那么顺心。
　　重回这一切未发生前，此时苏伟虽只是司机，但又何尝不是意气风发呢。
　　看着苏伟满眼的好奇不解，陈澈在楞了两三秒后，浅笑着淡淡说道：
　　“我准备组织工人罢工，然后请媒体朋友们过来起诉无良施工方。”
　　逆子！！
　　你倒反天罡！！
　　苏伟原本还耐心的认真听，但听着听着他控制不住的睁大眼满脸惊愕。
　　“你…你说什么？”
　　“我说组织工人罢工…”
　　苏伟气笑了，两只手在半空中有点急的握了好几下，气昏了头道：
　　“小子，你是不是在美国待了两年不知道你姓啥了，你知道施工方是谁吗？你不能把喊自由的臭毛病带回国啊。”
　　“我知道啊，我爸嘛。”
　　“知道你还这样做，别说让你爸知道了，让你妈知道了都可能打你。”
　　苏伟真的有点气笑的感觉，陈澈却不急不缓的抽出一支烟递过去道：
　　“所以我才跟你说啊，舅舅。”
　　“我不抽！”
　　养了20年养了个白眼狼，虽然不是自己养的，但舅舅大于天呐。
　　苏伟摆起谱来，要不是陈澈跟他差不多也已经大了，非得给一脑崩不可。
　　可烟一直是递着的状态，苏伟胡乱一气瞥见后，最终没好气的接过。
　　等他刚点上烟准备开启长辈模式，陈澈的目光从外面收回来问道：
　　“上面是不是很久没给钱了。”
　　听到这句话，见陈澈此时深沉认真的样子，苏伟打开窗又关上道：
　　“是啊，但这也正常。”
　　“那要是不正常呢？”
　　苏伟话都没说完，陈澈便直接打断对方的话，然后目光如炬的道：
　　“我虽然在美国读书，也不愿意涉猎这个行业，可这些年我也有过了解，这里面的水很深，这我是知道的。”
　　这是陈澈第一次眼神尖锐，起码苏伟是第一次见，不由怔在当场。
　　陈澈见他这反应，也没等他一字一句的问便直接系上安全带道：
　　“邦远地产的资料我没仔细看，但如果他资金链断了，我们怎么办？”
　　上一世邦远地产和邦和地产（皮包公司）伪造财务才骗过了所有人。
　　财务账面里公司是有钱的，但其实已经被龚耀武用在了其他地方。
　　“怎么会呢…”
　　见外甥示意系安全带，苏伟也不知道为什么，竟然不自觉照听了。
　　可外甥的话，他还是不理解。
　　那么大的房地产，而且如今市场好、楼盘好，他们资金链为什么会断。
　　而他们，又为什么会跑呢？
　　这点很多人不理解，包括陈澈之前也不理解，但现实就是如此脱离大众。
　　算一笔账，拿邦和公馆项目来说，最后大概可以赚100个亿。
　　而抛去土地、勘探、设计、建筑材料、公关、营销、售楼这些成本后，开发商的利润大概只有23%左右。
　　扣税后按20亿来算，宏业建工集团要吃10%，直接拿走2个亿的利润。
　　因为联合开发，剩的18亿还要和其他股东分，最后10个亿还是公司的钱，到龚耀武手里可能就更少了。
　　一个小区能赚10亿也不少，但正常地产开发商老老实实挣钱的话，你为了挣到这10亿，需要等最少3年的时间，途中茶饭不思、前赴后继，成天害怕工地出事、害怕楼市跳水，害怕公司管理不善，而且为了发展还要从10亿里拿出去一部分买新的地皮再次开始提心吊胆。
　　但现在有一个机会摆在你面前，只要你敢吃人血馒头，50亿都是你的。
　　换一个国家生活，只要有这50亿你在哪里都不用发愁，而且不需要等10年20年，只要等一个契机就行。
　　真的是人血馒头。
　　银行这些冤大头就不说了，普通老百姓一年才挣几个钱，半辈子都压在房子上了，房子烂尾房贷还要还，大部分农民工也是，少说也是一年的血汗钱。
　　你跑就算了。
　　你他妈还卷着钱跑。
　　但自古利益使人疯狂，甚至毫无人性这些例子好像不需要多说了。
　　看惯了腾讯、阿里这些动不动百亿千亿的科技大佬，50亿显的特别渺小。
　　但50亿啊。
　　现实中50亿什么概念，可以说这辈子锦衣玉食花都花不完的那种。
　　就算是神豪文里。
　　只要不收购公司，不打赏女主播，50亿现金都够水几百万文字的。
　　你只看到了房市好，看不到楼市崩盘是什么场景，你只看到地产行业欣欣向荣，却看不到地产寒冰期，你只看到了政策扶持，看不到政策出台打压。
　　市场如此反复横跳，卷款跑路这种事当然是最有发展的时候，就是你们觉得我不可能跑的时候我跑啊，否则等寒冰期，别说能不能跑，那才能卷几个钱。
　　————————
　　“别说会不会，封顶后烂尾的项目多了去了，我们不能只想好不想坏。”
　　迈巴赫离开工地，陈澈把手机弄出导航扔给苏伟后目视前方继续道：
　　“所以这也是我拉你的目的，舅舅，别人充其量只是给我爸打工而已，但咱们是自己人，咱们需要想的多点。”
　　陈澈这么说，苏伟感觉颇有道理的抽着烟点点头，突然也担忧道：
　　“没错啊，那该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　这件事还是太大了，陈澈需要很多很多帮手，每个人都有各自的作用。
　　在燕京打拼6年时间。
　　3年打工、3年合伙创业。
　　陈澈自然知道懂得用人和不懂的用人之间真正的差距有多么大。
　　虽然他没混成大老板，只是一个工作室管着十几个人，但也算是有经验。
　　阻止家里破产这件事，他本就想好了大概对策，当即简单表明道：
　　“就按我刚才说的做呗，组织工人罢工进行闹事，再增加媒体的关注。”
　　“能行吗？这件事…”
　　苏伟还是有点担心，陈澈自然知道他在担心什么，直接给镇心丸道：
　　“这些事先不要跟我爸说，未来就算他追究，不是还有我妈呢嘛。”
　　送了手链后，先不提子孝母慈这些东西，陈澈算是给自己拉了个队友。
　　苏美晴可以不帮他。
　　但也不能站在他的对立面。
　　不然混合双打，很可怕的。
　　“那你这么坑爹…”
　　“谁说我坑爹了！”
　　见苏伟诬陷自己，陈澈当场急了，在苏伟想要说什么时笑着淡声道：
　　“工人组织起来罢工，是因为施工经理黄忠山中饱私囊、欺负工人，我爹怎么可能干那种事呢，你不要乱说。”
　　“黄忠山？那个胖子？他能认？”
　　“舅舅，事在人为…而且你不知道网络和传媒的力量究竟有多可怕。”

第14章 卡地亚Amulette
　　“煊赫门，一条有吗？”
　　“就剩三盒了。”
　　见到店员手里的三盒烟，陈澈很快亮出二维码，拿上烟离开超市。
　　走到外面伸了个舒服的懒腰，他坐进迈巴赫里轻轻拆开包装。
　　抽烟只抽炫赫门。
　　这烟劲不大，刚刚好。
　　陈澈每天都在尝试着戒烟，如今成功到只有想事情才会来上那么一根。
　　今天下午，他算是成功说服苏伟加入阵营，且用行动证明决心。
　　“唉，钱钱钱。”
　　陈澈算上信用卡和私房钱，如今只有不到三百万，也不知道够不够用。
　　请媒体、鼓动工人，要是不塞点红包的话别人凭什么只听你一家之言，虽然秘密行动能杀个措手不及，但龚耀武必定做公关，如何反狙击依旧是钱。
　　请媒体这一步，他是为了把工地和房地产的问题放大，引起社会的关注。
　　他需要社会关注邦和公馆。
　　这是最重要的一步，少说前后也需要五十万填补各方利益。
　　尤其是顺带搞黄忠山，没有实质性证据鼓动他的工人造反，只能用钱填。
　　这些还是自保。
　　反击的那几步更需要钱。
　　今天下午，他在网上找的调查公司也从燕京过来了，开价20万人民币。
　　只是调查一点情报，20万。
　　特么的。
　　但尽管肉疼有些钱却不得不花，这一仗他不只是为了自己，还为了民众。
　　小区烂尾这种事。
　　最受伤的还是普通百姓啊。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，陈天宏再不济还有命，可真有人为此自杀了。
　　是个老头，卖了老家房偷偷给在附近工作的儿子买这房子，本来想减轻儿子压力却不曾想反而是负担。
　　毕竟房子烂尾了，房贷你得还啊，不想还款只有净身出户后，人死债消。
　　“哒。”
　　陈澈想了想，最终把抽出来的烟又塞回烟盒里，扶住方向盘挂挡离开。
　　…
　　此时，安里社区内。
　　挂着粉色窗帘的温馨小房间里，看着微信消息，许嘉柔打完字又删掉。
　　她把这件事给忘了，或者说她没考虑到陈澈真的会过来过生日。
　　想到对方已经在外面，她连忙出了房间直奔厨房，晃晃悠悠欲言又止。
　　“去陪奶奶吧，不需要帮忙。”
　　不大的厨房里，张素云瞥见要帮忙的女儿，手上动作没停的说了一句，但见许嘉柔还在原地扭扭捏捏，她道：
　　“有事就说，要回学校了？”
　　“不是。”
　　许嘉柔摇摇头，还是有点难以启齿的感觉，在老妈扭过头前终于道：
　　“妈妈，我有同学要来家里给奶奶过生日，要不您多做一点点饭。”
　　“你有同学来津门了？”
　　“是高中同学。”
　　张素云继续洗着菜，闻听身后女儿的话没多少怀疑，反而好奇道：
　　“谁啊，黄桃放假了？”
　　黄桃是许嘉柔的闺蜜，她之前还真这么想过，不过对方还在杭城上学。
　　如今见老妈眼里只有女同学，许嘉柔隐隐有些退缩，但还是小声道：
　　“是…陈澈。”
　　张素云洗菜的手一顿，回头看向有点心虚的女儿，带着疑惑道：
　　“他回国了？”
　　作为带了陈澈三年的班主任，张素云怎么可能忘了这个调皮捣蛋鬼呢。
　　“嗯，今天在路上遇见的。”
　　“知道了。”
　　张素云还真想知道陈澈这两年咋样，虽然有点怀疑，但没有拒绝道：
　　“也不知道他爱吃啥，没嫌就行。”
　　“怎么会呢，谢谢妈妈。”
　　见女儿从后面开心的抱上来，张素云眉头一挑，正要问什么许嘉柔道：
　　“那我下楼去接他。”
　　已经是晚上六点多，张素云看着小跑着离开的女儿，沉思着继续洗起菜。
　　另一边，陈澈把迈巴赫停在安里社区外面的辅路等待着某个人。
　　也没等多久，便见一道靓丽的身影走出社区大门踮着脚好奇左顾右盼。
　　“受气包，这边。”
　　陈澈走到后备箱招手示意，许嘉柔的笑容僵了僵，小跑着走过来啐道：
　　“什么受气包啊，不许这么喊。”
　　“这不是没有外人嘛。”
　　明明妈妈是班主任，可以前许嘉柔被陈澈欺负时，从来都不说半个不字。
　　终于有一天许嘉柔爆发了，问陈澈为什么爱欺负她，可这怎么说？
　　难道说喜欢她？然后再被拒绝？只能用因为你是小受气包搪塞过去了。
　　为此许嘉柔还不理陈澈好多天，直到他认错不喊受气包为止。
　　以前的那点个人的坏心思，重新看来反而成了可以活跃气氛的小玩笑。
　　一句没有外人，让许嘉柔像是一拳打在棉花上，没好气的白了一眼道：
　　“好了走吧，我们上去。”
　　“等一下，还有东西拿。”
　　陈澈打开后备箱，里面是几盒营养品和包装袋，都是路上买的礼物。
　　“买这么多干嘛啊。”
　　“人人有份，除了你。”
　　闻听此言许嘉柔撇起小嘴，但还不等她说什么，陈澈便折返到后排车门。
　　等重新关上门，许嘉柔看着对方怀里的粉色玫瑰花束，懵了。
　　“老师应该会喜欢吧？”
　　“啊。”
　　鼻尖嗅到浓郁的花香，听到询问的许嘉柔抬起头，脸上霞云淡去疑惑道：
　　“这是送给我妈妈的？”
　　“不然呢。”
　　两人的目光碰在一起，见陈澈真诚的眼神，许嘉柔连忙躲避过去道：
　　“她会…会喜欢吧。”
　　张素云是陈澈的班主任，正儿八经带了三年，要送一束鲜花也是应该的。
　　“车里还有一束花是送给奶奶的，你去拿过来就行，我拿这些东西。”
　　陈澈把花递过去，没理有点心不在焉的许妹，关上后备箱拿起那些礼盒。
　　他们并肩走进小区，而就在他们不远处，一个中年男人推了推眼镜。
　　看清抱着花笑容满面的女孩的确是自己女儿后，他心里当即大叫不好。
　　迈巴赫、年轻人、玫瑰花、礼盒、举止暧昧、幸福的走在一起。
　　特么的。
　　怎么出个门的功夫。
　　黄毛就偷摸打上山了呢。
　　“你闻闻玫瑰花香不香。”
　　“香。”
　　许嘉柔还在羞赧自作多情、心不在焉般回了一句，压根就没低头。
　　两束花都不怎么大，都是十来束的样子，一手抱一个许嘉柔走的飞快。
　　陈澈见此无语道：
　　“你仔细闻闻啊，这么敷衍。”
　　“又…”
　　听到敷衍二字许嘉柔炸了，昂起头准备说什么，又连忙收住委婉道：
　　“鲜花肯定香啊，我闻到了。”
　　“细闻。”
　　看着不着调的陈澈，许嘉柔哼哼的白了他一眼，然后低头作势道：
　　“细闻，行了吧…”
　　许嘉柔有点气气的闻向鲜花，她还是老样子，多欺负几下就会听话。
　　只是在陈澈逐渐露出笑颜时，许嘉柔带着惊异抬起头，指向鲜花问道：
　　“这里面有东西。”
　　“拿出来看看。”
　　在两人眼神过招，许嘉柔大眼睛询问“可以吗”被同意后。
　　她用胳膊夹着送老太太的鲜花，伸手抓住粉玫瑰花里的金色链条。
　　下一秒，一条金黄白玉精致的项链被她抽出来拿在手中，她的小脸也写满诧异，回头看去带着一丝惊喜。
　　“柜姐说Amulette在法语里是守护的意思，希望这条项链能成为你的护身符，让你今后平平安安、健健康康。”
　　耳边陈澈轻声解释，许嘉柔看着中间镶了颗钻的圆形玉吊坠惊讶道：
　　“送给我的？”
　　“是啊，喜欢吗？”
　　看着陈澈眼底浅浅的笑意，许嘉柔轻咬粉唇看了眼18K金链条抬头道：
　　“多少钱买的？”
　　“1300元，好东西。”
　　“这么贵？为啥给我买项链啊。”
　　许嘉柔惊讶着，她没有什么像样的首饰品且不在意，所以看不出好坏。
　　“我见你胸口上什么都…”
　　陈澈要解释为什么买项链，许嘉柔听罢瞬间瞪大眼睛，在低头瞄了一眼颇有高度的地方后，她连忙摆手打断。
　　“好了，别…别说…”
　　什么人呐，看自己那里。
　　许嘉柔脸红了红后，扭头把项链放在陈澈的手上，语速很快的道：
　　“我不需要，你还是退了吧。”
　　“别啊。”
　　陈澈看着手中的项链，见许嘉柔直接就走，连忙追上去商量着道：
　　“我们好久不见朋友之间互赠礼物很正常，我的礼物你可以不要，但你的礼物我不能不收，我这么说你能懂吗？”
　　听陈澈这么说，饶是许嘉柔作为汉语言文学专业学生，还是有了点糊涂，只是看到对方暗戳戳的眼神才反应过来。
　　“好吧，那我收下了。”
　　许嘉柔一把抓住那条项链，虽不是视若珍宝的样子，但脸上还是写满开心。
　　陈澈见状，不由道：
　　“我帮你戴上吧？”
　　他没有用商量的口吻，甚至动作同时进行，许嘉柔转头后项链已经被抓住，两人没怎么拉扯便决出胜负。
　　许嘉柔眨眨眼看向前面，此时是傍晚时分还有很多人，她弱弱的道：
　　“别了吧，我自己回去试戴。”
　　“我想第一个看到效果。”
　　陈澈不由分说便要下手，许嘉柔在犹豫了片刻后，用沉默报以回应。
　　宛如瀑布一般的秀发被撩动，陈澈三下五除二便把项链挂在许嘉柔白皙的脖颈上，只需要安装好卡扣即可。
　　他没有什么猥琐的心思，用心戴着这条第一次送给这个女孩的昂贵项链。
　　只是在这时，旁边突然一阵很大力仿佛就是在提醒他们的干咳声。
　　精神本就紧绷的许嘉柔转过脸，见到来人直接跑开，陈澈见状眼疾手快的松开项链，借着怒意瞟向干咳声。
　　只一眼，他就变了脸色。
　　“叔…叔好。”

第15章 陈澈不是去上学了吗
　　“陈澈？”
　　发出干咳声的中年人表情严肃，但看清黄毛的脸，他还是有了愣神。
　　“诶，是我。”
　　陈澈自然不知道自己被当成了黄毛，瞥了眼抱着鲜花偷偷瞄来，紧张兮兮又尴尬的许嘉柔，看向中年人笑道：
　　“叔叔这是刚下班？”
　　眼前这个年龄四五十岁个子不高，只有一米七出头、体型有点瘦的男人。
　　正是许嘉柔的爸爸。
　　陈澈以前借着补课的名义在许家蹭过几顿饭，两人自然是认识的。
　　许立平在附近派出所工作，为人忠厚稳健、刚正不阿，但一旦遇到宝贝女儿的事就会爆发出不一样的力量。
　　可以理解为：
　　对人民，他是冷静的。
　　对黄毛，我特么刀呢！！
　　工作上的许立平有经验有能力，却没什么上进心，明明是90年代的高材生入公，可这么多年过去只是二督。
　　他太不想进步了。
　　没什么急事，许立平从来不穿外套回家，牛仔裤蓝衬衫抓着公文包。
　　“嗯。”
　　作为老父亲，许立平并没有认出是陈澈就摆出好脸色，他刚才只是惊喜了那么一丢丢，来自故人相见的惊喜。
　　可短暂的惊喜过后，反而因为认出黄毛是陈澈，他的表情才更加严肃。
　　要是别的黄毛，还好。
　　可陈澈就有点棘手了，不但人十分鬼机灵还十分难缠，最关键的是自己妻子那边好像对这孩子的印象不错。
　　毕竟高中带了三年，从某种意义上来说跟养了三年的孩子没区别。
　　许嘉柔走到一边低着头、转过身，不知道在害羞什么，迟迟不肯过来。
　　许立平瞥了闺女一眼，看向变的更高更帅的陈澈，表情严肃的问道：
　　“你不是出国了吗？”
　　区别被偷了家的许立平，陈澈嘿嘿嘿的笑着，立正站好开心道：
　　“叔叔，我只是出国留学，不是变了国籍啊，学成自然要报效祖国了。”
　　“呃。”
　　见陈澈嘴里说出这番话，许立平脸色不由一僵，谁特么问你这个了。
　　再者…
　　“你不是才出国两年吗？”
　　“对啊，暑假回国贡献GDP。”
　　陈澈笑着说，然后立马提起旁边的一堆礼盒，示意了一下说道：
　　“听许同学说叔叔经常工作到很晚才能休息，考虑到这个情况我就买了点补身体的，也不知道叔叔你喜不喜欢。”
　　看见一堆礼品，许立平嘴边准备质问你们刚才在干什么的话咽了回去。
　　“嗯，来都来了上去吃口饭吧。”
　　许立平没接礼物的茬，看了眼周围的人群直接大踏步走向单元楼。
　　“别装了看见你了，先回家。”
　　“知道了爸…”
　　望着前面许立平矫健的步伐、伟岸的身影，陈澈放下无语的跟了上去。
　　也不知道帮自己拿点。
　　客气一句也行啊。
　　走到身子就差怼到路灯上面，低头不知在捣鼓什么的许嘉柔旁边。
　　陈澈刚要说话便楞住，却见她用花遮挡着什么东西，仔细看正有一只手偷偷从衬衫领口处拿出被卡住的项链。
　　下一秒。
　　许嘉柔暗松口气的抬起脑袋，而等两人四目相对时，空气都定格住了。
　　某人的小脸肉眼可见红成了苹果，她张张嘴想解释什么，但见陈澈无辜的表情惊异的眼神，气的跺了跺脚。
　　“诶，你跑什么呀？”
　　陈澈看着前面的父女俩，真是无语奶奶给无语开门，不就是项链滑进胸口卡住了嘛，这有什么好害羞的。
　　“呃。”
　　望着女孩跟在许父背后的小心翼翼和羞赧，陈澈逐渐淡去无语的心思。
　　差点忘了他重生回来了，许嘉柔不就是他心心念念的传统女孩嘛，相反他才是变了模样不再似曾经少年的人。
　　上一世他被李瑶甩了后，走出阴影变的开朗也接触过跟多女孩。
　　他逐渐养成了好女孩不辜负、坏女孩别浪费的习惯，但不知道是不是他运气不好，还是他心里对钱特别敏感。
　　以至于他没遇到过好女孩，没有遇到一个比自己曾经真诚的女孩。
　　所以到最后他都懒得恋爱了，心情好了就暧昧不清、水火交融，心情不好就躺在按摩床上静静的看场电影。
　　也没什么结婚的念头，这年头出轨的、杀夫的、甚至出轨以后联合情夫杀夫的，真是造了大孽，还是单着好。
　　身心投入工作后，陈澈忙里偷闲的方式就是逐渐活成自己曾经最讨厌的人，也成了一个只为自己而活的人。
　　像姑姑推荐的相亲对象，别管三观怎么样，家里应该是有处级的背景，要不人家怎么有底气说：【你别后悔】。
　　但不好意思，他不惯着，他没有态度恶劣都算是对姑姑的交代。
　　结合这些经历和原因，他才没敢联系许嘉柔，不是因为什么自卑。
　　他重生前混的还行吧，毕竟开着CT6也付了首付，怎么着也算中产。
　　上一世他和许嘉柔因为经历不同，又好久不联系，两人已经越走越远。
　　尤其是生活态度的不同。
　　就算见了面也不知道聊什么。
　　如今…
　　“呵。”
　　站在原地愣神，定睛见许嘉柔回头一直望来，陈澈珉起nike追了上去。
　　随着二人进入单元楼，许立平站在原地伸伸手，表情有了缓和的道：
　　“你什么时候回来的？”
　　“差不多十天了，美国那边放假都比较早，我在那边没工作就回来了。”
　　拒绝许立平的帮忙，陈澈提着礼盒也不费劲，很快随他们爬到三楼。
　　有点紧张的许嘉柔用钥匙打开门，推开门的那一刻，陈澈只感觉很舒爽。
　　许嘉柔家里还是记忆里的模样，好像没什么变化，简单、温馨。
　　“素云呐，你看看谁来了。”
　　许立平进门就喊，张素云的心里早有准备，但见到陈澈还是特别惊喜。
　　“陈澈！”
　　张素云从厨房里走出来，很开心的推了推眼镜，擦着手走了过来。
　　该说不说，无论有没有重生，这都是陈澈自毕业后第一次看望张素云。
　　以前有过这个想法，但在津门这座城市他没了家，他最后也没来。
　　在陈澈心里，他已经八年没见张素云了，放下东西后笑着道：
　　“老师，好久不见。”
　　“哎呀长高了，也精神不少。”
　　在那个精神小伙遍地的年代，陈澈选择了正太，起码头发长是肯定的。
　　陈澈瞥了眼离开的许立平，再次看向不复往日严厉的张素云乖道：
　　“本来想专程拜访老师你的，但恰好赶上奶奶生日，给老师添麻烦了。”
　　许嘉柔注意到老妈的眼神，连忙把玫瑰花递了过去，撇清关系的道：
　　“妈，这是陈澈送你的。”
　　因为是粉玫瑰花，张素云刚才的确有怀疑，真怕孩子来一句：我们在一起了，见是陈澈送给自己的，她感动道：
　　“谢谢谢谢，你能来我很高兴，快去客厅坐会儿吧，饭马上就好。”
　　“诶。”
　　在教育学生上张素云很严厉，陈澈还是有点怕怕的，没去多卖乖、客气，只是转身来到礼品旁捡起东西道：
　　“老师，听许同学说您喜欢吃虾仁我就买了一点，放外面别坏了。”
　　甄选虾仁礼盒，里面都是一颗一颗的大虾仁，这年头送礼越来越高端了。
　　“好给我吧，破费了。”
　　说说笑笑间，陈澈被许嘉柔带到了小小的客厅，但还没坐下便有人来了。
　　“谁来了啊。”
　　周围响起女性苍老的声音，陈澈笑着转过头，只是稍微有了诧异。
　　却见许立平前面，正有一个脚步蹒跚的老人，目光和印象中有点不同。
　　这正是许嘉柔的奶奶，一个有点江西口音的老太太，是陈澈高一过了年后，因为丧夫孑然一身被接到津门生活。
　　陈澈和老太太关系还是很好的，记忆中她身体健朗、耳聪目明、很慈祥。
　　“虾虾馁”这句方言还是他跟老太太学的，是一个挺可爱的老太太。
　　但如今距离高中毕业仅两年，老太太虽不是瘦骨嶙峋但瘦了不少，而且微信上许嘉柔说奶奶患了阿尔兹海默症。
　　“这是谁？谁家孩子？”
　　“奶奶，这是陈澈啊。”
　　许嘉柔走过去解释，老太太闻言一脸茫然，又仔细打量着问身边道：
　　“陈澈不是去上学了吗？”

第16章 你睡了吗？我睡不着
　　呃。
　　见老太太差不多还记得陈澈，许立平父女有点诧异的对视一眼。
　　他们还以为老太太不记得对方呢，虽然如今看起来还是不记得的样子。
　　阿尔兹海默症是一种病，并不完全是遗忘，初期更多是记忆混乱。
　　就像正常人生活的时间是2018年，但在病人的眼里可能是2016年、2006年、1996年，甚至没有时间概念。
　　老太太患病已经一年了，家里人基本上都已经习惯，没什么好伤感的，再者就算伤感也应该是外人不在的时候。
　　陈澈看着老太太有点心酸，正要上前问候，许立平冲他使眼色又低头道：
　　“姜桂香同志，孩子们今天过来给你过生日，你先在这边坐着休息。”
　　“啊？”
　　老太太茫然的看过去，许嘉柔提醒过今天是她生日，看来她又忘了。
　　但这个结果许立平渐渐已经习惯，不慌不忙的扶老太太坐下宽声道：
　　“听话，这是组织的命令。”
　　老太太闻言恍然的点点头，准备站起身又正襟危坐，抹了抹嘴角道：
　　“好，服从组织安排。”
　　在许嘉柔示意下，陈澈一句话没说的走向餐厅那边，有了点心安。
　　老太太看样子还挺好说话，并不像其他病人哭哭闹闹，情绪还挺稳定的。
　　“不好意思，还要辛苦你。”
　　“跟我客气什么。”
　　许嘉柔买了点小装饰，一直犹豫要不要挂，陈澈来了刚好是免费苦力。
　　许立平用独特的方式，让老太太安安静静坐着后去了厨房帮忙。
　　差不多忙到七点半，小小的餐桌前一共五个人，但有陈澈就不算冷清。
　　“陈澈，爱吃什么自己夹。”
　　“我知道老师，不会客气的。”
　　陈澈真不客气，直接拿起筷子往自己碗里夹了块清炒虾仁，笑着道：
　　“我不是第一次来家里做客了，但感激之情无以言表是第一次，谢谢老师和叔叔的款待，也祝愿奶奶寿比南山。”
　　陈澈笑着作揖，让桌前气氛欢快了不少，张素云放下筷子欣慰道：
　　“在家里就别喊老师了。”
　　毕竟是给老太太过生日，张素云说这句话没有错，饭局主题要明确。
　　陈澈当然知道这个道理，但他还是忍不住会想，不叫老师那该叫什么呢。
　　叫妈？有点不合适吧。
　　“行，那我就把老师藏在心里，往后都称呼您阿姨，这样我也轻松点，不然总想起来以前被支配的日子也不好。”
　　见陈澈这么说，张素云不由白了他一眼，张了张嘴也只能笑骂道：
　　“什么被支配的日子，还不是为了你们好，我看你啊现在越来越贫了。”
　　陈澈读书时不是一个坏学生，虽然成绩并不优异，但也并不算差。
　　他如果高考的话清北肯定是无缘，但985、211可以冲刺、一本当保底。
　　就算他没打算高考，作为科任英语的张素云也对他有不小帮助。
　　回忆过去总是容易惬意的，场间几人笑了起来，许立平很快握着茶道：
　　“姜桂香同志，端起你的水。”
　　在许立平和许嘉柔父女之间，老太太乖乖的不说话，见儿子示意后她用试探的眼神看了一圈，轻轻端起搪瓷杯。
　　“水杯？”
　　老太太完成安排反问道，许立平点头表示肯定后带头祝奶奶生日快乐。
　　陈澈看着这一幕，也跟着做没什么表现出特别，然后又看向餐桌。
　　他来之前说给老太太贺寿，压根没有想过多待，最好是放下礼物离开就行，但见这里没有外人他也无所谓了。
　　因为他们家族很多人，下意识以为别人家也是，如今回想起来，许嘉柔好像真没有什么姑姑、叔叔之类的亲戚。
　　“小陈。”
　　开始正式吃饭前，许立平走回来喊了陈澈一句，心情有些不错的道：
　　“家里也没有什么酒，如果你可以喝酒的话，就陪叔叔尝尝你带的。”
　　因为许立平的身份特殊，陈澈正好省钱了，只买了两瓶洋河天之蓝。
　　“可以啊叔叔，我来。”
　　陈澈站起身接过酒，张素云见状有一点恍惚，既恍惚许立平主动提喝酒，又恍惚曾经的学生好像真的长大了。
　　陈澈之前陪许嘉柔下楼拿蛋糕时，基本上也了解了许家的状况。
　　自古忠孝两难全，老太太患病后出现各种问题，肯定是必然、自然的。
　　许立平是警察。
　　张素云是教师。
　　两者的工作差不多，让谁放弃都有点残酷，毕竟正是关键的中年阶段。
　　未来退休是什么样。
　　考验的就是这几年。
　　最后夫妻俩各退一步，张素云这几年先不带班，许立平申请了去局里。
　　虽然现在的禁酒令还不像扫黑成功后那么严厉，但也十分严格。
　　在公安一级勤务模式下、不准请假、不准回家、更不能饮酒耽误工作。
　　许立平不知道陈澈今天要来，但他好几天前就报备了今天休假，只是他作为所长又工作到了傍晚而已。
　　他不爱喝酒，也是突然之间有感而发准备喝两口，顺便把酒给处理了。
　　陈澈带了两瓶酒，今天喝一瓶再反一瓶，这就是许立平的心思。
　　陈澈不是体制内的更无所谓了，反而觉得这是对方表达对他的认可，更何况他还真有点私心，不喝酒怎么行。
　　“叔叔你少喝一点。”
　　陈澈把酒瓶放在自己这边，作为后辈于情于理主动敬了三个长辈一杯。
　　张素云跟着喝饮料，低头瞥见陈澈身边的女儿，放下杯子问道：
　　“陈澈，一直还没有问你，你在美国上学怎么样，压力大不大？”
　　示意许立平动筷后，陈澈慢了一步拿起筷子，看过去沉思片刻道：
　　“其实压力还是蛮大的。”
　　陈澈说的是实话，去留学这种事完全属于想象很美好，实则不尽人意。
　　“哪方面压力大？学习还是生活。”
　　“从各个方面吧，都有。”
　　陈澈留了两年学，压力大到一度怀疑自己有病，还是心理疾病。
　　无论是远渡重洋的孤独、还是容易被孤立的境遇，亦或者文化的不同。
　　陈澈不是来宣泄的，只简单粗略的回了一句，张素云想起什么又问道：
　　“你读的专业叫什么来着？”
　　“市场营销。”
　　有许立平在，陈澈没拽什么名词，规规矩矩、乖乖巧巧的回答。
　　得到这个回答，张素云看了眼时不时瞥向陈澈的女儿，继续问道：
　　“你感觉这个专业怎么样？”
　　注意到张素云的目光，陈澈咀嚼着看向身边的许嘉柔，笑了笑道：
　　“和许同学的专业一样吧，都是万金油的东西，我这个技术壁垒更少。”
　　许嘉柔是汉语言文学专业，虽然不像理工科，但相对来说还是有壁垒的。
　　可他读的是商科市场营销专业，完全就是靠天赋吃饭，不是技能，并不是上课学到的东西工作上就一定用得到。
　　上辈子到处乱搞。
　　这辈子市场营销。
　　很多人误把市场营销当销售。
　　但他在学这个专业时老师就说不是怎么销售，而是怎么干掉销售。
　　可以理解为销售是耕地的牛，而市场营销就是拖拉机，虽然是同样的工作，但有了拖拉机后谁还用牛耕地呢。
　　陈澈并没有读完这个专业，也没有吃到这碗饭，但相对来说这个专业对他的成长道路还是有很大帮助的。
　　重生回来陈澈很高兴，一时间喝了很多酒，六七分醉的样子离开了许家。
　　许嘉柔把他送到社区门口，两人约定燕京见面后进行了分别。
　　回到家的陈澈已经10点，兴许是睡眠不足的缘故，他见小公举已经睡了也没去打扰，也懒得等陈天宏到家。
　　在老妈的唠叨声中他洗完澡躺在床上，珉起笑意进入梦乡。
　　只是迷迷糊糊间旁边的手机响了，他硬撑着睁开眼看向归属地四川的号码，点击接听后里面传来一阵软甜。
　　“老公，你睡了吗？我睡不着。”
　　听清是李瑶在电话那边委屈吧啦，陈澈恍惚了一下，然后迷糊道：
　　“宝贝儿，有什么事我们明天早上再说好吗，先挂了早点睡。”
　　挂了电话调成静音模式，陈澈继续躺平在床上闭起眼睛进入梦乡。

第17章 介娘们又开始CPU我了
　　翌日，清晨。
　　陈澈见到了44岁的陈天宏，模样嚣张的很，一大早就摆着个臭脸。
　　“你不去燕京上班也可以，我在津门给你找份工作，别给我搞砸了。”
　　餐桌前，一家四口人坐在一起，这是陈澈自己都觉得十分宝贵的一幕。
　　可愣是有人破坏气氛。
　　看着浓眉大眼比自己矮一些，穿着白衬衫、黑裤子，带着将军肚却依旧挺直身板如大山宽厚目光炯炯的陈天宏，陈澈咀嚼的动作慢了下来静静看着。
　　略显稀疏的头发夹杂着几缕斑白，已显沧桑的面庞上刻着岁月的痕迹。
　　此时陈天宏那双深邃的眼睛里，还始终透露出一种坚毅和严厉。
　　都说棍棒底下出孝子，这句话也不尽然，后世陈澈感觉自己挺不孝的，几乎没有管过家里，一人吃饱全家不饿。
　　虽然没有再伸手索要什么，但回报的也不多，成了独立的利己主义者。
　　陈天宏的严厉，在后世对于陈澈来说都是一种阴影，他们夫妻两个永远是一个唱红脸一个唱白脸的教育他。
　　但从某种程度来说，他能白手起家混成中产，家庭教育很重要。
　　煤老板、建筑商，这些吃了时代红利暴富的人，后代作茧自缚的比比皆是，陈澈在其中算不上优秀但也不算差。
　　他很感激父母的付出，但现在不是表露感激的时候。
　　陈澈喝了口粥认真道：
　　“我回来就是为了这个事，我想自己创业，所以想跟你们借点钱。”
　　看到儿子认真的样子，少见的苏美晴楞了楞，陈天宏皱着眉头道：
　　“想自己创业是好事，但你现在的身份是学生，应该以学业为主。”
　　陈天宏说的很委婉，但慢吞吞的语气就差把质疑、不理解写在脸上了。
　　能吃苦的地方有很多，建筑工地又苦又累不是吹的，但陈天宏的打工是希望陈澈能把自己的知识利用起来。
　　例如销售、文职、科技公司等，而不是单纯苦力活，只干苦力没有意义。
　　美国留子没毕业申请OPT实习是不允许工作的，不允许半工半读。
　　而在校内兼职时薪少还没有小费，所以陈澈没在美国工作过。
　　偷偷在外打黑工是犯法的，不但会被学校开除，还会被遣送回国。
　　在某些地方留学生犯了错可以从轻发落，但在美国留子犯了错，人家一看你是华夏留学生，更他妈铁面无私。
　　作为普通留子，这玩意真是一出国就爱国，从吃、穿、住、行各个方面，对小康家庭来说华夏真的幸福死了。
　　每个时代的华夏人对于出国留学的看法不一样，陈天宏夫妻俩成长在八九十年代，去美国就成了高大上的东西。
　　但在如今看，当年那些公知拿着背后基金支持吹的有点狠了。
　　在华夏，中产最幸福。
　　陈澈他们家净资产几千万，但流动资金不多，所以一直是中产生活水平。
　　就拿房子来说。
　　北辰华府是他们家在津门买的第二套房，其他的房子都是租的。
　　陈天宏挣到钱都买了设备。
　　宏业建工集团他们家100%占股，只有一点干股被分给了骨干们。
　　干股是俗称，工商局并不认，工商局只认陈天宏80%、苏美晴20%的事实。
　　值得一提的是：
　　后期就是因为公司股份这方面他们家才被冻结资产清算。
　　原因是陈天宏有些账没按照公司法规定走而被视为财务混同，法院判定为个人独资企业承担无限连带责任。
　　否则按照公司法规定，实缴注册资金500万，他们家只需赔500万即可。
　　这年头没文化真的很可怕，要不陈澈说他们家破产是一点都不冤。
　　两口子虽然文化不高，但在教育上对他们兄妹特别重视。
　　上一世他的知识没派上用场。
　　这一世他不是回来了嘛。
　　然而不等陈澈说动父母借他钱，餐桌上的手机便响了。
　　来电是四川号码。
　　心里大概知道是谁后，他不动声色的接通电话，放在耳边继续吃。
　　“老公，你醒了吗？”
　　电话里传出细小的声音，让陈天宏和苏美晴对视一眼皆大为震惊。
　　这个臭小子，不背人了是吧。
　　陈澈低头吃着、对于父母的表情和眼神视若无睹，很自然的回应道：
　　“醒了，正在吃饭呢。”
　　电话那头的李瑶听他这么说，虽然不是欢喜的语气，但也大松一口气。
　　“老公，昨天是有什么烦心事吗，我知道我不该凶你的，可那不是因为我爱你嘛，失眠一整晚担心你一整晚。”
　　介娘们又特么开始CPU我了。
　　陈澈心里无语的笑了笑。
　　“宝贝，我其实也没有生气，我也想过去找你，但是我没有钱了啊。”
　　明显能感觉到此时餐桌前，除了无辜好奇的小公主以外，多了两道审视、甚至不想听解释只想刀人的目光。
　　苏美晴还好，毕竟儿子大了，又高又帅被女孩子喜欢不是什么大事。
　　她20岁的时候就已经生下陈澈，又不是初高中生阶段谈就谈吧。
　　可陈天宏在一旁就是克制着，眼神看向苏美晴似乎在问：“这你不打？”
　　最后还是苏美晴开明些，眼神示意打完电话再说，莫要着急。
　　现场的气氛降到冰点，可陈澈那边就像万物复苏鲜花遍野的春天一样。
　　“怎么会没钱呢，你是不是在外面又听什么风言风语了，那些人都是什么货色你不明白嘛，她们对你没有任何感情只会教你变坏，你甘愿当坏人吗？他们就是羡慕嫉妒我们的爱情故意使坏呢，要么别人单身你有老婆呢，还不是因为你爱我我爱你，你只有在我心里才是最棒的。”
　　“不是这个，我是没钱了。”
　　陈澈瞥了眼父母的表情，自顾自埋头吃着，像没事人一样煲着电话粥。
　　“我也很想去找你啊，但我欺骗不了自己，我昨天之所以那么说，就是想着长痛不如短痛，我不想耽误你。”
　　“老公，不要被一时的困难打倒，你一定会挺过去的对不对，有什么事你一定要跟我说，我一定不离不弃。”
　　电话那头的李瑶好温柔，陈澈都快被感动哭了，有点激动的开心道：
　　“我相信你瑶瑶，就是我现在真遇到了困难，不是我不想去找你。”
　　“困难只是一时的嘛，你知不知道你现在很危险，只要有我在你永远是最棒的你害怕什么嘛，乖乖老公抱抱。”
　　男孩子似乎很好哄。
　　只要撒撒娇鼓励一下就好。
　　或者CPU他一下。
　　“老公我给你查机票吧，你肯定很想我了吧，也就我会心疼我老公，想你爱你的每一天你就偷着幸福吧…哼。”
　　电话里又传出李瑶的甜妹音，陈澈咀嚼完大包子，故作沉闷的道：
　　“瑶瑶，我还是想长痛不如短痛。”
　　“别！”
　　李瑶立马拒绝，可并非是痛苦的呐喊声，反而是一种气哭了的语气：
　　“你不许生气，是你失联了一整晚让我担心了你一整晚，应该我生你的气才对呀，你凭什么给我生气啊，你真是太自私、太敏感、太强势了，给女朋友报备这种事不是男朋友应该做的吗，你见谁家女朋友会这么关心男朋友，而且你说你会听我一辈子的，你就是这样承诺的吗？”
　　李瑶好像真哭了，凄凄惨惨单单听声音就惹人怜爱，比窦娥还要冤。
　　电话里李瑶哭唧唧过后，抽了抽鼻子特别可爱，然后楚楚可怜道：
　　“老公，你还记得那晚我把第一次给你的时候，你说我是什么吗？”
　　听到这句话，陈澈不由开始陷入了回忆，然后叹口气对着手机道：
　　“把老婆当皇后我就是皇上，老婆是银行行长，我就是优秀的副行长。”
　　“对咯，好好记住，你是英明神武的皇上，我是你的恋爱脑娇气皇后。”
　　“可瑶瑶，我真的没钱照顾你了，你还不知道吧，我家破产了！！”
　　我特么。
　　在苏美晴的安抚下，前面那些话陈天宏都忍了，这句是真忍不了。
　　这败家孩子，说这败兴话。
　　唰一下陈天宏站起身。
　　开启了超级赛亚人模式。

第18章 儿子竟然这么牛逼了
　　“怎么会，谁教你这么说的？”
　　四川师范大学，小树林。
　　他们家破产？？
　　李瑶拧着眉头表示不信。
　　先不说怎么可能会破产，而且在她心里陈澈一直都不蠢，只是恋爱脑。
　　她不是什么太聪明的女人，但拿捏恋爱脑的陈澈不是啥难事。
　　男人这种生物天性孩子气，他们永远都有虚荣心和自证需求，无论年纪。
　　只要拿捏男人的虚荣心和自证心，那么距离拿捏他就不远了。
　　陈澈当然知道李瑶不会信，所以从餐椅上站起来后，凛然不惧道：
　　“我倒是希望是有人教我，但我们家承建的开发商跑路后，法院资产清算让我们家也破产了，我现在是一分钱都没了，瑶瑶，你能不能给我10万块钱，我一定会东山再起给你幸福生活的。”
　　李瑶把电话挂了！
　　或许她会找一个手机掉进水里，或者其他别的什么理由。
　　陈澈见她挂了也没着急，直接撒丫子就跑，身后瞬间传来怒吼声：
　　“真是三天不打上房揭瓦了你。”
　　陈天宏熟练的抽出裤腰带，看着跑到阳台的陈澈，气愤的指过去：
　　“谈恋爱了、撒谎了，我看你无法无天了你，什么话都说的出口！”
　　“老陈，你干什么！”
　　苏美晴见势不妙连忙拉住陈天宏，儿子大了，是打能解决问题的嘛。
　　可在陈天宏眼里，刚才陈澈一通电话暴露的问题太多：
　　“我干什么，听听你儿子刚才说的，什么好没学会学会骗人了。”
　　————————————
　　瑶瑶，我知道没有钱你是不会跟我在一起的，这些年我只是爱你不是傻，所以我说我们长痛不如短痛，各自不耽误，另外我现在急缺钱，你10万没有8万总有吧，我咨询过律师也保存着转账记录，我不想和你在法院见面，转我支付宝就行，祝你余生安好，我亲爱的瑶。
　　————————————
　　趁苏美晴和陈天宏掰扯期间，陈澈用九键盲打快速发过去一条短信。
　　李瑶是津门甜妹儿，小学父母离婚后随她妈落户到北辰生活。
　　陈澈见过她妈妈，说不上好坏，就是一个很势力、钻到了钱眼里的人。
　　李瑶继承了她妈妈的漂亮，也算差不多继承了她妈妈的性格。
　　区别于那些三观炸裂、毫无底线的女孩子，李瑶并没有那么不堪。
　　就像之前说的，如果陈澈一直有钱的话对方会CPU他一辈子。
　　只要有钱且听她的话，她会付出一些东西当甜头，而不是空手套白狼。
　　属于有点良心的捞女。
　　陈澈自后世来。
　　他此时心里追求的是一个无论贫穷富有都不离不弃的女人。
　　这个女人绝不可能是李瑶。
　　好歹有过一段感情，陈澈不想和对方闹得太难看，更不想还有任何牵扯。
　　金牛座女生抠门贪财，他不信什么星座但李瑶还真是这样的人。
　　这些年他转账那些钱，对方应该存了一半，加上礼物最少十来万。
　　眼下他正缺钱不要白不要，至于李瑶肯不肯给，他倒无所谓。
　　他最大的需求就是对方别来烦他，而如何让一个人消失在你的世界其实非常简单：【让她还钱】，消失的贼快。
　　“看看都被你惯成什么样了。”
　　陈天宏气不打一处来，尤其都这个时候了陈澈还拿着手机吊儿郎当的样子，难道真以为我舍不得打他吗？
　　“行了，诺诺还在呢。”
　　经过苏美晴提醒，陈天宏顺势看向宝宝椅上的女儿，气消了不少。
　　或许是陈澈以前挨打的时候小公主还没出生，所以不知道什么叫挨打，此时正瞪着大眼睛好奇的望着几人。
　　陈天宏提了提裤子走回去逗着小公主，苏美晴叹口气看向陈澈：
　　“新新，快给你爸认个错。”
　　陈澈握着手机抬起头，装作什么都不知道的样子，茫然问道：
　　“妈，你这话没头没尾的，我干什么了就认错，好歹告诉我错哪了吧。”
　　苏美晴无奈又担心的拉着陈澈离开阳台那边，陈天宏没好气的道：
　　“错哪了？你谈恋爱了吧。”
　　“刚分，没在谈了。”
　　陈澈重新坐回餐桌前，拿起筷子就像啥也没发生一样，还挺理直气壮的。
　　陈天宏被噎了一下，介于小公主在场他也重新坐回去，皱眉又道：
　　“那满嘴谎话呢，不想交朋友就直接跟人家说，我教你这么骗人了？”
　　“骗？”
　　陈澈挑挑眉准备教育陈天宏一番，放下筷子笑了笑认真反问道：
　　“爸，狐狸刚吃饱就碰见一只兔子，他问兔子的家在哪，兔子撒谎说了个假地址，你说这兔子是好是坏？如果我是个小学生，我一定跟老师说兔子撒谎是不对的，但我现在已经长大了，爸。”
　　陈澈一番话令苏美晴张大了嘴，陈天宏也是被噎了一下后冷哼道：
　　“满嘴的歪理，那照你这么说家里破产这种事就可以随便在外面说了？”
　　“我也不想说，但我怕这是真的，我怕再过几天我们家真会破产。”
　　陈澈拿起湿巾擦擦嘴，在陈天宏瞪的像牛眼时，语气软下来又道：
　　“舅舅跟我说，这几天爸你愁的睡不着觉，我知道怎么回事后用我身上仅剩的三万块钱查了查，你猜怎么着？”
　　陈天宏原本还想说陈澈乱操心、乱花钱，但沉默代表了他的回应。
　　苏美晴在旁看着感觉有点梦幻，什么时候儿子这么牛逼了。
　　陈澈见自己用两句话成功软硬皆施镇住父母，他没停顿的继续道：
　　“其实也没查出什么实质性证据，但人家结合公司的情况推演了一下，公司存在的风险足以令我们家破产，如果我没说错的话，公司现在没钱了吧？”
　　公司账面上的确没啥钱了。
　　昨天陈天宏请吃饭就是为了要账。
　　不是龚耀武，是之前干过的项目，这年头开发商太奸了。
　　都说西方资本家剥削，其实有几千年奴隶文化的儒家文化圈剥削起来…
　　陈天宏盯着有点不一样的儿子，没说话只哼气儿表达威严。
　　“咱们公司为什么没钱，是因为邦和不给钱，邦和为什么不给钱，是没钱还是不想给，爸你有想过这个问题吗？”
　　陈澈一连总共三个问题，陈天宏到现在反而气消了，有了点欣慰。
　　人类的进步在于疑惑。
　　猩猩为什么是猩猩？和人类的区别是什么，就是后者会疑惑、会动手。
　　陈天宏不是傻子。
　　感觉这些年在教育上钱没白花，只是事情没那么简单。
　　他好歹也入行这么久了，岂会不知其中的危险，但不是事事顺心的。
　　“公司的问题你现在还不太懂，以后别乱花钱了，好好学习就行。”
　　见老爹重新穿上裤腰带，陈澈对他的话并不意外，继而又道：
　　“爸，我猜邦和地产会给你承诺，在规定时间内一定打钱，或者他用什么东西给你换，例如封顶证明对不对？”
　　陈天宏当然想过盖章的危险，但这就是他说的，有些事没那么简单。
　　人都知道自己有生病的可能。
　　可知道了又能怎么样。
　　上一世龚耀武就是直接表明钱拿去拍新地了，盖了章才能周转过来，否则一旦资金链断了，对谁也没有好处。
　　拿项目的钱去拍别的地，这在行业里很常见，恒大不就是这么玩的嘛。
　　水脏了，以至于这个危险你就算知道了又能怎么样呢，你已经踏进这条贼船了只能一头走到底走到黑。
　　所以陈澈说，要不是他从后世来，那他们家会破产是一点都不冤的。
　　国家要发展，房地产一马当先。
　　为了经济发展、为了政绩，只要敢背风险敢拼敢贷，开发商就像是没断奶的婴儿一样，一路被精心呵护。
　　为了社会主义，为了工农，工人的利益被不断维护，社会上各个人群和媒体之间明面上都要替工人们着想。
　　可中间的承建商呢？？
　　赚着不多的钱，挨最多的骂，开发商出事找承建商，工人出事找承建商。
　　人都是自私的，没有一个好的规范和管理制度，以至于食物链中一直被动的承建商出现各种偷鸡摸狗的事。
　　承建商里面出的败类越多，利益就越得不到正规维护、名声就会越差。
　　这都成了一条死循环。
　　在改变命运这条路上，陈澈的底线就是那张封顶证明，老爹只要不被恐吓、蛊惑盖章，剩下的事他来做即可。
　　“爸，有没有撒谎看不出好坏，狐狸和兔子的结局是可以改变的，无论怎么样你都不能把命握在别人手里。”
　　房地产的水太深了。
　　陈澈知道老爸不会因为几句话就听他的，在老爸心里他就是个小屁孩。
　　如果陈天宏这么轻而易举听他的，他就不需要做那么多事了。
　　今天他提这个事，就是为了在老爹心里埋下种子，顺便试探老爹的态度。
　　毕竟他重生了。
　　老爹当时怎么想的他忘了。
　　“嗯。”
　　陈天宏走了，走的时候说会认真考虑斟酌的，还是提醒他做好自己的事。
　　“唉。”
　　如今亲身了解到陈天宏的态度后。
　　陈澈明白仅仅是工人罢工、媒体关注这些外界的影响还不够。
　　这些影响反而是在给陈天宏压力，让他更向龚耀武那边靠近。
　　龚耀武会说：公司没钱了，你赶紧盖章后我从银行拿钱，然后再给你，这些工人自然不闹腾了，工地照常开工。
　　如果信了龚耀武的话。
　　那还是上一世的结局。
　　所以陈澈目前走的这两步棋，无形中反而是在逼老爹盖章。
　　所以他需要第三步、第四步棋。

第19章 麻烦你吹吹枕边风
　　“儿子，跟妈说，你是从哪里学的这些东西，我儿子真的可以了。”
　　陈天宏走后。
　　苏美晴来不及收拾，也无暇顾及安静的小公主，乐呵呵走到陈澈身边。
　　在她看来，能把一向严厉的陈天宏怼的哑口无言也是一种本事。
　　尤其是父子之间还有血脉压制，陈澈能流利的说完，老母是倍感欣慰。
　　“哥哥，我吃完了。”
　　小公主放下勺子想要逃离，陈澈立马走过去帮她摘下餐巾对旁边道：
　　“妈，我都20岁了，而且一年六七十万的花，总归该有点成效吧。”
　　“对对对。”
　　陈澈乐呵呵的说罢，苏美晴感觉颇有道理，一直以来是她们看低儿子了。
　　其实她儿子还是很优秀的。
　　这点从上学就能看出来。
　　虽然陈澈来津门读书，夫妻俩因为不熟悉这方面所以花了点钱。
　　但能从华辰中学升到47中，放在别的学校都算是学霸了，一点不夸张。
　　津门的教育资源肯定比河北好，但卷这方面是一样的，尤其是初中升高中，想要进市重点高中还得靠脑子。
　　而陈澈能考上47中，还有一个人要感谢，那就是许嘉柔同志。
　　懵懂的爱不止意淫，它更像是一种趋势人前进的动力，是一种向往力。
　　如果陈澈没遇到许嘉柔，那他能不能考进47中还真是未知，毕竟一个直辖市区里最好的高中，分数线很高。
　　放下小公主让她在客厅撒欢跑，陈澈帮老妈一起收拾，途中说道：
　　“妈，伪造证明本身就是一种罪，这件事还得麻烦你吹吹枕边风。”
　　“呃。”
　　苏美晴动作一顿，反应过来儿子是什么意思后，没好气的嗔道：
　　“说什么呢你，臭小子。”
　　强者从来不抱怨环境，只有蠢女人才会成天埋怨老公、质疑老公。
　　独立的女强人就不说了。
　　组成家庭后，真正聪明的女人只有两种，一种是李瑶、一种是苏美晴。
　　老妈看起来普普通通，但这么多年默默拿捏老爹，不是跟你吹的。
　　一个工程老板，这些年不能说一点都不脏，但尽量洁身自好绝对不是他内心干净，是因为背后有个会玩的女人。
　　“总之好好劝劝我爸，真的。”
　　口说无凭，想要让老妈真正当真，还是得拿出真凭实据来才行，所以陈澈打算陪妹妹玩会儿就出去游说。
　　苏美晴看见了他的心不在焉，推开他示意他去看妹妹，嘴上却问道：
　　“新新，你刚才跟你爸说要创业，是不是真的，妈这里还有点钱。”
　　“再说吧妈，先不急。”
　　陈澈端着餐盘顺势去厨房洗了洗，回头走向小公主那边没多解释。
　　创业是他的目标之一，自从过了22岁生日开始不再为别人打工开始，他这个人向来知道自己要的是什么。
　　没有那么多虚头巴脑的东西，是小头想要还是大头想要，他清清楚楚。
　　虽然他想当富二代，但人生还长没点事干不行，而且他现在还是学生，如何不去上学创业是很好的一步棋。
　　他的暑假很长，差不多3个月呢，目前还是先以改变家里命运为主。
　　在家没待多久，陈澈很快离开家，走出小区看着对面有点愣神。
　　重生回来，他爽的一批。
　　直接在手机上面租了一辆保时捷帕拉梅拉4S行政加长4.0T…
　　只是支付完订单他麻了！
　　津门没有这辆车，租车行是在燕京，这辆车只租一天人家不出市。
　　他在燕京认识很多人，可那些人如今还不认识他。
　　没办法，只能便宜秦雅南了。
　　正好告诉对方他不差钱，省的对方以为是他真是那种为了钱咋样的男人。
　　他以后保证不差钱。
　　包养对方也可以。
　　微信上，他要来秦雅南的地址后，陈澈直接提供给了租车行那边。
　　车开不开是秦雅南自己的事，反正他是真大方了一次，毕竟帕拉梅拉呢。
　　还是4S行政加长4.0T版本。
　　说起来，帕拉梅拉还是陈澈心里一个小小的执念，是他考完驾照后第一辆想买的车，老妈说等他毕业了给他买。
　　结果网络上人均法拉利，但现实中白手起家买一辆帕美无疑难如登天。
　　陈天宏去了公司，在南仓站那边，距离这边差不多十多分钟路程。
　　陈澈要去的地方有点远，在津门南站那边的张家窝镇，路程半个多小时。
　　他要说去游说其他人。
　　网约车很快到了张家窝牌坊处，他在路边耐心的等了几分钟。
　　不久，一辆揽胜加长停在他身边，副驾驶车窗打开后里面道：
　　“咋剪头发了？差点没认出来。”
　　陈澈打开车门坐进去，看着递来烟的刘世杰没拒绝的笑着道：
　　“现在流行这种短侧分。”
　　眼前身高1.75米左右，穿着黑色Polo衫干净利落的男人是陈澈的表哥。
　　亲表哥，大姑的儿子。
　　巧了，对方今年也是26岁。
　　但区别于舅舅的不正干，15岁就辍学跟陈天宏混的表哥十分稳重。
　　当然，也是被逼出来的，陈天宏对表哥刘世杰的严厉也不是一般的大。
　　家里破产以后，刘世杰没任何方面的责任，依旧做着市政这方面的工程。
　　打碎骨头连着筋，表哥自然也是值得信赖的人，也是公司的骨干，这也是他来找表哥的原因，游说表哥配合他的计划。
　　苏美晴是枕边风。
　　苏伟是每天跟在身边的司机。
　　表哥代表了公司里的高层。
　　陈澈需要层层保险才能放心。
　　“你不是去燕京了吗？”
　　刘世杰很快驾着车继续行驶，陈澈听到问题没着急回应，笑着道：
　　“想过来看看你嘛，闲着呢现在。”
　　公司在北辰那边，但公司里不止邦和公馆一个项目，目前有三个工程。
　　刘世杰作为其中一个项目经理，在张家窝镇负责市政的小工程。
　　陈澈这次过来就是拉表哥下水，从另一方面劝老爹，顺便进入计划。
　　陈天宏唯才是举，表哥一直以来都被派出去干一些收尾或者小活。
　　目前【邦和公馆】除了宏业建工自己的部门和职员，共有4家外包施工单位，其中除了友情捧场的力鼎建筑外，还包括黄忠山和别人合伙的山海土木等。
　　陈澈这次不但要说服表哥准备接手黄忠山的工作，还要对方引荐只见过一面，他没有联系方式的商务部经理。
　　怎么扳倒黄忠山，相比怎么扳倒龚耀武要简单的多，只要违纪就行。
　　宏业建工集团协会不是单位，只是个联盟协会，联盟里宏业建工说了算。
　　按照规定，只要黄忠山手底下的那些工人罢工、讨薪他就完犊子了，陈澈再吹吹耳边风，陈天宏不扔也得扔。
　　往后建筑行业越来越难，没了宏业建工集团、又被媒体曝光恶劣事迹。
　　我看他今后还怎么狂。
　　如果说媒体、工人是外部影响。
　　陈澈就不信了，找这么多人帮自己说话的如今，陈天宏还能盖章吗？
　　这要是在古代。
　　他差不多已经架空他爹了。
　　自保之路的几步棋差不多闭环，只需要再持续加大影响即可。
　　有人说，直接大闹陈天宏不让老爹盖章是一种办法，但这种办法太幼稚了。
　　他说过，不盖章只是他的底线，而不是他的目的，守住家业只是他的底线，他还想趁着这个机会，要龚耀武死。
　　那就不能暴露自己，他后面还有很多很多的计划，他并不适合露面和龚耀武，他要偷家，自然需要有人在前面吸引注意。

第20章 美国留学还教这些？
　　时间来到第二天下午六点。
　　…
　　“江律，合作愉快！”
　　“陈先生客气了，合作愉快。”
　　一家餐厅内，陈澈和面前的青年人握了握手，松开后退后两步笑道：
　　“大概明天上午，我就带您过去，您几位先在酒店好好休息休息。”
　　法律的健全往往带着血。
　　2024年国家出台了股东可以直接带着律师进行查账，但如今2018年并没有明文规定，还属于一片模糊。
　　正是因为这是法律空白，所以才给了很多公司钻空子的机会，而这也是人们常说的，灰色地带最他妈赚钱。
　　当然，虽然是法律模糊地带，但股东要查还是可以查的。
　　根据公司法规定，股东本身就有查账的基本知情权。
　　虽然股东要查账必须先申请，如果公司不批的话财务不可能配合。
　　但你强制啊！
　　你只要笃定账面有问题，都特么快要饿死了，谁还管熊猫是不是国宝。
　　律师团队并不便宜，眼前的江律就更贵了，不但是律师还是会计师、税务师，但没关系，到时候老爹报销就行。
　　另外顺道制定一下股权架构设计，把宏业建工的债务危机解除，妈的出点事就破产，一点隔绝风险的能力都没有。
　　这种危机要顺带解决。
　　江律师他们到了后，陈澈阻止盖章后面的的反击之路也可以着手布局了。
　　真正的反击。
　　交代了江律师和团队，明天突袭邦和公司的事宜后，陈澈离开了餐厅。
　　看着外面昏暗的天色，他坐进包的专车里拿出手机和魏局打了一个电话。
　　魏局是滨海分局那边的副局长。
　　是许立平的同学。
　　陈澈那天去许嘉柔家，是带着一点点的私心的，就是请许立平帮忙。
　　喝了半瓶酒后，许立平倒是给了这个魏局的电话，他便顺杆爬去见了一面。
　　他需要警察帮忙。
　　帮忙逮捕龚耀武防止他逃跑。
　　重生回来已经四天。
　　在当富二代这件事上他是认真的，几乎能做的、能见的，没敢歇片刻。
　　其实陈澈本来还想去银行一趟，但想了想先放弃，没必要画蛇添足浪费口舌。
　　银行有银行的利益，政府有政府的利益，陈澈做到现在有点唏嘘。
　　如果不是当年龚耀武卷的钱太多，他们家勇一点，完全能逆风翻盘的。
　　因为对银行来说，它才不在意谁是开发商，主要是有没有人背这个风险。
　　龚耀武被抓？跑路？
　　只要阻止他二次抵押贷款和卷走老百姓的首付，他们家就可以作为大股东抵押邦和公馆进行贷款盘活项目。
　　这就是他的反击目的，整死龚耀武后还不算，他还要吞并整个邦和公馆。
　　自保？
　　他从一开始就不满足于自保。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　半小时后，陈澈按照表哥微信上给的地址到了南开的名厨酒楼。
　　奥迪A6停在餐厅门廊，他打量着奢华高档的餐厅，走到前台处报了名字。
　　老爸的包厢消费1.13万，发过去1.2万待着后，他拿上刘世杰留的两瓶飞天茅台在服务员带领下走到第三层。
　　陈天宏在里面组局，陈澈主动请缨过来蹭饭，主要是为了加大个人影响。
　　无论是苏美晴、苏伟、刘世杰，还是唐叔叔他们这些公司骨干。
　　他们都是因为陈天宏的面子，从而听他的话，愿意配合他做些什么。
　　之前说过：
　　盖章的风险大家都清楚，难道陈澈不说，他们就不知道吗？
　　他突然说龚耀武会跑，就像突然说“黄河会泛滥”一样。
　　又好比他说未来会有疫情。
　　黄河每天都有泛滥的风险，以前也决堤泛滥过，这个世界以前也有过疫情，每一天都存在这方面的风险。
　　然后呢？
　　证据佐证方面陈澈会布局，但他也需要给自己身上增加个人影响力。
　　他是陈天宏的儿子。
　　还是他叫陈澈。
　　是需要靠自己努力换。
　　今晚这次参加饭局，他要想方设法变成大人的模样，无论用什么办法。
　　他得让老爸明白他不是小孩子了。
　　“呼。”
　　陈澈停在门外，调整了下呼吸。
　　推开高大双开门，里面直接传出了欢笑声，似乎聊的特别融洽。
　　这家酒楼挺新的，现代轻奢风格满满的商务气息，好像还是台州和粤菜。
　　大门迎面是接待区，转头便见20人的大圆桌上差不多坐满了人。
　　见有人看过来，陈澈把手里茅台递给服务员，看向众人笑着致歉道：
　　“不好意思各位叔伯，来之前还以为朋友是来津旅游，没想到是找我叙旧，没办法把这么重要的事给迟到了。”
　　“没迟到，没事。”
　　坐在主位旁边的一个男人开了口，他有点肥胖，不过目光却很和善。
　　陈澈坐在刘世杰旁边，差不多是四陪的位置，没着急坐下便道：
　　“晚在几位叔叔的后面到就是晚辈的失职，必须自罚三杯才行。”
　　场间算上陈澈一共17个人，基本上他都认识，只有那么几个没了印象。
　　今天是陈天宏组局，他左边是力鼎建筑老板郭启东，是老朋友了，陈澈和对方的儿子也是非常要好的朋友。
　　陈天宏右边是信合投资的王虹信，喜欢投资房地产，算是甲方爸爸，但这个人很圆，不害你但也捞不到他的好。
　　除此之外呢，宾客里还有赵东青、蒋志明这些老爹的合作商兼朋友。
　　或许是陈家破产破的太快了，后世这些人除了郭启东以外，对陈天宏都没有什么帮助，但也没有落井下石。
　　除了这些宾客外，剩下的都是宏业建工集团的高层。
　　今天这个饭局大家就是碰碰头，商量一下邦和地产这件事。
　　因为除了公司高层外，这些都是一起投资邦和公馆的股东，算上他们家投资的钱，当初一共是筹了1.37亿。
　　换句话说是老爹坑了这群人一把，就像进传销后拉自己朋友进去一样。
　　陈澈还是改变了历史，经过他的插手以后，陈天宏多了更多的戒备。
　　上一世应该是没这个饭局的。
　　随着服务员给他倒着酒，主座的陈天宏有点惊异的看了儿子一眼，然后根据他的记忆来介绍陈澈不认识的人。
　　不一会陈澈接过倒上酒的小杯子，又拿起分酒器，在众人看来之际笑道：
　　“俗话说一杯金，二杯银，为表歉意晚辈在这里给各位叔伯闷个聚宝盆。”
　　说着话陈澈把小杯子里的酒，直接倒进分酒器里，对众人示意道：
　　“来之前我爸跟我说，能把各位叔伯百忙之中聚在一起也不容易，晚辈迟到了赔礼是应该的，漂亮话不如感情真，多谢各位叔叔伯伯的关心和理解。”
　　随着陈澈两口把150ml的酒闷了，在场众人都是兴致勃勃带着笑意。
　　“陈总，真是龙生龙凤生凤，这种人中龙凤的儿子你是怎么教出来的。”
　　赵东青笑着说话了，也让现场气氛活跃不少，至于他说的话没人细究，商务饭局本身就是谎话连篇的人情世故。
　　“我可没教，也不知道在哪学的，不过会喝敢喝我倒是挺满意。”
　　陈天宏也很诧异，他记忆中儿子是不喜欢这种局的，基本上喊个人就跑了，就算坐下来吃也只是一个倾听者。
　　难道，美国也培养这些？？
　　“好！”
　　“吃菜，几年不见长的又俊了。”
　　陈澈直接提壶冲，本来是败兴的开局在他的骚操作下变成小高潮。
　　陪长辈领导喝酒有一个原则，那就是挺直腰板、嘴甜、眼不谄，好听话有多少说多少，但眼神尽量不要谄媚。
　　嘴上夸他英明神武。
　　眼里要把他当同辈甚至下属。
　　当然，有些领导就喜欢谄媚的人，不过大部分人还是喜欢别具一格的，让他第一眼就觉得你又捧他又能办事。
　　陈澈坐了回去，一旁的郭启东不经意的苦笑一声，然后看过去关心道：
　　“来之前就喝过了吧？”
　　握起大茶杯，陈澈吹了吹珉一口，看过去一眼声音些许洪亮的道：
　　“压根没敢多喝，知道几位叔伯都是海量，总得留七分量陪伯你走走。”
　　说走陈澈还真走，当服务员再次倒上酒以后，他喝了一大口茶站了起来，拎着分酒器从郭启东开始一一敬酒。
　　他过来这场饭局有两种选择，第一种是只听不说，第二种是陪好每个人。
　　因为…
　　“新新，最近你在干啥呢？”
　　郭启东出于私心的问了，陈澈等的就是这个话题，没着急说话的先敬过去一杯酒，然后再直接开门见山道：
　　“其实说起来，我还想请各位叔叔伯伯参谋参谋，我自己这边想创业自己干点小买卖，可是我爸他不同意啊。”
　　酒不是白敬的。
　　笑脸也不是白给的。
　　怎么证明自己是大人呢？
　　创业！
　　如果他能说服众人支持自己创业，既能让唐叔叔他们高看自己，又能加深自己在老爹心里的影响。
　　还能顺理成章创业。
　　属于是一箭三雕了。
　　而陈澈这次借着酒不但顺势把创业的事板上钉钉，还借了320万。
　　并达成邦和公馆那边分红后，一共7位叔叔，每人200万投资的承诺。
　　半醉的陈天宏看着场间，看着和印象里不一样的儿子，他心里还是好奇。
　　美国留学这么改造人吗？

第21章 先当孙子后当爷
　　第二天上午。
　　按照昨天的约定，陈澈带着苏美晴和江律师他们浩浩荡荡的挺进邦和，害怕挨且保证万无一失的他还请了几个保镖。
　　监事是有权利查账的，可这么重要的位置龚耀武自然不会交给别人。
　　只能强制执行了。
　　强制这条路，就是你死我活，因为龚耀武可以起诉苏美晴损害公司利益。
　　查账就是公司在走下坡路。
　　查账就是分家撕破脸皮的开始。
　　然而陈澈知道邦和地产一定有问题，挪用资金这个罪是肯定跑不了的。
　　“龚总。”
　　忽而门外传来财务的焦急声，陈澈坐在沙发上翘着二郎腿慢慢抬头望去。
　　很快，一个灰色西装的高胖中年人走了进来，脸色藏不住的阴沉。
　　“苏总，这是哪学的流氓技巧？”
　　虽然只见过一面，但龚耀武一进来就认出了苏美晴，语气不是很好。
　　苏美晴为人圆滑，正要开场说点什么拖延，陈澈一拍沙发站起来道：
　　“别废话，我爸说他没钱了，给你干这么久活怎么会没钱呢，你钱都去哪了，妈的现在连跑车都买不了。”
　　龚耀武个子不高，只1.72米左右，体型算不上肥胖更多是一种壮硕。
　　听老爸说，龚耀武以前还是军人，真是他妈的丢人民+++的脸。
　　其人爱好穿西装，紧绷在一起很有威慑力，区别于其他人他还留着胡子，面容说不上不善，但也不像穷凶极恶。
　　这是陈澈第一次见活着的龚耀武，不过他现在可要比对方嚣张多了。
　　“苏总？”
　　陈澈一番话算是暴露了他的身份、性格、来意，龚耀武顿时没多搭理他，转头看向旁边的苏美晴皱眉道：
　　“你和陈总平常就这么教育犬子的，连声叔叔都不叫就直接来了。”
　　犬子，是一种自谦。
　　可龚耀武就是故意说的，跟直接骂你们一家都是狗吗没有任何区别。
　　他年龄不大，比苏美晴还小两岁，但他不是单纯的狂，他是有狂的资本。
　　甲方爸爸后面的爸爸不是在跟你开玩笑，别的行业不一定，但这个行业甲方真是爸爸，能时刻教育你的爸爸。
　　在华夏承建商是开发商的狗，你不干有的是人干，为啥选你你没有数吗？
　　法律、行规的不健全，让龚耀武只要不怕损失，完全可以单方面撤走宏业建工，所以别说暗着骂，明着骂你也可以。
　　为什么工程款到账后工程人要去夜店会所一掷千金、受人敬仰，那就是为了发泄的，干工程的应该深有体会：
　　水太深，风太大。
　　没有实力少说话。
　　先当孙子后当爷，先穿袜子后穿鞋，别管三七二十一，吃饱喝足去操…
　　作为夜店会所战略合作对象，工程人晚上越使劲，一般就代表着他在甲方爸爸那边受的憋屈、窝囊就越大。
　　“龚总，您消消气。”
　　苏美晴站起身，来之前已经知道计划的她很自然，带着担忧歉声道：
　　“从小这孩子都让我惯坏了，从国外留学回来后非要买什么法拉利，这…”
　　有些话没必要往后说了，宏业建工集团为什么没钱，不就是因为垫资嘛，从关系上来说，龚耀武欠着他们钱呢。
　　孩子想买法拉利。
　　过来要钱不过分吧？
　　虽然现在欠钱的都是大爷，但孩子还在上学不懂这些道道，学校里老师都在教做人一定要诚信，而我不拦着是为什么，不是说了嘛，被惯大的。
　　龚耀武见状，脸上并没有缓和，往前走了两步眉头皱的更紧道：
　　“合作伙伴这么多，邦和为什么要选宏业建工，苏总应该有过了解吧，总公司这么大的企业，会差了你的？”
　　“有你给啊，来，让我看看你钱都花哪儿了，是不是都被你吞了？！”
　　不等苏美晴回应，陈澈好像真的不太懂事，让龚耀武的脸色越发难看。
　　但龚耀武不跟小屁孩计较，只是冲身后使了个眼色才看过去淡淡道：
　　“公司不会欠任何一方的钱款，而公司的事情，我没有义务告诉你。”
　　龚耀武带的保安要拉江律他们，陈澈直接一跃到茶几上，回头狠道：
　　“谁都别他妈的动！”
　　吓唬住保安后，陈澈看向面无表情的龚耀武，不耐烦的摆手道：
　　“你没错你怕什么？公司账上没问题你怕什么，查都查了让我们查完！”
　　见陈澈这么虎比一点规矩都没有，龚耀武看向苏美晴直接施压道：
　　“苏总，公司有没有问题监事和财务有分寸，轮不到公司外的人员指手画脚，公司有什么决策我可以召开股东会，如果苏总再拎不清，我可以先离开给苏总好好查的机会。”
　　“这…”
　　苏美晴还是有很大压力的，毕竟儿子说的到底对不对，她心里没底啊。
　　“陈先生，查完了。”
　　正当这时，江律师团队里的工作人员抬起头，然后走到陈澈身边。
　　而听完对方的答案，陈澈不由瞳孔一缩有了诧异，看向龚耀武皱起眉头。
　　按照现在的法律，股东是没有审计权利的，没有查会计凭证的特权。
　　没有这些权利，就无法短时间内辨别有没有财务造假，毕竟人家要造假，肯定规格都是对的，又不是乱写。
　　而会计凭证这东西，华夏99%的公司都是有问题的，都是经不起查的。
　　就像吃个饭，这笔帐究竟符不符合要求很有争议，但帐是给报了的，其他股东不较真还好，较真遍地是问题。
　　如今陈澈强制查，甚至都控制了财务负责人，自然是查了会计凭证。
　　有问题、有犯罪线索、龚耀武的确挪用过资金给另外一家皮包公司，但陈澈诧异的是前两天这笔钱回来了。
　　如今邦和账面上有1.12亿。
　　陈澈瞳孔动了动后，连忙从茶几上跳下来，抓起账簿翻了翻白眼道：
　　“公司不是还有很多钱嘛，快点给我爸打款，不要再拖了可不可以。”
　　“儿子，闭嘴。”
　　账簿上有钱，让苏美晴有了惊惧，连忙拉住一旁威风凛凛的陈澈。
　　“龚总，给您添麻烦了…”
　　苏美晴话没说完，龚耀武直接抬手打断，然后把手伸向口袋里面。
　　等他拿出支票单，他不紧不慢的拿出钢笔，夸夸写完放在桌面上，然后又掏出一个公章和财务章盖了上去。
　　“苏总，怎么教育儿子是你的事，不过小孩子有追求是好事，好歹合作一场不管别人怎么样，我向来有情有义，这边我个人借给孩子买车，别苦了孩子。”
　　钱。
　　陈澈看到支票，连忙走过去拿，只是在这时龚耀武的手纸动了动。
　　单薄的支票如鹅毛一般滑落，安安静静躺在棕色皮鞋边，又被人踩住。
　　陈澈见此一愣，然后不动声色的笑着走过去，从口袋里拿出烟抽出一支。
　　“你真的愿意先借我，那有一千五百万吗？如果有的话我真谢谢你。”
　　龚耀武准备潇洒点头的动作一顿，什么法拉利需要一千五百万啊。
　　“法拉利LaFerrari一千五百万左右，现在在燕京的车行，我早想买了。”
　　说到LaFerrari陈澈开心的像孩子，似乎那辆车已经在他脚下了般。
　　“苏总，令公子的兴趣消费很高啊，不过一千万是有的，剩下的你得问你爸了，一周内我会把款拨过去。”
　　龚耀武淡淡的说，并没有任何要抬脚的意思，那张支票就在他脚下。
　　陈澈却仿佛没看到支票一样，自顾自抽出一支烟点燃，然后吹了口气：
　　“谢谢龚哥，钱呢？”
　　当陈澈说完这句话，他手里的烟不小心就掉落了，小孩子真毛楞。
　　毛毯上瞬间飘起袅袅灰烟，陈澈被吓了一跳，故作刚反应过来般用后背顶推屹然不动的龚耀武，嘴上嚷嚷着：
　　“龚哥小心，别烫到了。”
　　陈澈猛踩两脚踩灭香烟，然后弯腰捡起支票，转身看向阴沉的龚耀武。
　　“真不好意思龚哥，忘了办公室不能抽烟，损坏公物我一定要赔。”
　　“你们谁有现金？！”
　　陈澈走到一名女会计面前，接过一张百元大钞，转身对龚耀武笑道：
　　“龚哥，不用找了。”

第22章 杀鸡焉用牛刀啊江律
　　真有意思。
　　拿老婆孩子给我上眼药。
　　站在财务室门口，龚耀武看着陈澈等人的背影不自觉冷哼一声。
　　今天陈天宏没有到场，他自是不相信对方不知情，这是故意闹事来的。
　　至于那一千万支票，是真的。
　　他是真怕陈澈这个虎逼继续查，赶紧用钱打发走得了，正好他也可以借这个机会给陈天宏上上眼药水。
　　回家的路上，陈澈驾驶着老妈的白色2016款宝马X6一路慢行。
　　苏美晴看着儿子的脸，对于去银行取钱这件事她总感觉有点恍惚，有那么一瞬间她真以为儿子想买什么拉法。
　　“新新，现在该怎么办，反正不管怎么说，你爸那边我会替你扛着的。”
　　慈母多败儿，苏美晴听信陈澈的话来这里一趟，险些酿成大祸。
　　人家有钱，不给只是人品问题。
　　这次母子俩偷偷和龚耀武撕破脸，无疑是在给前线的陈天宏添乱。
　　陈澈大概知道苏美晴怎么想，不由笑了笑看向前面安慰道：
　　“妈，有这一千万支票你怕啥。”
　　“唉，真取吗？”
　　“取啊，不但要取…”
　　这一千万支票是什么，是龚耀武给的封口费啊，更坐实了对方有问题。
　　账簿上邦和地产有钱，财务那些凭证也证明了公司的确有钱。
　　可有个东西叫账钱偏差。
　　大概什么意思呢，就好像我说我有一百万的存款，但是有八十万是别人欠我的还没给，或者在某个地方押着。
　　别管那些钱什么时候到我手里，那我是不是可以对外说我有一百万。
　　账簿上有钱，且有迹可循。
　　但账户上没钱。
　　这就叫账钱偏差。
　　只有法院等部门才能查账户，所以陈澈他们刚才只能查账面上的东西。
　　陈澈这次去邦和地产，就是为了宰一笔顺便给两方压力的，但他没想到龚耀武这么大方，直接给了一千万的支票。
　　还是有钱啊。
　　其实不难理解，龚耀武是故意给这么多的，而且还故意强调私人。
　　工程不是朋友之间借款，生怕别人知道自己还有钱，在这里是恰恰相反。
　　之所以强调私人就是为了告诉陈天宏他能兜底，他不会爆雷，做过老板的都知道，能贷款就尽量不用自己的钱。
　　而且在龚耀武看来，这一千万陈天宏一定会真诚的双倍还回去。
　　但陈澈还他个鸡博。
　　这次陈澈来有两个原因，一是催龚耀武跑路，让对方先开始自乱阵脚。
　　没人知道他从后世来。
　　所以他今天的所作所为，龚耀武一定会认为是陈天宏背后指使。
　　换而言之，陈澈利用了聪明反被聪明误这一点，就是故意过来捣乱的。
　　他就是要告诉龚耀武，我们已经开始怀疑你了，要跑就赶紧跑。
　　二来，他带苏美晴过来闹事查账，就是给老妈心里加深这件事的影响。
　　邦和公馆就算没有问题，他也要江律他们说成有问题，让老妈心慌。
　　心慌了，就认真吹风了。
　　这样做的坏处是给老爹造成压力，但不慌，一切都在他的掌控之中。
　　他不满足保住家产那么简单，他打算要吞掉邦和公馆。
　　龚耀武不跑。
　　那陈澈还真没办法吞项目。
　　吞了邦和公馆，他们家应该就可以突破10亿资产，直接进阶。
　　家里有10个亿资产的富二代，那真是想想就爽，人生可太有动力了。
　　…
　　捡了支票，不要乱取。
　　这很容易是别人的陷阱。
　　但陈澈手上抓着龚耀武的把柄，对方财务有没有问题对方心里清楚。
　　支票是真的、密码也对。
　　忙到差不多四点多，陈澈和苏美晴在美容院接上小公主便一起回了家。
　　结果刚到家就收到了法院传票，12368的短信也发给了苏美晴。
　　邦和地产，把苏美晴起诉了。
　　起诉书不是因为支票的事，而是他们涉嫌侵犯商业秘密。
　　具体有什么后果，陈澈还真的没有认真打过官司，也不是太懂。
　　但术业有专攻。
　　收到法院传单的苏美晴慌了，陈澈只能拿着文件去酒店找江律师问问。
　　“江律。”
　　来到酒店大堂的休闲区，陈澈坐到江律师对面，把文件递过去道：
　　“邦和地产把我母亲起诉了。”
　　江梓耀抬起头，接过文件看着有点慌里慌张的陈澈，不由笑着宽声道：
　　“我之前就猜到过。”
　　“是啊，我怀疑他是故意让我们把精力放这上面，摧毁我爸的心理防线。”
　　收到法院传票陈澈一点都不意外，如果他是龚耀武，一定这么做。
　　因为不但可以转移注意力，还可以精准无误的对陈天宏进行施压、威逼。
　　对方的目的就是陈天宏盖章，这么好的机会对方是不会放弃的。
　　“操。”
　　想到这个陈澈就生气。
　　什么时候甲方乙方才没有那么多的歪门邪道，建筑公司才有权利派律师团队跟进项目资金，有能力起诉开发商。
　　宏业建工集团有自己的法务部，可就像之前说的，水脏了清白都是错。
　　乙方别说去跟甲方指手画脚，连平等坐在一起的资格都没有。
　　别说法律没有明确规定乙方可以插手项目资金，就算规定了，一顿饭吃下来：“你是不是不信我？”，“咱们之间还用这样吗？”这些词一说，你怎么办？
　　陈澈稍微有点闷气儿，国内把开发商都惯成什么狗样子了，本来很好解决的一些事非要步步为营才显的有智慧。
　　“好了，没什么问题。”
　　江梓耀看完里面的东西，放在桌子上看向对面的陈澈，笑了笑道：
　　“这案子我接了。”
　　“杀鸡焉用牛刀江律，我觉得对方明显是在围魏救赵，这种虚晃一枪的事情让公司法务部去就行了，咱继续进攻。”
　　听陈澈这么说，明显是占自己便宜，江梓耀不由苦笑一声点头道：
　　“也行。”
　　对于面前的青年，江梓耀记忆深刻，因为对方一直不按套路出牌。
　　刚见面，陈澈就表明来意是为了帮他父亲，先是打消了江梓耀的疑虑。
　　后来陈澈说自己是大股东，想要拒绝小股东查账，可是人家强制查了，如今该怎么维护利益、怎么惩罚对方。
　　最后聊的差不多，有90%的可能把小股东给搞进去时，来了两级反转。
　　陈澈说，他其实就是小股东。
　　操。
　　律师一定是尽量以当事人的利益为出发点考虑的，没办法只能重聊。
　　江梓耀遇到过很多人、很多案子，但像陈澈这种明明什么都不懂，却又条理很清晰的当事人，他第一次见。
　　“那江律，我先走了。”
　　陈澈本就怀疑龚耀武是故意为了牵扯他们，如今跟江律师见面聊聊后心里有底，那就算打官司，无非拉扯的不是。
　　半个月内他就要整死对方，龚耀武没了后邦和撤诉是分分钟的事。
　　从酒店里出来，陈澈本来想回家陪小公主的，现在能做的都做了，只需要等待时机就行了，结果刚坐进车内手机响了。
　　“有才。”
　　见是这小子打的电话，陈澈接通后直接喊了名字，把对面气的够呛。
　　“屁的有才，你别损我了，在哪呢快告诉我，我马上就要到市里了。”
　　“你回津门了？”
　　陈澈有点意外并不多，电话里再次传出一个年轻男人的狂笑声。
　　“哈哈哈是啊，在机场高速，别告诉我你有事，你今晚被我预定了！”
　　“知道了，那行吧”
　　挂了电话后，陈澈楞了片刻直接订了昨晚跟老爸他们吃的酒楼。
　　没楞多久，他把宝马送回家后又跟苏美晴交代两句，稳定好老妈的情绪，他再次离开小区，准备去见见郭景林。
　　见郭景林也有深意，不过不是围攻邦远集团的事，是有关创业方面的。
　　重新坐进奥迪A6内，前面司机稳稳的开着车，陈澈闭眼假寐思索着还有什么漏洞时，他的手机铃声又响了。
　　来电人，是调查公司的人…

第23章 我伯（bai）懂的真多
　　“亮啊，在哪儿呢？”
　　名厨酒楼，小包间内。
　　陈澈把玩着声音还不错的都彭朗声高希霸，跟电话里面聊着。
　　服务员贴心的放下烟灰缸，他下意识抽出一支煊赫门，拇指擦了擦滑轮。
　　这款打火机是从家里拿的，在餐厅橱柜上面放着，也不知谁送的。
　　管他呢。
　　反正看到了就是我的。
　　以前老爹是烟酒不离，不过公司越来越大后，对方便开始戒烟戒酒。
　　现在酒虽然没完全戒。
　　不过烟给戒了。
　　虽然上一世对方又续上了，但这一世既然戒了那就戒一辈子吧。
　　一根烟的功夫他挂了电话，包间门被人从外面推开，人未至、声先到。
　　“小子，想我没？”
　　郭景林风风火火冲进来，手上拿着茅台的礼品袋，进来后一愣：
　　“呃，你怎么换风格了大哥？”
　　看见来人，陈澈不由压着笑意把煊赫门扔过去，翘起二郎腿道：
　　“离开你我变了很正常，不知现在这身打扮有没有帅瞎你的狗眼。”
　　“操，你变自恋了我知道。”
　　郭景林笑骂着走到跟前，掏着口袋拿出两包休闲云端扔到桌子上：
　　“这烟你没见过吧，抽抽怎么样，不错了我到时候给你拿两条。”
　　“我只抽这个，这个便宜。”
　　陈澈指向煊赫门，对方的香烟他不认识，但看外面包装就便宜不了。
　　郭景林闻言一愣，看着玩高深的陈澈郁闷着拆开包装袋，戳穿道：
　　“可别吹牛逼了，芙蓉王买不到的时候抽万宝路和骆驼的不是你了？！”
　　美国波士顿和纽约的消费可高了，一包芙蓉王能贵到25美元。
　　芙蓉王25美元知道代表什么吗，代表了25美元只能买一包芙蓉王。
　　那边烟草税很高。
　　在没监控和佛波勒的街上，只要拿着烟大概率会碰见有人过来要烟抽。
　　有良心的会给你1美元，没良心的就是厚着脸皮要，甚至是抢了。
　　芙蓉王在那边贵就算了还总断货，而中华进口版不好抽。
　　有时候实在没其他烟了，陈澈会买12美元左右的万宝路和骆驼。
　　抽烟这点事郭景林之所以会知道，是因为两人一起结伴去的美国留学。
　　只不过对方不是在波士顿，而是消费水平更高的世界都市：纽约。
　　郭景林差不多身高1.76米左右，现在还不胖，但未来会发福成揽胜圣体。
　　喜欢骚包的穿各种名牌衣服，印着大logo那种，天生有点自来卷。
　　同为暴发户富二代，郭景林要比陈澈潇洒多了，因为对方只有一个姐姐，在家里那是集万千宠爱于一身。
　　从留学这方面就能看出来，郭景林就读于纽约大学，算是富二代聚集地了。
　　郭景林是郭启东的儿子。
　　陈天宏和郭启东成了朋友，陈澈自然也和年纪相仿的郭景林成了朋友。
　　两人认识的时间挺长，但以前基本没怎么联系过，是留学里的这两年时间，两人差不多才真正变得感情丰厚。
　　上一世陈家破产后，也有经济损失的郭启东不但没翻脸，还帮了很多。
　　他们家在石门的房子和门面都是郭家提供的，还有其他小忙。
　　父辈的友谊如此。
　　陈澈和郭景林也差不多。
　　家里破产后陈澈没再上学，郭景林则去美国读完了本科。
　　当然，是相当于钱白花的水平，郭景林学成回国后直接去了杭城发展。
　　陈澈重生前，对方也和人合伙创立了公司，两人还保持着联系。
　　另外，陈澈之所以称呼对方有才，是因为两人有一个相同的经历。
　　郭景林之前大名叫郭有才。
　　山东曹县人。
　　如今两人再次见面，陈澈还是有些唏嘘的，一切都回到了最好的时间。
　　他现在和郭景林是关系最好阶段，说是铁哥们也不为过。
　　如果陈澈记得没错，郭景林知道他要打工后，便去杭城找他姐玩了吧。
　　上一世，这小子是在自己家破产后才从南方回来看看他的情况。
　　如今郭景林回津门了，并且知道他也在津门，说明他改变了历史轨迹。
　　因为昨晚的饭局。
　　昨晚陈澈的表现不能说完美，但在郭启东的眼里就有明显差距。
　　换句话说就是：人家儿子都开始推高地了，他儿子还在泉水购买装备。
　　这明显是郭启东让这小子回津门，来自己这边取经来了。
　　——
　　“真的，要戒烟了。”
　　趁服务员把酒拿走之前，陈澈伸手要来礼品袋，把灰狗茅台握在手中。
　　一旁郭景林听到他要戒烟楞了楞，瞪大双眼冷凝着脸好奇问道：
　　“干嘛，受什么打击了这是？”
　　“和女朋友分手了。”
　　陈澈平静的说，这可把郭景林吓了一跳脸都白了，反应过来又狂喜不已。
　　“这是好事啊，今天不醉不休，我其实早就想说了，她控制欲太强。”
　　屁股决定脑袋，很多人会把李瑶这种女人定义为拜金女，但在郭景林眼中钱不钱的无所谓，主要是控制欲强。
　　又要钱，又要人。
　　属实是有点不应该了。
　　郭景林不吐不快的说着，感觉到陈澈横过来的白眼，他连忙讪笑一声。
　　“分手就分手了嘛，有些事看开一点就好了，否则难受的还是自己。”
　　“是，我要是像你这么潇洒、这么没心没肺就好了，倒用不着难受。”
　　郭景林是一个大傻逼，起码在陈澈看来这个小子是有点虎的。
　　有一次不知道对方抽什么风，好像看了片后问了他一个问题：大概是如果对方变成女优，陈澈愿不愿干…
　　上一世陈澈能活成自己讨厌的人，郭景林真是功不可没。
　　这小子完全就是没正形的代名词，等对方成熟那天，且等着吧。
　　“哎呀，我还不是为了安慰你。”
　　见郭景林要揽住他的肩膀，陈澈嫌弃的推开对方，指向菜单道：
　　“我不难过真的，你也别劝我了，赶紧看看点什么菜才是要紧的！”
　　陈澈好像真不难过，起码表面上是这样的，郭景林被推开后幽怨道：
　　“别以为我不知道你在想什么，你想戒烟是吧，我爸说如果一个人在压制自己的欲望，那他肯定有更大的所图。”
　　把菜单拿在手中，郭景林没有着急的翻动，抬头看向陈澈挑眉道：
　　“你的种种表现告诉我，我不在这些天你是碰到更好的妹子了。”
　　陈澈一愣，举起大拇指道：
　　“我伯（bai）懂的真多。”
　　郭景林一喜，忙问道：
　　“说对了是吧，长什么样我看看，我就知道你小子的深情都是装的。”
　　“滚滚滚。”
　　被污蔑的陈澈没好气的打断。
　　“我只是说我伯懂的多，没说你猜对了啊，你还是赶紧点菜吧你。”
　　说起妹子这个话题郭景林来了劲，他带了点激动满是好奇的凑过来道：
　　“你让我看看那妹子怎么样，咱们兄弟之间分享分享总行吧，我跟你说，我在杭城认识了一个巨漂亮的妹子。”
　　看着郭景林垂涎三尺的狗样子，陈澈不由无语了一阵，无奈道：
　　“真没有，你不信？”
　　陈澈终于知道上一世这小子为什么死也要死杭城了，感情还是为了妹子。
　　“我不信。”
　　郭景林直接给了答案，在陈澈不愿意跟他掰扯时，他贼眉鼠眼的道：
　　“唉，原来还想带你去杭城认识认识那位妹子的，你不诚实就算了。”
　　听到这，陈澈有了心动。

第24章 被判了光棍的死刑
　　“别点那么多，我们一共三个人，点多了吃不完也是浪费。”
　　“三个人？还有谁啊？”
　　郭景林翻看着菜单，他下意识茫然的反问后突然眼冒金光兴奋道：
　　“是那个妹子吗？？！”
　　“妹你个头啊。”
　　陈澈真服了。
　　心智26岁的他和20岁的郭景林从某种意义上来说。
　　还真是有点话不投机。
　　小郭现在还是小年轻的心思，满脑子都是荷尔蒙，满脑子都是玩玩玩。
　　“是我一个发小，我忘了之前有没有跟你说过，反正一会就到了。”
　　为免郭景林猜来猜去整骚词，陈澈直接给实话，打断对方的好梦。
　　“哦，行。”
　　果然。
　　一听不是妹子，郭景林有了不属于这个年龄段的成熟，堪称禁欲系大师。
　　陈澈见状无奈一笑，然后看向被服务员拿走的茅台若有所思。
　　他这个人不玩金融，没有其他重生者在股市里翻云驾雾的本事和手段。
　　但他还真的试着炒过股，只不过最后有点尴尬，令他记忆深刻。
　　在2020年末，国家市场监管局正式公开平台经济反垄断指南征求意见，此举主要是针对电商等互联网经济。
　　在哪儿之后，但凡跟互联网尤其是电商挂钩的股票便开始大跌。
　　要知道在此之前，全球局势加上复工复产的背景，股票真是可劲冲呢。
　　2021年是一道分水岭，新的病毒出现、房地产爆雷，市场是一片哀嚎。
　　陈澈就是其中的受害者，所以他大概记得几支股票的涨跌趋势。
　　重生回来他不准备涉猎这方面，但有两只股票他是必买的，第一个就是茅台的股票，这玩意儿闭着眼挣钱。
　　现在茅台股票是568元。
　　他重生前是1720元。
　　翻了3倍，虽然说赚不了什么泼天的富贵，但小富即安是完全没问题的。
　　还有一支股票是拼多多。
　　拼多多现在还没上市，但距离它上市不远了，好像是下个月吧。
　　开盘价19美元。
　　陈澈之所以记得这么清楚，就是因为当初他在拼多多身上买了五百股。
　　他买的时候139美元一股，他一直持有着，看着对方到达171美元又陆续开始跌跌跌到89美元一股。
　　他当时真想抛了。
　　头一次炒股，有点慌。
　　但他想着拼多多应该不会退市。
　　后面就一直持有到了2024年147美元一股的时候赶紧抛。
　　其实说起来是小赚了一笔，但他是真无语，炒股太考验心理素质了。
　　这一世陈澈不贪心，从19美元的时候买入超160美元他就抛。
　　两年时间翻近9倍，知足了。
　　股票离不开局势，结合当时的背景，其实拼多多的跳水时间和阿里巴巴、腾讯、京东的轨迹大差不差，连上证指数、恒生指数等都是在2021年因为各种国际局势和市场原因开始下跌。
　　但陈澈买不买这些股票另说，毕竟有蝴蝶效应这玩意还是小心为妙。
　　该克制欲望时就要冷静。
　　不过茅台和拼多多肯定是必买的，具体未来什么情况未来再说。
　　…
　　“我发小到了，你等我。”
　　点完菜两人聊了没一会，陈澈手机便响了，直接出了包间。
　　等他来到大堂时，一眼便看见了背着斜挎包，站立着十分拘谨的青年。
　　“亮，这边。”
　　陈澈喊了一声招招手，在富丽堂皇高档的大堂内，那青年闻言转过身。
　　“来的刚刚好，菜很快就能上了，在楼上房间，咱们直接过去。”
　　揽住青年的肩膀，陈澈表现出了他的亲近，和青年的拘谨形成鲜明对比。
　　“哥，你啥时候回来的？”
　　听到问话，陈澈看向有点不好意思的青年，没在意也没点破的回道：
　　“回来一周了，听人说你在津门，刚好今天我安排，咱们好好聚聚。”
　　青年名叫张亮。
　　就是张浪麻辣亮的张亮。
　　个子不算高穿上鞋1.7左右，身材消瘦还有点黑，人送外号张小猴。
　　是和陈澈一个村的人，算是从小光着屁股长大，他比张亮大两个月，两人还是小学同学，一直同学到小升初。
　　其实按照上一世的轨迹，2018年的陈澈和张亮并没有多少交集。
　　这也是此时对方拘谨、不好意思的原因，而且本身就腼腆。
　　在张亮看来，他们的友情就是过年时见几面，平常几乎不怎么联系。
　　其实这也正常。
　　朋友之间最好是带点利益，否则很容易变成叙旧的友情，只有双方有利益关系时且正常时，友情才能继续。
　　就像陈澈和郭景林，2021年以后他又行了，双方自然联系更多了。
　　这是一个现实的社会，最忌讳的就是吃老本，社会风气现实到了：只有没本事的人才会总提以前怎么怎么样。
　　只要现任足够好、没有前任忘不了，但凡过去放不下，都是因为混的差。
　　这是现实也是人之常情，陈澈重生回来别的不敢说，头脑是很清醒的。
　　——
　　“房间里还有另外一个朋友。”
　　来到二楼后陈澈耐心解释一句，然后带着张亮走进包间里面。
　　“有才，给你介绍一下，我在老家从小一块长大的朋友，小亮。”
　　正在看手机的郭景林站起身，看到瘦弱的张亮心里诧异，面上笑道：
　　“我猜他已经介绍过我了，但你不能听他瞎掰，我正经人，叫老郭就行。”
　　郭景林打扮的有点过分潮流，就差大金链子戴在脖子上了，很夸张。
　　张亮从来没有跟这种人打过交道，回头看了陈澈一眼才迟疑道：
　　“郭哥你好。”
　　“诶，先坐下聊吧亮子。”
　　知道张亮的情况，陈澈直接把他推到旁边的位置上，转头对服务员道：
　　“麻烦可以上菜了。”
　　张亮现在抽烟吗？陈澈有点忘了。
　　但见郭景林给对方烟他也没阻拦，只等服务员重上果切后示意先吃。
　　正如之前所言，其实在家里破产之前陈澈和张亮压根没啥联系。
　　甚至因为对方没本事也不会说话，他都没带对方玩的兴趣。
　　但每个人都会有风光的时候，人这一辈子谁也都会有个低谷阶段。
　　家里破产后，一呼百应的狐朋狗友走的走散的散，那种明显区别对待的感觉，陈澈曾经切身感受过。
　　家里破产前众人唯他马首是瞻，家里破产后跟人家打电话人家都像躲瘟神一样，别说接电话了，拉黑他的都有。
　　那么多发小、狐朋狗友里，张亮是典型不变的人，陈澈当时甚至幼稚的为了试探对方还曾向对方借过一万块钱。
　　有时候不知该说张亮老实，还是友情真的情比金坚，人家还真借了。
　　要知道张亮家是很穷的，兄弟两个、爸爸不正干、妈妈生病。
　　别说家里是不是对方在抗着，就结婚这件事儿，完全就要靠张亮自己。
　　这年头，一个没文化且长相普通的小年轻独自为婚姻考虑。
　　相当于被判了光棍的死刑。
　　礼轻情意重，借了一万块钱后，陈澈这个人知恩图报恩怨分明。
　　后面创业就把张亮带在了身边，三五万没有但两万是有的。
　　经过这么长时间接触，他发现张亮这个人其实就是人老实、重感情。
　　这种人如果出生在贫苦家庭，还没遇到贵人，基本上是窝窝囊囊一辈子。
　　然而经历过大起大落的陈澈上辈子愿意拉张亮一把，这辈子会更加愿意。
　　在如今这个社会这种人很多，但能遇到一个也是真的宝贵。
　　把握好一个度不失为大将。
　　…
　　“对了开心，我听我爸说你要自己创业了？怎么回事没听你说过啊。”
　　三人酒过三巡，菜过五味。
　　郭景林终于暴露了来意。

第25章 感觉要长脑子了
　　“是啊，不想上学了。”
　　郭景林问话，陈澈几乎没什么犹豫便回了一句，非常淡然。
　　2024太难了，太卷了。
　　他心里的惰性让他不想创业，他想快快乐乐无脑式过完这一生。
　　但不行。
　　创业对他来说非常重要。
　　首先第一点肯定是上学问题。
　　他自然不想上学的，如今就算是博士的学位，对他来说意义也不大。
　　那该怎么拒绝上学呢？
　　陈澈思来想去，发现只有创业既可以堵住父母的嘴，又能体体面面休学。
　　比尔盖茨、扎克伯格都是辍学创业的知名人士，他怎么就不行了。
　　外国人行，华夏人怎么不行了。
　　另外，虽然他想合理啃爹过二代的生活，但钱这东西装谁口袋谁安心。
　　“爹，我没生活费了。”
　　“爹，我公司缺钱了。”
　　你看同样是要钱、啃爹，但两者之间有什么差距傻子都分的出来。
　　更何况以陈天宏的性格，肯定会拒绝他摆烂当废物，甚至连打带削。
　　老爹都能狠心让他给别人打工了，肯定能狠心扼住他的钱包。
　　说句不好听的，女人能撑半边天，家里还有小公主可以替代他的存在。
　　在陈天宏的思想里，自己的儿子能活着就行，可指望不上养老。
　　这些是他要创业的硬性条件。
　　甚至为了不灰溜溜出国，他还必须在暑假期间把这个业创好。
　　以此挺直腰板提出休学。
　　另外还有一点很重要，在时代红利背景下连猪都能被吹上天。
　　作为知晓未来6年发展轨迹的人，陈澈怎么可能甘心放弃大把的钞票。
　　别的不多说了，他上一世就是靠短视频电商变成百万富翁的。
　　他也没有什么千秋万代的梦，但偷偷吃口蛋糕不过分吧？
　　他创业有家里的支持、有经验、有未来的轨迹、有时代红利的背景。
　　区别于别人苦哈哈赚第一桶金、不断匍匐前进、摸石头过河、担惊受怕。
　　创业对他来说没那么难。
　　陈澈要求不高。
　　赚够10个亿就退休，然后在老爸身后指点江山，他则完美的啃爹躺平。
　　好好享受这一世。
　　未来房地产不好干，建筑商更苦，老爹肯定是要转型的。
　　但就像现在，他没有本事在老爹心里就永远是没长大的小屁孩。
　　这个世界就是这样，你没本事亲人也不待见你，亲爹也会看不起你。
　　创业是很痛苦的一件事，但自己拼搏出来的成绩永远比求来的有快感。
　　他是陈天宏的儿子还是他是陈澈，完全取决于他自己怎么选择。
　　酒不是白喝的。
　　笑脸也不是白给的。
　　陈澈今天之所以同意吃饭并且还把张亮喊过来一起，可不是为了叙旧。
　　——
　　“不上学？为啥啊。”
　　朋友发育的太快了怎么办。
　　见陈澈这么淡定的说出来，郭景林完全是懵的，张亮也很诧异。
　　河北的教育资源和津门没法比，陈澈老家县城里只有两所高中。
　　但每年的中考生人数有1万左右，每年大约6成人上不了高中。
　　张亮就是被淘汰的人，没读高中后开始工作，现在在津门帮东哥送快递。
　　对于已经步入社会的张亮来说，上学是很宝贵的机会，尤其是出国留学，陈澈此时不在乎的语气令他有点唏嘘。
　　想劝，却又不知该怎么开口。
　　区别于他，郭景林更在乎的是，是什么原因让陈澈感觉他自己行了。
　　来之前他从郭启东口中得知陈澈要自己做生意，大概是为了积累失败经验，可老爸也没跟他说陈澈要休学啊。
　　“这件事不一定。”
　　陈澈吃了口菜，然后捏住品酒杯，跟疑惑的两人喝了口后解释道：
　　“你应该也知道昨天晚上我借了几百万，其中包括你爸的70万吧，我是有决心干好这件事的，学可以以后再上，但蛋糕就这么多，你不吃就没了。”
　　“怎么说？”
　　郭景林闻言探头有些好奇，都已经2018年了，蛋糕这个词并不陌生。
　　“难道做咖啡真的有这么大市场？也没那么夸张吧，有那么多家了。”
　　听到郭景林的追问，陈澈老神在在的吃完菜，放下筷子轻声说道：
　　“就算在现在，华夏咖啡依旧是一片看不完全的蓝海，不信你自己拿手机买咖啡，看看这些体验你满不满意。”
　　陈澈说完这句话，又看向一旁仔细听的张亮，老神在在的道：
　　“亮子你也试着点杯咖啡，然后你们俩告诉我点单的过程和感受。”
　　陈澈说完又重新拿起筷子，郭景林和张亮对视一眼纷纷拿出手机。
　　昨天晚上陈澈在饭局上说的创业就是咖啡品牌，如今这片市场已经有星巴克、85度C、瑞幸等，但依旧有市场。
　　他创业有两种选择，第一是咖啡、第二是短视频，他也曾纠结过。
　　如果他要做咖啡一定是中和了瑞幸、85度C和Manner的经营和营销模式，名字他都想好了，抄挪瓦咖啡。
　　如果他涉猎短视频，一定是中和了小红书、抖音、内涵段子的经营模式，做短视频、分享生活的电商平台。
　　他不去和抖音快手竞争，他也不跟头条、西瓜、B站玩，他只需要整死小红书就可以在这个行业站稳脚跟。
　　然而这个行业不是六七年前了，创业需要更多资金，整死小红书很难。
　　所以退而求其次…
　　先做咖啡品牌。
　　做咖啡他有优势，他的市场营销战绩和工作经验并不是摆设。
　　而且他还有口味…
　　感谢做牛马的那段时间让他爱上了喝咖啡，他知道华夏市场更喜欢什么。
　　而且他当初第一次创业就了解过咖啡市场和需求，他特别喜欢喝酱香拿铁，甚至知道配方，包括其他很多品。
　　酱香拿铁、生椰拿铁这些瑞幸现在自己都没有，他没理由放弃。
　　陈澈从来不好高骛远，他在2019年之前要不要涉猎短视频电商平台，完全取决于咖啡品牌能给他融多少钱。
　　另外咖啡其实也要烧很多钱，所以他还需要一个赚快钱的东西。
　　“有才，你在杭城感觉怎么样？”
　　2018年6月，咖啡市场真是模糊，能打的压根没有几家。
　　市场新秀瑞幸咖啡：老陆还没有爆雷被踢出局，库迪咖啡还没出生，至于剩下的咖啡品牌在津门是没有规模的。
　　85度c和星巴克现在还高高在上，没有开拓自己的大众外卖业务，甚至它的专星送还没上线，高傲到了骨子里。
　　点两杯咖啡，加上陈澈说的话，令郭景林和张亮都有点开窍的感觉。
　　只是见陈澈突然转换话题，郭景林有点不解，放下手机后随口道：
　　“还行，挺好玩的。”
　　有张亮在，郭景林没整什么骚词，他怕伤了那位兄弟的自尊心。
　　陈澈却有些无语，就他妈知道玩，不过还是充满耐心再次问道：
　　“杭城是电商之都啊，你就没有感受过那种氛围，心里没点想法吗？”
　　“啊？”
　　郭景林楞了楞，看样子是真特么没有想过这方面，陈澈无奈再道：
　　“我记得你姐不是在传媒公司吗？你就没有想过传媒和电商吗？”
　　别说了。
　　感觉要长脑子了。
　　郭景林不傻，听出了陈澈的意思，电商挣钱在2018年已经不是秘密。
　　但是…
　　“大哥，你不是做咖啡吗？”
　　“咖啡我得自己摸索，还不确定赚不赚钱，但电商这一块我更看好。”
　　有人合伙肯定好，但咖啡就算要合伙也不是郭景林，对方很可能还给他添乱，不过电商这一块对方就很适合。
　　第一，郭家有资源。
　　第二，郭景林姐姐在杭城。
　　第三，郭景林适合干电商。
　　上一世郭景林创业传媒公司也涉猎了抖音电商，这小子算是有一定天赋。
　　一个人的精力是有限的，陈澈要做咖啡，电商自然顾暇不及。
　　但这又是一个能赚快钱的行业，而且就这几年能赚钱，往后会越来越卷。
　　别的不说，淘宝开始走下坡路了，但此时入住拼多多躺着都能挣钱，还有直播电商也是一片没被开发的蛋糕。
　　今年，陈澈少说也想在电商领域捞三千万用来滋补他的本业。

第26章 做兄弟，在心中
　　“有才。”
　　“啊，你说。”
　　“我伯不是借我70万，那笔钱就算你入股了，你们先去杭城做准备…”
　　陈澈要拿200万去玩，对于初期来说足够了，现在拼多多不需要怎么打广告就能爆，就看你营销手段怎么样。
　　他跟两人说了大概规划，提议带上张亮一起，毕竟关系在这。
　　干快递一辈子也赚不了多少钱，等着兄弟给你分房，不如自己赚钱。
　　“别。”
　　陈澈说了分配，郭景林直接打断，没作什么停留的补充一句道：
　　“账不是这么算的，”
　　说实话，咖啡郭景林听的一知半解，只感觉有搞头却说不出一二三。
　　不过电商这一块可能是通俗易懂，他听的是热血又澎湃。
　　没有富二代不想靠自己做出成绩，有才也不例外，他也有他的梦想。
　　在打断准备说话的陈澈后，他沉着的小脸舒展开，比了一个手指。
　　“那70万还是开心你的，我回头跟我爸再拿100万，咱们堆300万去玩更稳妥点，而且我只要30%，怎么样？”
　　其实能要更多的。
　　但郭景林听完陈澈说的这些…
　　虽然不理解一星期不见，为什么自己哥们的经商头脑会变的这么灵光。
　　但陈澈明显变了，不但健谈，隐隐约约之间还给他一种自信。
　　那种自信完全不像演的。
　　老爸说过，社会是选择大于努力，好的朋友胜过头悬梁锥刺股。
　　这些都是可遇不可求的东西。
　　其实在他心里，陈澈一直都是很聪明的人，同样是出国留学人家陈澈就能考过去，可他却要为此多花几百万。
　　两人虽然都是在美国，可纽约和波士顿之间，还是有些距离的。
　　陈澈突然之间变了，只能说人家平常隐藏的好，就像老爸曾经说过：当一个人开始改变了，那就是成事前兆。
　　交朋友，要交往上走的人。
　　叙旧唠嗑，要找不如你的人。
　　如今陈澈明显符合往上走，郭景林还记得老爸说过：当你感觉你不如一个人的时候，在他面前收起小心思。
　　郭景林如今感觉自己不如陈澈，尤其是创业、电商这一块。
　　他还是一个小白，说实话他都不知道该从什么地方入手才正确。
　　如今让的利就当是花钱买经验了，老爸说最害人的，是贪婪和愚蠢。
　　…
　　“也行。”
　　在陈澈心里，郭景林一直都是挺会来事的一个人，此时没有多么意外。
　　他点头后，重新道：
　　“有才你35%吧，亮子5%，我毕竟只是出出主意，还是得靠你们拼。”
　　郭景林和张亮是什么人品、什么能力上辈子都验证过，陈澈很放心。
　　他说的也是事实，他是不可能亲自负责电商的，他在这一块已经厌倦了。
　　他要创业也是干自己想做的。
　　以后电商这一块，主要还是郭景林两人去跑、去干、去负责。
　　“行，我没问题。”
　　郭景林看了眼愣住的张亮，靠在座椅上点点头表态，干劲十足。
　　陈澈和他的目光对上，不由伸出拳头对郭景林二人有感而发道：
　　“有才、亮子，一起加油吧。”
　　重生回来，陈澈没有那么多戾气，不至于报复这个、报复那个。
　　他很大度。
　　但他也憋着一股劲！
　　因为吃苦是买不了迈巴赫的。
　　这个社会永远都是笑贫不笑娼，没文化的穷人想要出头只有当孙子。
　　陈澈曾经就体验过那种感觉。
　　所以他比任何人都知道富二代开局有多么宝贵，他也绝对不允许自己回到有一天连喝酒都需要看人脸色的地步。
　　要相信自己，自己很优秀。
　　…
　　“亮子，你回头把工作辞了，然后到时候和有才一起去南方发展。”
　　差不多九点半，三人准备去下一个地方玩玩，陈澈也要宣泄一下心情。
　　商务KTV？
　　洗浴中心？
　　夜店酒吧？
　　郭景林选择了第三个并请客，陈澈无所谓，带着张亮先去结账。
　　路上，张亮已经是半醉的状态，看向身边没事人一样的陈澈点了点头。
　　陈澈知道，这一切对于一步一步脚踏实地的张亮来说有点快了。
　　“我给你转2万块钱你花着，在那边好好干，别有什么心理负担和后顾之忧，多学、多看、多往远处想。”
　　陈澈说转便转，他知道对方性格，完事还笑着拍拍对方补充道：
　　“等你挣钱了再还给我，只要你听话好好干，以后2万都只是你的月薪。”
　　张亮有很多疑问，例如为什么是他，他感觉自己并没有什么特殊。
　　陈澈朋友很多？
　　他在其中什么也不是。
　　但陈澈好像很了解他，每一步都踩在了他的心坎，张亮鼻头一酸：
　　“我知道了哥，你放心吧。”
　　“做兄弟，在心中，你感受不到我说一万句也没有用，在外面的时候记得不要听人说了什么，要看他做了什么。”
　　陈澈没去多哄张亮，这是对方人生必经历的一步，需要他自己想明白。
　　张亮这个人没别的，踏实能干、忠诚可靠，跑业务这方面没啥能力。
　　但搬搬货学学店铺运营…
　　更重要的是cy，他虽然不主负责电商这一块，但必须有自己的人在才行。
　　人都是可以变的。
　　有时候制约关系很重要。
　　上一世他和郭景林没那么多利益冲突才能是好朋友，这一世谁说的准呢，而张亮这个人明显比有才更可靠。
　　他一直都握着张亮的命脉，而郭景林那边他就只能用引诱的方式捆绑。
　　虽然说自己优秀了就不怕背叛，但单干这种事在电商行业太多了。
　　陈澈当初不就是和朋友单干的嘛，如果只打工，他连凯迪拉克都买不起。
　　cy后，万一郭景林想分家了，张亮可以保证他继续在电商里捞金。
　　后手可以不用，但不能没有。
　　…
　　车到了。
　　三人乘坐奥迪A6来到和平，从窗外看夜色很美，海和波光粼粼。
　　海河是津门的母亲河，穿过津门市中心位置，在夜晚灯光下很是漂亮。
　　市中心意式风情街的酒吧很多，但三人来到了对面的和平路。
　　“开心，看妹子妹子。”
　　三人来到酒吧门口，将近11点的酒吧也是一天之中最热闹的时候。
　　郭景林怼了怼陈澈，夏季的酒吧门口真是能让人大饱眼福。
　　作为年轻人肯定首选club酒吧，就是可以蹦迪的夜店，里面可以泡妞。
　　“嗯，我又不瞎。”
　　陈澈被郭景林怼的心烦，啧了一声后有点不愿意跟对方走一起。
　　这倒霉孩子，不就是女人嘛，
　　不就是超短裙、热辣裤，黑丝白袜连体衣嘛，至于嘛孩子。
　　对比全国各地，津门没有遍地是美女的美誉，比不了江南、川渝。
　　甚至因为津门女仆和口音，和东北甜妹们一起被网友们归类于哑巴新娘。
　　但好歹是一线大城市，漂亮妹子还是挺多的，尤其是夜生活地界。
　　连体衣延伸进裤裆里，上面还镂空着美背和肚皮，这小年轻谁受得住啊。
　　陈澈，受得住。
　　“酒吧好玩吗？不如去唱歌？”
　　如今津门还没有比肩燕京、沪海的酒吧，也就奥斯卡可以打一打，live house也有不错的，但不属于嗨吧了就。
　　奥斯卡在滨海那边，如今还没倒闭，但距离市区有点远没必要。
　　其实投资大型夜店酒吧也不错，但考虑到疫情就算了。
　　相比较夜店酒吧，津门的商K会所要更加发达，开个包房要几个演员陪唱陪玩，可要比蹦迪的乐趣大多了。
　　诶对了，现在仙露池还没有被点，可以去那躺下洗洗脚，不比蹦迪好玩？
　　郭景林把冰棍分给两人，见陈澈这都到了又说败兴话，不由认真道：
　　“你就是去的少我告诉你。”
　　有才说的没错，2018年陈澈还是乖乖学生，郭景林也只是刚懂点门道。
　　对于玩这方面，有才好像是找到了大哥的感觉，狠狠咬了口冰棍：
　　“有些东西啊你不进去，永远都不知道多么舒服，哪怕只是蹭一蹭呢都是学生时代体验不了的刺激和激情。”
　　“呵，走走走。”
　　见郭景林一边描绘一边回味，还特么嘚瑟上了，陈澈笑笑不说话。
　　来都来了，进去看看。
　　三人很快进入不大的酒吧，有才直接在门口等他们的营销手里拿了卡。
　　进入大厅后是激扬澎湃的音乐，这家酒吧还是挺高档挺新的，就是面积不是特别大，大厅还不到1000平米。
　　陈澈一般很少去酒吧和商k，基本上都是去洗浴中心看看电影。
　　他这个人比较喜欢安静的氛围，厌倦了吵吵闹闹，尤其是小孩子吵闹。
　　不过今天主要是带张亮长见识，陈澈就当凑个热闹，他准备等会去洗脚按按摩，这几天太累了得放松一下。
　　他准备玩到12点就撤，结果还没等走呢，还是出现了不一样的…

第27章 出门在外身份自给
　　女生去酒吧可以免费喝？
　　这些都是骗人的，如果营销真的这么说了，那么就是免费的气氛组。
　　郭景林之前来过这个酒吧，还是找之前的营销拿了boss卡要了一万的酒。
　　营销那边相互串台搞了几个过来想免费喝的姑娘，打扮不错颜值一般。
　　陈澈不是很感兴趣的坐在卡座边，被营销敬过酒后看着场间。
　　好巧不巧，卡座里的妹子无论是蹭卡还是香槟宝贝他都没有相中，但旁边卡座上的女生让他有了兴趣。
　　观察了几分钟后，陈澈发现对方独占着一个卡座，冷冷清清很是忧郁。
　　打定主意后他没犹豫，直接把酒杯一扣走过去一屁股坐在妹子旁。
　　陈澈原本想着先让张亮试探一下，这样既锻炼对方又能给他回馈第一手情报，但看着张亮好不容易融入氛围还是算了。
　　搭讪女生这种事呢就像怀孕一样，要抱着几亿蝌蚪抢夺的心态来。
　　搭讪失败了不要紧。
　　失败了换下一个。
　　世界上没有那么多搭讪秘籍，得吃和不得吃之间差的只有“勇气”二字。
　　不妨大胆一点。
　　生活没有那么多观众。
　　陈澈这么大的人，坐下来后立马引起了警觉，他却是先一步开场道：
　　“同样是来酒吧，怎么别人都是开开心心热热闹闹，你这边这么冷清？”
　　女生抬头眼底闪过淡淡的嫌弃，但看清来人的长相打扮缓和很多。
　　第一印象很重要，陈澈知道自己沾了外表的光，与之对视轻笑开口：
　　“我刚来这个酒吧就看见一个女孩子独自在喝威士忌，瞬间画面感就来了，我甚至觉得走进了电影的世界，一个美女在幽暗的环境里惬意又忧郁的独饮。”
　　两人对视了两秒，女生把手放在下巴处带着点醉意的望着他莞尔一笑：
　　“你很会夸人。”
　　女生眼里有细碎的光，直勾勾看着他多了一抹感兴趣的喜色。
　　陈澈知道这是成功了一半，带着轻松惬意的笑指向桌子继续道：
　　“我没有恶意，就是想过来试试镜，如果你愿意我出现在电影里的话，我们可以喝一杯，就当交一个朋友。”
　　搭讪女生一般都是玩尬的，但这就是现实和酒精之间的偏差感。
　　在没有用钱、不够帅的前提下，你想搭讪成功就只能借助酒精的帮助。
　　你得知道这个女生她喝过酒了，她愿意听一些清醒时听不得的话。
　　听陈澈这么说，这个女生很大方，转头便拿起杯子给他倒上一杯酒。
　　女生虽然没有站起来，但坐在她的旁边陈澈还是能看出来对方不低，怎么着都有1.72左右的样子，穿上鞋更高。
　　她穿着白色牛仔短裤，一双大长腿又细又长，白嫩的都能掐出水来。
　　上身一件条纹露脐短袖衬得她熬人胸围，真的有规模还很圆。
　　她的身材比秦雅南，除了上围其他的不落下风，甚至有过之而无不及。
　　对方的衣服看不出什么品牌，但淡淡茉莉香香奈儿的粉色邂逅、香奈儿的小羊皮CF口盖包、卡地亚的18K满钻白金手镯、宝格丽的小蛮腰满钻项链，加上桌子上的轩尼诗vsop证明了她不差钱。
　　刚才有其他男生过来搭讪，但这个女生的态度似乎不太友好，应该是从小被惯大的，脾气上面有点娇病。
　　她的打扮又甜又辣，长相也亦如穿搭一样，性感妩媚的同时透着点甜软。
　　她不是网红脸但和网红没啥区别，应该是整过容、做过医美。
　　准确来说，她有一种女团风。
　　比网红脸高级一点，高级在她的脸很自然，看不出化妆和do脸痕迹，要知道网红脸基本都是见光死的。
　　或许是她原生态长的就不差，只是为了追求更美又修了修，性感又可爱。
　　陈澈主要是冲对方的身材而来，堪称极品尤物，可甜可辣buff叠满。
　　“陈寻。”
　　陈澈和对方碰杯过后报了自己的假名字，女生看着他喝下酒轻笑道：
　　“你可以叫我妍妍。”
　　听到妍妍两字陈澈心里一动，又不禁感觉多想了，放下酒杯轻笑道：
　　“女主角就这么高贵吗？我可是连名带姓介绍的，做人要真诚点嘛。”
　　“你想知道我的名字很简单啊，得让我先知道你家里是做什么的。”
　　女生带着兴致勃勃的笑意，陈澈不知道对方为什么这么问，但猜的出来。
　　白富美看上穷小子一般都是电影，现实中有这种情况但特别少。
　　妍妍应该是那种有钱但不是特别有钱的类型，差不多和陈澈的情况一样。
　　一般这种高不成低不就的富二代都是很现实的，妍妍看样子不喜欢和屌丝接触，尤其是没钱装有钱的屌丝。
　　被妍妍用好奇的目光看着，陈澈几乎没有犹豫，放松下来笑道：
　　“我家搞金融，开了家银行。”
　　出门在外身份都是自己给的，所以一定要往大了说，反正对方又查不了。
　　更何况酒后第二天谁还跟你联系，又不跟你结婚撒点谎怎么了。
　　“银行？？什么银行。”
　　“招业银行，听说过吗？”
　　“没有诶，我听过招商银行。”
　　见妍妍犹豫过后摇头，陈澈忍住笑的冲动，我编的银行你听过才见鬼了。
　　“我家小银行你没听过很正常，但我爸还在民生有股份你晓得吧。”
　　“民生银行？”
　　妍妍有些惊异，民生银行她熟悉，她甚至在民生银行存过钱呢。
　　不过陈澈怎么看都像是在骗她，她多了个心眼，握起酒杯道：
　　“你家真有银行吗？如果你可以证明给我看，我可以喝完这杯酒。”
　　陈澈有点无语，这个妹子不是一般现实啊，他最后只能无奈拿出手机。
　　“我一时间拿不出证据，但你可以看这个，而且我们不是应该讨论夜色吗？为什么要聊银行卡里有多少钱呢。”
　　个十百千万爸爸爷爷祖宗。
　　1102万的银行余额，让妍妍颇感觉好玩的重新打量起陈澈。
　　而她这个人倒是言而有信，在竖起一个大拇指后，直接喝了一大杯酒。
　　洋酒够烈，妍妍苦着小脸拿纸巾擦了擦嘴边重新放下杯子道：
　　“龚冰妍，很高兴认识你。”
　　陈澈带着笑意，闻言一愣。
　　“你说你叫什么？”
　　“龚冰妍啊？名字不好听吗！”
　　女生皱起眉头眼底闪过不耐，似乎对陈澈下意识挑眉的举动不满。
　　陈澈仔细盯着那张脸，他差不多确定了龚冰妍的确整过容。
　　和16岁的证件照不太一样～
　　不过仔细看的话还是可以看出很多相同的地方，整的不算多。

第28章 怎么让一个女人成为
　　龚冰妍…
　　陈澈去吃饭前，调查公司给了他价值50万的资料，里面包括龚冰妍。
　　龚冰妍是龚耀文的女儿。
　　是龚耀武的侄女，亲侄女。
　　2000年出生于美国，2006年母亲去世后被龚耀武的妻子抚养，一直到2015年龚耀文病重才回国。
　　2016年龚耀文葬礼过后，没多久龚冰妍便又去了韩国。
　　如今这个阶段她回国，陈澈有点意外但不多，因为这涉及到一个东西。
　　虽然没有实质证据。
　　但他高度怀疑。
　　龚耀文：33.2%。
　　龚耀武：25.7%。
　　邦远地产被龚家兄弟牢牢掌控，剩下的都是小股东、股民。
　　龚耀文死后，肯定优先他的后人继承股份，而龚冰妍是他唯一的女儿。
　　工商局上登记，龚耀武如今是38.5%的股份（近两年套现20%）。
　　陈澈之所以怀疑是龚冰妍继承了龚耀文的股份，是因为有这个可能。
　　毕竟股份可以代持。
　　龚耀文死的时候龚冰妍都16岁了，看她这样子也不像老实巴交的乖乖女。
　　不是乖乖女，怎么可能任由自己的资产给叔叔轻而易举霸占。
　　更何况龚耀武有自己的儿女，就算叔侄俩再亲近，这种事也应该要分清。
　　在此之前陈澈没细究过这个问题，对他来说龚家人都是坏人。
　　不过，或许可以换个思路。
　　…
　　“干喝没有意思，玩游戏？”
　　差不多心里理清思路后，陈澈自罚了半杯酒，提出玩游戏的要求。
　　龚冰妍犹豫片刻点点头：
　　“好啊，玩什么？”
　　“真心话大冒险。”
　　陈澈直接说道，龚冰妍闻言有点古怪的看着他，爽快答应又吐槽道：
　　“挺low的，但玩吧。”
　　卡座抽屉里有骰子，但上面做了防丢的保护，骰盅外面被透明塑料包裹。
　　“游戏规则简单，我摇筛子你来猜单双数，猜对了你的，猜错了我的。”
　　陈澈握着骰盅说道。
　　龚冰妍吃了块哈密瓜点头道：
　　“行，来吧。”
　　随着陈澈轻轻摇动，外面有盅盖看不见里面的情况，他直接笑道：
　　“猜吧。”
　　“单数。”
　　这种游戏规则完全看运气，除非陈澈是高超的老千，否则没啥犹豫的。
　　盲猜就完了，50%的赔率。
　　陈澈双手握着没有着急开盖，望着一头大波浪的美人，浅笑着道：
　　“先说好，无论是真心话还是大冒险只要输了就得喝，但喝多少随意。”
　　“行啊。”
　　50%的赔率无所谓亏不亏，龚冰妍答应的很爽快。
　　两人达成一致。
　　陈澈掀开了外面的盖子。
　　一共5个骰子，加在一起非常快，陈澈几乎一眼便算出来里面的总数。
　　“18，你输了。”
　　龚冰妍自叹倒霉的摆摆手，下一秒握住酒杯，在喝之前满不在乎道：
　　“我选真心话，你问吧。”
　　陈澈也不客气，问道：
　　“为什么一个人来喝酒？”
　　龚冰妍本来想抿一口的，闻言不自觉喝多了一点，咽下去后淡淡道：
　　“因为被骗了。”
　　“被骗？”
　　陈澈故作惊讶，龚冰妍见状放下酒杯美目中光彩连连，抬手示意道：
　　“想知道？赢了告诉你。”
　　“调皮。”
　　陈澈笑了笑后盖上盖子摇动，这次龚冰妍还是选了单，他掀开盖子道：
　　“12，你输了，回答吧。”
　　龚冰妍有点惊异，但看着陈澈嘚瑟的样子，她嘴角上扬轻笑道：
　　“这次我选大冒险。”
　　“好。”
　　见龚冰妍这么玩，勾起自己的好奇心却不填补，陈澈浅笑着道：
　　“大冒险？那你就亲我一口。”
　　陈澈指向脸颊，龚冰妍带着古怪的眼神看着他，嘴角微微上扬。
　　刚见面就亲，不合适吧？
　　“你要是不愿意就选真心话。”
　　陈澈得意的说，可下一秒龚冰妍便靠近过来，直接吻在了他的脸颊上。
　　湿热逐渐冰凉，龚冰妍蜻蜓点水过后拿起酒杯，喜滋滋却不以为意道：
　　“继续。”
　　诱人的清香萦绕在鼻尖，抛开仇恨不谈，龚冰妍绝对是一个大美人儿。
　　虽然她的美有可能是do出来的，但没有整容痕迹就相当于没整，她有点像南韩的卢正义，不知是不是病友。
　　陈澈再摇，龚冰妍还是选单，而这次上天没有再眷顾好运者。
　　“真心话。”
　　“真怂。”
　　陈澈没想过自己会被骂，看着直勾勾看向他的龚冰妍，他无语道：
　　“问，快点。”
　　龚冰妍握住酒杯，双眸幽幽的看着简约清秀的男人，似笑非笑道：
　　“你谈过几个女朋友？”
　　“3个。”
　　别问，问就是三个。
　　对于陈澈来说这个回答可进可退，其实他都忘了自己谈过多少任。
　　也不是忘了，是有些说不清楚，他也不知算不算就开始了、就结束了，有的没谈上床了，有的谈了就亲个嘴。
　　但2018年的陈澈只谈过两个，和三个的答案大差不差，不算撒谎。
　　龚冰妍得到这个答案没有深究，骰子继续摇动，还是陈澈输了。
　　“真心话，你问吧。”
　　“那你前三任都是怎么结束的。”
　　龚冰妍逮住了连续问的机会，此时双臂环胸慵懒又得意的望着他。
　　陈澈无语，喝了口酒道：
　　“第一个是上学不懂事，第二个异地恋，第三个她追的我又甩的我。”
　　“你搁这演我呢？”
　　得到陈澈的答案，龚冰妍深邃的眼眸微微一凝，狠厉的瞪了他一眼道：
　　“你一点都不老实。”
　　“你觉得我是在骗你？？”
　　苍天呐，大地啊。
　　陈澈发誓他这次绝对没说谎，他前三段感情真的是这么结束的啊。
　　第一段初二谈的，那时候小屁孩一个啥也不懂，后来他去津门上学后，这段都不知道啥是感情的恋爱就结束了。
　　第二段李瑶，虽然说家里破产是导致分手的导火索，可的确是异地恋。
　　第三段陈澈也没撒谎啊，的确是那女生追的他，后来不合适就把他甩了。
　　见龚冰妍带着不信的目光，陈澈重新拿起骰盅，摇动着凄然一笑道：
　　“好吧，其实我前后谈过四个，但先不说这个了，我们继续玩。”
　　“还是单。”
　　龚冰妍不着急打破砂锅问到底，她照常选单数后，输的人依旧是陈澈。
　　“还是真心话，你问吧。”
　　陈澈主动握起酒杯，这次龚冰妍陪了他一下，轻轻珉了口酒问道：
　　“那你和前任是怎么分手的？”
　　说起这个，陈澈不禁陷入回忆，把玩着手里的酒杯眼底闪过痛苦道：
　　“第三任是一个大姐姐，她带我走出分手的阴影，教会我很多东西。”
　　龚冰妍闻言眉头一挑。
　　“都教会你什么？”
　　这次没摇塞子陈澈本可以不回答，但没办法，他还沉浸在伤感回忆中。
　　“她教我怎么爱护一个女孩子，怎么样做好一个男朋友，但是她教完我没多久以后，转身又去教别人了。”
　　“不对啊，你不是四任吗？”

第29章 我喜欢你该怎么说
　　陈澈没撒谎。
　　他第三任真是一个姐姐。
　　两人是在餐馆认识的，后来发现同住一个小区渐渐就熟悉了。
　　那位姐姐很漂亮，不是御姐类型，就是年龄比他大，和一个叫徐若晗的明星有点像，属于氧气韩系初恋美女。
　　两人在一起将近一年，同居期间对方的确教会他很多东西。
　　后来因为一点误会，加上对方要被派去沪海工作，意见不合不欢而散。
　　第三任女朋友可以说是陈澈认认真真谈过最正常、最自然的恋爱，仿佛从相识到结束都是一场自然的规律。
　　误会是女朋友挣的比他多，而且对方的上司好像很器重对方。
　　当怀疑的种子放在一个不自信的人心里，就代表感情的结束是必然的。
　　也是自哪儿以后陈澈全身心搞钱，等回头再看时他已经回不去了。
　　玩真心话大冒险。
　　他说的可都是实话，只不过揉吧揉吧用蒙太奇手法改变了语言方式。
　　现实是他当时不懂事、敏感把第三任女朋友逼走，对方再找男朋友是肯定的，但在他嘴里就成了对方甩了他。
　　对方教他是事实。
　　对方转身教别人也是事实。
　　然而龚冰妍好像并不在意他第三任女朋友，提出了第四任的疑虑。
　　龚冰妍记得，她问的是前任吧。
　　陈澈不是说有四任吗？
　　然而陈澈依旧没有说谎，他心里第三任就是前任，剩下的都是一夜情之类的暧昧关系，还上升不到谈过的地步。
　　至于第四任…
　　“第四任是现任啊，我正在尝试走进她的电影世界，企图变成男主角。”
　　陈澈放下酒杯像是在讲一个故事，而故事的女主角正深深的望着他。
　　“嘁～”
　　龚冰妍笑了，在明白什么意思后竖起大拇指，眼底闪过喜意温声道：
　　“我可没说愿意做你女朋友。”
　　说是这么说，可龚冰妍完全没有拒人千里之外的神情，陈澈笑了笑道：
　　“其实我一直觉得恋爱关系不应该草率，更需要水到渠成你懂吗？”
　　重新拿起骰盅，陈澈把玩在手里准备继续摇动，望着美人又道：
　　“该来的迟早会来，只是时间问题，你信不信这局就应该是我赢。”
　　“我不信。”
　　龚冰妍天生反骨，似乎喜欢和陈澈对着干的感觉，眼底带着一丝亢奋。
　　陈澈不慌，摇了摇道：
　　“那敢不敢赌一下？”
　　“赌什么？”
　　“如果是我赢呢，你就收回刚才的话然后说出你对我的印象，如果是我输了的话，我在三秒内说出对你的印象。”
　　这个赌约龚冰妍几乎没有犹豫，其实不止是她，任何女生都抵抗不了。
　　没有女生能抵抗他人的看法，除非是心思寡淡、且真不感兴趣。
　　但酒吧诶。
　　来酒吧的女孩子不一定三观不正毫无底线，但肯定脱不了俗。
　　“那我这次还选单。”
　　“好，22点，你输了。”
　　陈澈把骰盅放在对面看，其实是21点但夜色撩人的，谁会注意小动作。
　　给龚冰妍恍了一眼，陈澈直接盖上盖子握住骰盅，很急迫的强调道：
　　“你输了，在三秒之内回答我，你对我的第一印象是什么，快快快。”
　　“有趣、帅气……好玩。”
　　只怪龚冰妍玩不过陈澈，这种强烈的心理暗示，好像她真的输了一样。
　　而急迫性不给时间撒谎的印象，也让陈澈拿到了接近真实的答案。
　　泡妞跟打仗、商战是一样的，知己知彼方能百战百胜，包括敌人的看法。
　　龚冰妍最后的磕巴有点真实了，陈澈苦笑着握住酒瓶，给她倒酒：
　　“我感觉你不是在夸我啊。”
　　“我也没说是夸你。”
　　龚冰妍白了一眼说道，然后两人碰杯喝了一口，她愿赌服输的又道：
　　“选真心话，你问吧。”
　　打赌是打赌，游戏是游戏。
　　龚冰妍比很多女孩都大大方方。
　　这次陈澈没有着急，蹭了对方一点西瓜放进嘴里，咀嚼着轻声道：
　　“还是之前的问题吧，我问你为什么一个人喝酒，你说你被骗了。”
　　说起这个龚冰妍并没有任何伤心，反而是一种郁闷，躺在沙发上道：
　　“碰见渣男脚踏两只船，他还不认，感觉没什么意思就把他给踹了。”
　　龚冰妍说的很霸气，而结合她有钱有颜有身材的事实，似乎不像假的。
　　“这么混蛋？哪的人啊。”
　　陈澈心思一动随口追问，龚冰妍还没有喝醉，很清醒的嘴角上扬道：
　　“赢了我我告诉你。”
　　陈澈见状点点头，这次还是他赢，可他却杀了龚冰妍一个措手不及。
　　“说一句你现在最想骂的脏话，你就当是在骂那个渣男，我听听。”
　　龚冰妍都准备回答上个问题了，没想到陈澈会临时换枪，令她不由一怔。
　　等反应过来这算是大冒险后，她倒是也没有拒绝，双眸冷冷一眯。
　　“我草你血妈。”
　　龚冰妍的声音比不上江南甜妹，但还是很柔的，并不算哑巴新娘。
　　可她这句脏话被爆出口，可谓是把陈澈也吓了一跳，暗叹介娘们真拽。
　　不过渣男是什么？
　　渣男就是能提供情绪价值的人。
　　龚冰妍骂了这句话以后，咱别的不敢保证，对方一定对陈澈有感觉了。
　　“不好意思啊，我不是在骂你，我是在骂渣男，我们继续喝酒。”
　　“你不用解释，我知道。”
　　陈澈和对方碰杯喝了一口，这次又是他赢，见对方选真心话他问道：
　　“看你年龄不是很大，你应该还没有工作吧，在什么地方上学呢？”
　　这句话问完，他见龚冰妍握着酒杯红唇抿着杯口静静望来，补充道：
　　“如果你觉得冒昧的话，只说城市名就可以了，本地你就说本地呗。”
　　“我在首尔上学。”
　　龚冰妍虽然打扮性感靓丽，但今年才18周岁，韩国那边其实都这样早熟。
　　她在韩国当偶像练习生，已经培训两年如今就读于首尔艺高。
　　“首尔？韩国？？”
　　陈澈了解龚冰妍的资料，但表现的像刚知道一样，甚至小小的惊讶住了。
　　“对。”
　　龚冰妍点点头，没有多解释什么，还对陈澈保留着一定的警惕心。
　　陈澈自然不会直白追问，两人再次碰杯喝了酒后他才浅笑道：
　　“我还是第一次碰见去韩国留学的女孩子，聊点游戏之外的，你的韩语应该不错吧，我喜欢你用韩语怎么说。”
　　龚冰妍闻言眼底带着一定不经意的犹豫和亢奋，没多久凑过去细语道：
　　“좋아해（触阿嘿）。”
　　“나도좋아（那都触阿）。”
　　龚冰妍正准备抬起头，听到耳边的回应一怔，便见陈澈正宠溺的看着她。
　　她说：我喜欢你。
　　他说：我也喜欢你。
　　汉语是主谓宾，绝大数情况下喜欢的前后必须加我和你表达语境。
　　而韩语是主宾谓，在没特定关系和需要尊重的情况下来说，在两个人面对面的情况下来说，口语无需加“我你”。
　　所以按照正规翻译，龚冰妍说的是喜欢，而陈澈说的是也喜欢。
　　喜欢谁，谁喜欢。
　　在汉语里面容易造成误解。
　　但韩语的口语就这么随意，他们只有在重要场合，或者前后辈说话的时候才会严谨的加上你我表达尊重。
　　也正是因为如此，龚冰妍才会诧异陈澈不但会韩语，还接的这么好。

第30章 要不要玩点刺激的
　　“呃。”
　　美人性感幼嫩的脸上，绽开一个如鲜花般明媚的笑意在脸庞上荡漾开来，泛至眉梢处时嘴角也微微的上扬。
　　她浅浅一笑，笑容像江南缠绵的春雨醉人而暧昧，美眸凝望着秋波流转。
　　看到这，陈澈知道只需要找一个合适的理由就能吃到这口蛋糕。
　　带对方一夜好梦…
　　已经如探囊取物一般。
　　“哒。”
　　古典杯碰在一起，龚冰妍又点了一瓶轩尼诗XO，价格比vsop翻了一倍。
　　对于洋酒（国外酒）这玩意来说，它的体系比白酒还大、还乱。
　　轩尼诗vsop属干邑白兰地，价格不是很贵（夜店除外）。
　　洋酒和白酒有很多区别。
　　典型区别有：白酒是越贵越好喝，而洋酒不一定，且洋酒不能长期存放。
　　洋酒越贵就越香越醇。
　　可这不代表它好喝。
　　尤其是华夏人的体质，贵的洋酒纯粹装逼，其实不一定比入门酒好喝。
　　VS、VSOP、XO、XXO。
　　这是干邑白兰地的等级，对比马爹利、人头马，轩尼诗独有的清香会更适合华夏女性，尤其是不怎么喝酒的。
　　人头马一开，好事自然来。
　　更适合谈生意。
　　马爹利，忧郁浓郁。
　　更适合独饮或老酒友。
　　龚冰妍之前点了vsop，陈澈起初并没有多想什么，再有钱的人独饮也就几千块钱的酒，谁没事会点路易十三。
　　以前陈澈撑死也就点个蓝带，野格因为口感清爽他也经常喝。
　　如今龚冰妍点了3798的XO，陈澈不得不想，介娘们身上是没钱了吧。
　　对方身上全是奢侈品，可能都是以前买的，以前有钱不代表现在有。
　　如果她现在有钱应该会直接点XO才对，这女人也不像是追性价比人士。
　　她发现自己有钱又对自己满意后，所以大方的点了一瓶更贵的酒？
　　基于此再往深处想想，龚冰妍是不是想要一个外援以此来对抗她叔叔。
　　否则，她干嘛上来就问…
　　你家里是做什么的。
　　妈的，果然，世界上高端的猎人往往是以猎物的形式出现。
　　资料显示，龚冰妍在韩国已经做练习生两年，可以说已经成团了。
　　以她的长相、身材和财气以及表现出来的心机，后世不可能籍籍无名。
　　那么有没有一种可能，是龚耀武和她分赃不均，她的结局并不好。
　　当然，还有两种可能是龚冰妍整的完全不一样了，或者是她放弃了出道。
　　如今摆在陈澈面前的，后世龚冰妍一共三种结局，可以用排除法。
　　其实他更希望对方是第一种结局，这样对他来说，可操作的空间才更大。
　　假使龚耀武、龚冰妍不和。
　　假使龚冰妍是隐形股东。
　　“想什么呢，想这么入迷？”
　　耳边出现呼唤，陈澈抬头去看，却见龚冰妍抽出了一支和天下。
　　“没事，想歪了刚才。”
　　陈澈投其所好的接过细支香烟，然后从口袋里拿出都彭的朗声打火机。
　　“想歪了？”
　　龚冰妍闻言诧异，随即她低头看了眼紧身短袖遮挡不住半袒的酥胸。
　　还不等暗嗔对方，她的面前便窜出火苗，她有点新奇凝眉问道：
　　“你这打火机挺好看的。”
　　现场的音乐盖住了朗声的悦耳，却挡不住打火机精致的外表。
　　陈澈自然的盖上帽，把打火机放在手心疑惑的看过去一眼，随口道：
　　“都彭的高希霸，你喜欢吗？”
　　都彭是打火机，高希霸是雪茄，这是两者联动的产品，雪茄专用。
　　他把打火机递过去，龚冰妍倒是不客气的接住，指尖摸着烤漆问道：
　　“看着不是很便宜啊。”
　　“两万块钱吧，你喜欢就送你。”
　　其实不到两万块钱，差不多18000左右，是一款限定版的打火机。
　　“两万？”
　　龚冰妍闻言眼神微微一凝，嘴里轻轻嘀咕一声后，美目流转递过去道：
　　“我怎么能夺人所好呢。”
　　一个打火机两万块钱，说实话，贫富差距一下子就直接拉出来了。
　　龚冰妍不知道这款打火机，但她自然是认识都彭的，只是没买过而已。
　　打火机嘛，Zippo就够了。
　　“诶，别人送我爸的，家里还有其他款式呢，刚好我今天刚用全新的。”
　　见龚冰妍推回来，陈澈表现出不在意的样子，握住滑嫩小手轻轻包住。
　　他说的句句属实。
　　打火机出现在他家，还放在可以展示的地方，老爸肯定知道价值。
　　陈天宏肯定不会买，所以要么是底下包工头送的，毕竟老爹曾经抽烟。
　　要么是开发商抵债用的，在这个行业用房子车子抵债的很常见。
　　而且陈澈真的不在意。
　　对于他来说一块的打火机也能用，有些东西应该发挥出更大的价值。
　　在他手里和1块的打火机没区别，但送给龚冰妍，或许能换更多的钞票。
　　再者…
　　谁说送出去就是对方的了，送出去的东西还能让对方送回来啊。
　　“刚认识就收你这么贵重的礼物。”
　　龚冰妍没表现出惊喜，但那双眸子更加骚了，似乎馋上了诱人的猎物。
　　“在我眼里，并没有刚认识和认识很久这一说，我只相信感觉。”
　　陈澈收回手，重新握起杯子吐了一口灰烟，然后凑到对方耳畔道：
　　“而且，你的不就是我的吗？”
　　这一语双关的妙。
　　从陈澈送出打火机开始，他就已经不满足邦和公馆了，他馋上了…
　　更大的邦远地产。
　　虽然说让龚冰妍转股份给自己多少有点不现实，但事在人为兄弟们。
　　一家地产集团在我手！
　　上一世，邦远地产是被龚耀武坑破产的，真说起来体量可不算小。
　　“你说的对，你的就是我的。”
　　龚冰妍嫣然一笑，手指在陈澈的胸膛划过，然后意犹未尽的拿起骰盅。
　　“这次换我摇，你来猜。”
　　“来。”
　　抽了没几口，陈澈把烟扔进了不锈钢烟灰缸，把薄雾吐在美人脸上道：
　　“既然你猜1，我就猜0。”
　　“1？0？”
　　龚冰妍下意识反问，但秒懂过后美目流转，不由荡漾一丝莞尔道：
　　“我猜你的点数一定很大。”
　　她似魅似妖的扫过陈澈那个地方，个子高的人普遍会比较大一点。
　　陈澈一愣，不落下风道：
　　“那我猜你的一定又白又红。”
　　“好了好了，玩游戏。”
　　可能是两人离的太近，或者是陈澈的声音很好听，龚冰妍刚才只觉得…
　　浑身酥酥麻麻像电流席过全身般，有些光滑的地方都要流水儿了。
　　“咣咣咣。”
　　随着摇动，龚冰妍修长带着美甲的手指掀开盅盖，陈澈惊喜道：
　　“果真是又白又红，可惜。”
　　“可惜的是你输了。”
　　龚冰妍娇媚的笑了笑，在明白陈澈的意思后，不由娇嗔了他一眼。
　　骰子一共三种颜色，分别是：白黑、白蓝、白红，他俩刚才猜的都准。
　　一共5个骰子。
　　如今摇出来的点是23。
　　够大了吧。
　　而且白红色的1、4、6点有很多，一眼晃过去，真的是又白又红。
　　“这次玩大冒险吧。”
　　两人不约而同喝了一杯后，陈澈亮亮堂堂大大方方的靠在沙发上。
　　龚冰妍闻言心里一动，然后把烟扔进烟灰缸里，凑到陈澈耳边轻吐道：
　　“要不要玩点刺激的？”
　　抬眼见龚冰妍眸子里带水，陈澈有点诧异的微皱眉头，又舒展下来道：
　　“刺激的？说说看。”
　　龚冰妍珉着笑意，靠在陈澈的身上贪婪的吸吮男人的气息，娇媚道：
　　“嘻我又白又红的地方。”
　　“吸？”

第31章 去看会后空翻的猫
　　果然刺激！！
　　陈澈抬眼看向身旁，发现龚冰妍正带着似笑非笑的表情直勾勾的望着。
　　“怎么，怕了？”
　　见他不说话，龚冰妍感觉无趣的重新坐回去，表现的那么自然。
　　“怎么可能会怕，来。”
　　陈澈的确被刺激到了，但这种事他不嫌丢人，他愿意为了刺激吸海鲜。
　　龚冰妍见此，露出笑靥如花的一面看着她，然后俯身过去伸出手指道：
　　“三秒就可以了。”
　　“在这里？”
　　陈澈避重就轻的问，龚冰妍噗嗤一下笑出声，又挑了挑晶莹剔透的指尖。
　　“吸吮手指而已，你害羞？”
　　女人又白又红的布位是什么？
　　是手指？
　　对于白白嫩嫩的女孩子来说，手指头红里透白是很正常的。
　　更何况，龚冰妍今天恰好染了粉红色的指甲油，好像真的是又白又红。
　　陈澈眨眨眼，看着美人不怀好意的秋波盈盈，知道自己是聪明反被聪明误，棋差一招、阴沟里翻船了个球。
　　是男人就该雄起，陈澈没有多犹豫上前抓住晶莹剔透的手指含住。
　　说三秒就三秒。
　　陈澈重新放开对方后，龚冰妍意犹未尽的收回手指放在了自己嘴里。
　　随着“啵”的一声。
　　两人相视一笑，游戏继续。
　　龚冰妍妖娆的摇动骰子，不一会掀开盖子发现自己输了，干脆道：
　　“我也选大冒险。”
　　“那我也说个刺激的。”
　　陈澈放下酒杯后，龚冰妍没意见，甚至眼底流转着一丝丝的亢奋。
　　“上一个惩罚，这次轮到你嘻我又促又大的……不过这次是10秒。”
　　有仇当场报，不隔夜。
　　龚冰妍闻言嫣然一笑，她知道陈澈说的是五个手指里符合条件的大拇指。
　　毕竟指头也是头。
　　但可能是酒劲来了，又或者龚冰妍试探完了，她故作误会的娇媚道：
　　“好啊，不如去你家看看其他款式的打火机，到时候别说是10秒了…”
　　指尖掠过白色的衬衫，冰凉又温热的触感在双方之间各有传递。
　　陈澈望着那双漂亮盈盈的眸子，夜色中醉了三七分更显妩媚，似明月。
　　但他还是抓住了衬衫里往上的手，带着一丝微笑握住，惬意道：
　　“别着急啊，再玩会儿。”
　　龚冰妍见此眼底微微一沉，眉间闪过一抹愁容，幽怨的剜过去一眼。
　　一个男人如果能克制女色，不是降维打击就是弯弯，两者对她皆为不利。
　　“再喝我会不胜酒力的。”
　　龚冰妍的心思只在一瞬间，娇滴滴的嗤笑一声后，还故意扶了扶额头。
　　陈澈故作犹豫，随即拿手机看了眼时间，重新揣进口袋商量道：
　　“那不然这样，我们各自退一步，我们的游戏刺激加倍一下。”
　　“刺激加倍？”
　　龚冰妍毕竟年龄小，其实有些时候并不懂陈澈千奇百怪的脑回路。
　　她是真有点懵了。
　　怎么个刺激加倍法？
　　“你先摇，输了告诉你。”
　　两人的对决中，是龚冰妍先主动的，有些被动也被明显感觉到。
　　而老天爷好像很眷顾陈澈，摇出来的六个点，加在一起刚好是双数。
　　不胜酒力说出口龚冰妍却没有败兴，两人碰杯过后，陈澈浅尝辄止道：
　　“不论真心话大冒险了。”
　　说了新的规矩后，陈澈直接凑到龚冰妍的耳边，嗅着美人的清香道：
　　“说一个你最舒服的姿势。”
　　龚冰妍闻言一怔，嘴角不自觉上扬着撩了撩秀发，抛了个媚眼笑道：
　　“外语吧，其他知识学着很痛苦。”
　　“调皮。”
　　陈澈没等龚冰妍撩骚，就一把抓住她拉进怀里，凑到她耳边笑道：
　　“你知道我说的是什么。”
　　龚冰妍见状不落下风，手掌扶在陈澈平坦的小腹处轻轻揉搓莞尔道：
　　“其实，你可以自己探索啊。”
　　“我现在就想你告诉我。”
　　见陈澈穷追不舍，龚冰妍没好气的抓住他的衬衣，轻轻一拉幽怨道：
　　“你傻呀，这个东西分人的，我感觉只要是你，就没有不舒服的时候。”
　　“是吗？我懂的少你别骗我。”
　　听到这句话，龚冰妍差点一口老血吐出来，狠狠的剜了陈澈一眼。
　　大哥，你懂的少？
　　你懂的少我吃翔！
　　“嘿嘿，继续。”
　　两人冰释前嫌的重新碰了一杯，龚冰妍再次摇动，结果还是陈澈赢。
　　而这次，陈澈依旧是偷偷摸摸、鬼鬼祟祟揩着她的油，说着所谓的刺激。
　　“把你的bra脱了。”
　　陈澈小声的说，龚冰妍闻言一怔，感觉是自己听错了迷糊道：
　　“啥？”
　　“bra、브라、Sujetador、ブラジャー、Sous - vêtements、brassiere、车头罩、奶盖，我这么说你能明白吗？”
　　陈澈不慌不忙用自己的方式，示意了下龚冰妍能养很多孩子的法器。
　　龚冰妍懂了。
　　欲言又止间凑过去皱眉问道：
　　“在这里？”
　　“对啊，刺激加倍。”
　　陈澈脸不红心不跳，见一向大大方方甚至妖媚的龚冰妍犹豫起来，又道：
　　“而且这是你输了，如果你赢了的话我也可以做，都是为了刺激嘛。”
　　“当然…”
　　他停顿了一下准备再补充，龚冰妍娇躯轻颤着，冲他比了一个友好手势。
　　可美人并没有生气，反而眼底更加的亢奋，把手伸向后背摸索。
　　不一会，龚冰妍便把纯白无痕bra放在了两人中间，D规模依旧坚挺。
　　“继续。”
　　龚冰妍心里憋着劲进入状态很快，重新拿起骰盅直接摇了起来。
　　陈澈看向周围，这个卡座的位置是在二环，对面就是所谓土豪区boss卡。
　　因为面积原因，他们周围全是人，包括后面都有很多闲人晃荡。
　　虽然现场昏暗，但陈澈已经注意到很多目光都在时不时瞟向他们两个。
　　得以侥幸的是，此时临近12点即将进入群魔乱舞的时间段。
　　生活没观众，有也当没有。
　　龚冰妍能当场脱，正中陈澈心意，这说明调校小游戏不难展开。
　　然而，生活虐我。
　　“把上衣脱了！”
　　龚冰妍赢了，她高兴的拍着手，带着本就在骨子里的高傲颐指气使。
　　陈澈苦笑一声，和对方碰了杯，没有墨迹的直接把手放下去。
　　穿上鞋185，体重132斤。
　　虽然陈澈不是肌肉男，有点瘦，但腹肌纹路还是有一些的。
　　龚冰妍故作馋人的抹了抹哈喇子，娇媚着迫不及待再次握住骰盅。
　　“21点，你输了！”
　　上天再次眷顾了龚冰妍，这次美人迫不及待的摸了上去，却冷冰冰道：
　　“把内裤脱了。”
　　给你脸了。
　　陈澈几乎没有犹豫，弯腰摆脱带着玩味的龚冰妍，拿起两个酒杯道：
　　“喝了酒。”
　　“好。”
　　龚冰妍很配合的喝完，陈澈却不跟她玩了，一把搂住她的腰道：
　　“你醉了，我送你回家。”
　　“你想耍赖？？”
　　龚冰妍有些不满，陈澈却紧盯着她的眼睛，又凑到她的耳边说道：
　　“到地方了，我满足死你。”
　　陈澈表现的很霸道，龚冰妍还准备说什么，他便直接把衬衫扔了过去。
　　早在萌生掌握邦远集团的野心时，陈澈就提醒郭景林不要找他。
　　现在还不能让龚冰妍知道他的身份，瞥眼看向玩嗨了的郭景林那边，他走在前面离开酒吧，在过道上才接过衬衫。
　　点了豪华网约车，不穿bra依旧圆润坚挺的龚冰妍吹着夏风撩了撩头发。
　　“去你家，看打火机？”
　　“看会后空翻的猫。”
　　奔驰E300停在两人刚到的地方，只是不是去家里，也并非酒店。
　　而是…
　　陈澈闯入粉嘟嘟的小店，看着里面琳琅满目的商品，问着旁边道：
　　“你喜欢用什么？”
　　“啊，你看着买吧。”
　　纵使龚冰妍再不要脸，这会也被陈澈的问题问懵了，好在酒精降智。
　　最后陈澈扫码付款，突然发现成人用品利润不错，在电商里很有搞头啊。
　　出了门，龚冰妍看着一大堆女性用品头一次有了社死。
　　她甚至不想叠一块了。
　　但架不住陈澈说…

第32章 价值一百万的资料
　　PS：有些细节不能现在写。
　　…
　　那天和龚妹妹一夜春宵后，陈澈好好调教两天，终于换来喘息时间。
　　时间来到两天后的早上。
　　把卡地亚的墨镜戴在脸上，他看向从外打开的车门，白鞋踩在了地面上。
　　站在车外衬了衬衣服，他走向高档的日料店，身后跟着两个彪形大汉。
　　陈澈今天换了穿搭，黑衬衣、黑色直筒裤、白色lv小白鞋、敞开的胸口处挂着宝诗空的Facette项链（仿品）。
　　手上戴着堪比奢侈品的爆款复古指环，左边耳朵上还有亮晶晶的红色玛瑙合金免打孔耳夹（9.9元地摊货）。
　　右手手腕一大串黑珠，虎口下面手臂上一条黑色纹身，神秘又性感。
　　他，除了衣服、鞋子、墨镜是真的奢侈品，连手上的理查德都是假的。
　　逼真的纹身也是假的。
　　然而真真假假、假假真真。
　　当他从劳斯莱斯长轴幻影走出来的那一刻，他身上只写着真理。
　　其实…
　　黄色京牌幻影：8.8万一周。
　　京牌奔驰S450L：3000一天。
　　魁梧保镖：2000一天。
　　他花钱租了一辆幻影、3辆奔驰S、6名保镖，都是租了一周时间。
　　具体花了多少，可以算算。
　　2000一天的保镖不是白花的，这开门服务，谁体验谁得劲。
　　陈澈威风凛凛的走进日料店，门口的小厮见这阵仗，连忙一拉虾姨妈塞。
　　“先生您几位。”
　　“姓王。”
　　陈澈昨天就预定了餐，很快女服务员带他们走进了很日的包间。
　　脱鞋走进里面，他打量着不大也不小的环境，一屁股便坐在垫子上面。
　　陈澈很少吃日料，记忆中陪两个妹子在羊城和燕京吃过，不过都是omakase，但在包间还真是第一次体验。
　　随着服务员上菜，他从一堆筷子里选了筷子，从一堆杯子里选了杯子。
　　酒没选…
　　“铛铛铛。”
　　随着门外的木门被敲响，陈澈继续吃着色拉，很快有人提着包走了进来。
　　等对方跪坐在对面，他把芥末放在白肉上卷起来沾了点酱汁。
　　“随意，如果你饿的话。”
　　陈澈话落看过去一眼，是一个刀切发型的女人，三十来岁很是矮小。
　　随着外面保镖重新关上门，女人打开公文包拿出两张纸递过去道：
　　“王先生，请过目。”
　　咀嚼完嘴里食物，陈澈盯着对面普普通通的女人点点头接了过来。
　　重生回来七天了。
　　他花了将近一百万。
　　其中对面女人坑了他五十万。
　　其实对面的女人也没啥，之所以他今天搞这个阵仗只是图个保险。
　　他花了大功夫才找到一个大隐隐于市的商务调查公司，兼私人侦探业务。
　　很多人都没听说过调查公司，这个行业素质参差不齐，轻易别碰。
　　尤其是那些不肯主动露面的，多半带点诈骗属性，别轻易信。
　　陈澈上一世也是因为接触自媒体才知道有这些公司，说神秘倒也挺神秘。
　　例如：帮查爱人出轨的证据。
　　只要你有钱，会有鬼帮你推磨。
　　上一次陈澈让他们调查邦远地产和龚耀武所有信息，开价20万元。
　　但最后他们坐地起价要50万，特么的算他们捏到软柿子了。
　　那50万花出去，搞的他都有点想开一家商务调查公司了，真是明抢。
　　不过那些情报值50万，他甚至开展了第二次合作查一些别的。
　　当然，商务公司不是万能的，就算用不正当的手段也查不出所有东西。
　　例如龚冰妍是不是隐形股东，除非他们绑架逼问，否则查不出来。
　　上次陈澈有30万尾款没给他们，这次是第二次合作的交接。
　　起价20万，但具体情报值多少钱还是需要面谈（其实还是想宰陈澈）。
　　“这次你们想要多少。”
　　陈澈看着他们查出来的资料，心底有些兴奋，不动声色的用英语问。
　　女人没有动筷的意思，跪坐在他面前很有日礼仪，也用英语道：
　　“80万。”
　　“多少？”
　　陈澈真是惊了。
　　这群人以为钱不是钱吗？
　　“80万，尾款。”
　　又听女人冷漠的开口，陈澈无语，这特么怎么还又加了20万呢。
　　20万定金加80万尾款。
　　简简单单一些情报100万？
　　陈澈也就是没时间、没经验、没工具、没帮手，否则用得着他们？
　　“王先生，你应该知道的，这些东西我们可以去换更多价值，但您是我们的第一雇主，我们还是很有原则的。”
　　女人再次开口，普普通通的长相，说出来的话却是那么的冷冰冰。
　　刚才女人给了陈澈两张纸，大概讲了讲他们查到什么东西。
　　上面没有证据，证据或许在女人身上或许不在，类似他只看了大纲。
　　陈澈心底有点惊骇、肉疼，面上却在沉默了几秒后，突然笑道：
　　“那你凭什么觉得，这些东西在我这里值100万呢，我觉得压根不值。”
　　说着话，他把纸扔到榻榻米上，重新拿起筷子淡然的吃起来道：
　　“如果你们觉得可以值那么多，那就没什么好谈的了，你们可以试试。”
　　听他这么说，女人眼底闪过一丝晦涩的冷意，但紧握双手无可奈何。
　　她们不知道陈澈为什么查这些，没有对方的弱点，无从下手。
　　对面的年轻人很奸，上次得到情报平淡的很，这次依旧面无表情。
　　前后两次的情报有点关联但不多，无形中给他们一种捉摸不透的感觉。
　　具体是什么捉摸不透呢。
　　就像是他问了碎尸案和割喉案，或许其中一个案件只是用来迷惑他们的。
　　对方真正想要的只有一个。
　　让你分不清具体要的是什么。
　　“那王先生，您觉得？”
　　见陈澈静静吃起来，女人最终还是妥协了，投去了一丝渴望的目光。
　　女人刚才没撒谎，她们拿着这些情报和证据可以坑更多的钱。
　　但风险大，远不如卖给别人，而且他们组织的宗旨就是不介入这些事。
　　“像上次一样，我的底线。”
　　陈澈喝了口味增汤，戴着墨镜毫无顾忌的盯着对面，没啥表情。
　　女人在桌子底下紧紧握着双拳，在沉寂了半分钟后，最终咬牙道：
　　“成交。”
　　陈澈闻言放下碗，然后从旁边提起黑白色装钞箱，打开箱子反转过去。
　　“钱，包括上次的尾款。”
　　女人见状点点头，紧接着她直起身的同时，外面的木门被敲响。
　　一个戴着口罩的男人递来公文包，双方很快开始了一手交钱一手交货。
　　“等等。”
　　陈澈来不及多看公文包里的资料和证据，便从箱子里捡回两沓钞票。
　　42cm×32cm×14cm的箱子。
　　陈澈亲测，大概可以装120万左右的人民币，里面被他装了100万。
　　根据约定他只需再付80万即可，他又提溜回来20万人民币，两大摞。
　　女人见此眼皮跳了跳，知道自己有点亏了，但木已成舟没办法反悔。
　　女人和她的同伴没吃一口的离开，木门再次被关闭后，陈澈看了起来。
　　前前后后在收集情报这方面，搭进去一百万，差不多他一半资产。
　　虽然他卡里还有一千万，但那笔钱是他准备创业的，就算扳倒了龚耀武，他们家短时间也支持不了他多少。
　　真是花一点，肉疼一点。
　　不过值啊，有了这份情报，他不但可以在吞并邦和公馆上有更多的胜算。
　　或许资金链也能被解决。

第33章 龚冰妍的嘤咛一声
　　滨江道，星巴克。
　　“来一杯冰美式…嗯哼…”
　　柜台前，盘靓条顺的女人指向里面的产品，粉扑扑的大眼睛微眯了眯，轻轻嘤咛一声连忙扶住柜台又道：
　　“大杯的，还要一杯星乐冰。”
　　“好，稍等。”
　　店员看了眼戴着白色立体口罩的漂亮女人，没多想的开始操作。
　　付过款后，女人握着手机小跑着走向店内角落，用白嫩小手压着口罩。
　　等坐回男人身旁，她见对方手中椭圆形的遥控器，双颊绯红娇声道：
　　“你为什么喜欢喝美式啊？”
　　见龚冰妍靠过来，陈澈握着手机瞟向对方夹紧的位置，笑了笑道：
　　“不经历苦，怎么显的你更甜呢。”
　　说着话，两人都听到了细微物理按键的声音，龚冰妍双眼迷离娇嗔道：
　　“不喝美式我就不甜了？”
　　“甜，有时候还咸。”
　　见陈澈不怀好意的眼神，龚冰妍不由笑着打开包包，拿出口红小声问道：
　　“那你今天想尝什么味的？”
　　“原味。”
　　龚冰妍柠口红的手一顿，见陈澈又直起身，她没好气的凑过去小声道：
　　“今天不行，今天危险。”
　　陈澈眼前一亮，然后看了眼附近零散的顾客，伸手检查着小声道：
　　“你可知越危险，越刺激。”
　　龚冰妍娇躯一震，推开群口不老实的爪子，凑在对方耳边略紧张道：
　　“如果有宝宝了怎么办？”
　　“那就生。”
　　陈澈回答的很干脆，令正翘起二郎腿夹着补口红的龚冰妍楞了楞：
　　“才不要，我还是个孩子呢。”
　　两人差不多聊了几分钟，陈澈无声微笑着示意对方去拿饮品。
　　龚冰妍很听话的走向柜台，只是走到一半的嘤咛，不禁回头剜了一眼。
　　陈澈看着一身水手服，白色冰丝包裹大长腿的性感甜辣妹儿。
　　默默的抬起了自己的右手。
　　随着他盯着发呆不久，五根手指头他放平三根，无名指和中指并拢。
　　下一秒，两根手指头由慢到快的翘来翘去，直接出现了一道虚影。
　　前两天晚上他和龚冰妍玩sm调校小游戏，这个手势很管用，因为他手指反应速度很快。
　　快到龚冰妍回来的路上，见他在用那种手势，双腿都不由夹紧。
　　呃。
　　“别…别玩了。”
　　耳边一声嘤咛，淡淡又好闻的女士香水萦绕在鼻尖，陈澈不由抬起头。
　　蓝白色的水手服，中间是露脐，但因为熬人的胸围被撑出了空隙。
　　JK加大波浪，快乐翻倍！！
　　“哈哈，走。”
　　知道龚冰妍是什么意思，陈澈把遥控器揣进裤子口袋坐起了身。
　　走在人潮汹涌的商业步行街，不长不短的JK短袖不断被清风吹拂。
　　风大点就容易光屁屁和玩具震感传递的羞耻心，让龚冰妍持续面红耳赤。
　　人性的光辉被泯灭，身后的陈澈不断在心里和光明女神斗争。
　　争着到底要不要买笼子、电击这些东西，到底该不该豢养一个奴隶。
　　还是算了，要正确价值观。
　　小皮鞭调调情就好。
　　没过多久，龚冰妍只感觉刺激的挽住陈澈胳膊，看向前面的豪车车队。
　　一身西装很有职业素养的保镖打开后排车门，四辆车缓缓离开。
　　作为一线城市，还是直辖市的津门自然有自己的骄傲，给外埠车辆限行。
　　然而这项规定防火防盗防闺蜜，防不住有钱，尽情罚…能几个钱。
　　虽然陈澈的车队是假的，有钱人的模样是装的，但他向来内外皆有演技。
　　他不但演形，还演心。
　　他既然演有钱人，肯定心里也把自己当有钱人了，演就往真了演。
　　——
　　名厨酒楼，三楼包厢。
　　在浪费钱这点上，陈澈学到了有钱人的精髓，两个人用120平米。
　　穿过包厢的前厅（兼衣帽间），中间是多功能休息大厅，摆了12张单人大沙发，跟领导人会晤的标准一样。
　　休息大厅和用餐区有面古香古色的屏风，私密性这一块做的挺到位。
　　用餐区这边的墙边还有一组休息的沙发和茶台，对面有道小门就是卫生间，整体还算可以，面积也非常大。
　　中央是可容纳22人的大圆桌，区别于现代化商务，红木纹理很肃穆。
　　“陈先生，先为您上菜？”
　　“嗯。”
　　区别于上次吃饭，这次陈澈直接电话预定预付定金，让他们看着做。
　　一共38道菜，奢侈。
　　“等会不管你听到什么，你都要装作没听到，一句话都不能说知道吗？”
　　玩具没电了，陈澈看着美人轻轻拿出来后，又把备用给塞了进去。
　　龚冰妍躺在舒软的大沙发上，恋恋不舍的抓住陈澈的手，语气嘤咛道：
　　“知道了主人。”
　　陈澈是文明人，新社会主义接班人，他是不会用下三滥强迫手段的。
　　因为淋过雨，所以习惯为别人也撑一把伞，他不会CPU控制任何一个人。
　　但没办法，他太强了。
　　在伺候女人…呸，在征服女人这方面他已经有和嫪毐比较的本事。
　　除此之外，他在龚冰妍心里此时是高攀的神秘富豪，所以这叫内外兼施。
　　在调情阶段龚冰妍上了瘾，不用怎么逼迫她就成了听话的姓奴。
　　陈澈还有正事，见龚冰妍听话后他没有多说什么，搂着对方手指轻点。
　　其实安静环境下，还是能听到震动声音的，不知上菜的服务员听不听得到，反正陈澈戴着墨镜，不怕丢人。
　　“陈先生，菜按照您的要求先上了一半，另外一半正在加紧制作。”
　　包厢经理看着二世祖一般的陈澈，原本没什么，直到她瞥见龚冰妍的白。
　　没有任何毛发的光滑…
　　没穿…
　　“嗯。”
　　陈澈看见女经理的一瞥，自然是知道为什么，装作不知道般淡声道：
　　“另一半可以先不上，我不需要任何服务人员侍候，我要谈生意。”
　　谈几个亿的项目吗？
　　女经理看着陈澈怀里的大美女，严重怀疑等会俩人就在这里互相吃上了。
　　万一难吃到喷。
　　这让她们服务人员情何以堪。
　　但客户就是上帝，陈澈这顿饭总共消费2.5万，定金就拿了3万块。
　　别不拿钱当钱，知道一个人用3万块吃一顿饭什么概念嘛。
　　别说吃饭，吃我都行。
　　“明白。”
　　小饭馆不说了，一般这类酒店、酒楼提供商务包间都是有侍候服务员的，虽然不陪酒，但倒酒、夹菜可以。
　　你牛逼，包厢经理可以亲自陪酒敬你哄你捧你，用力维护你这个VIP。
　　陈澈说的无服务人员，就是连一个递纸巾的都没有。
　　但贵客没要…
　　你不能不准备。
　　而且卫生间水管够，擦擦身子还是可以的，新毛巾也可以多备几条。
　　她们准备的菜里有几道辣菜，还挺辣的，火辣辣的小辣椒。
　　万一吃的汗如雨注、汗流浃背，如雨水般不停滴落打湿身下大片土地。
　　万一汗水如泉水般喷涌而出，湿透整个胸腹，汗水凝在唇边咸咸的味道弥漫，带来愉悦的同时湿潮难耐。
　　他们酒楼总要给贵客提供整理衣装的条件，这样贵客下次才能再来。
　　不但要让客人吃好、吃爽、吃饱，还要有仪表这方面的考虑。
　　…
　　“陈寻，你要见谁啊？”
　　餐桌前，陈澈喝了几口开胃汤，正用烫手挖着里面排骨，顿了顿道：
　　“不是让你闭嘴吗？这么不乖？”
　　在捏了捏龚冰妍的嘤咛过后，不等美人抱怨，屏风外便有了动静。
　　他要等的人，来了。

第34章 吴行长真是不减当年
　　“嘘。”
　　冲要死的龚冰妍比了噤声手势，陈澈拿湿巾擦了擦手指重新拿起筷子。
　　当他把牛肉粒喂进美人嘴里，屏风外响起包厢经理和别人的对话。
　　“陈先生在里面。”
　　“谢谢。”
　　浑厚的男声答应不久，一个身穿西服的微胖中年人便走进用餐区。
　　他刚好看见陈澈喂食那一幕，稍微楞了楞后，展开笑颜走过去道：
　　“陈先生，久仰大名。”
　　中年人走到一半，见那边没有任何的回应，脸上笑容僵硬了半分。
　　等他完全靠近，陈澈重新夹起其他的菜，摘下墨镜脸上没啥表情的道：
　　“来了，找地方坐。”
　　他语气随意，令中年人有些不适，但下一瞬还是堆着笑脸主动坐了下去。
　　“没想到陈先生这么年轻有为，给您带了一点茶，感谢陈先生抬爱。”
　　陈澈瞥了眼有点折痕的纸袋，把菜放进嘴里咀嚼着，不急不缓道：
　　“吴行长，不用客气。”
　　“诶。”
　　中年人笑容僵硬着放好纸袋，正准备探口风，下一秒不由楞住。
　　“这次叫你来，主要是想喝酒，但差个给自己服务的银行行长。”
　　随着陈澈话落，不提中年人的表情，一旁龚冰妍属实是眼冒金光。
　　中年人的打扮、派头，的确很像是银行行长，虽堆着笑却有不怒之威。
　　但听听陈澈怎么说。
　　真是惊呆了老铁。
　　原来他的身份真这么高贵。
　　“听不明白吗？倒酒。”
　　中年人有了愣神，随之换来的是陈澈稍微有点不耐的呵斥声。
　　这一声不咸不淡的呵斥，让中年人脸上瞬间失去了血色，压着情绪道：
　　“陈先生，很感谢您能选择本行，如果您是有什么业务上的问题，我一定竭尽为您效劳，但非职能上的事…”
　　“好。”
　　陈澈转过脸带起一抹微笑，对于中年人他不怕露脸，咀嚼着轻声道：
　　“如果只是那点事情，我就没兴趣让吴行长来了，你觉得呢？”
　　中年人瞳孔一缩，看着面前人畜无害甚至十分稚嫩的脸，他笑道：
　　“陈先生说的有道理，我年龄虽然大了点，但还是想跟您做个朋友。”
　　眼神对视后，中年人还是败下阵，拿起旁边故意给他准备的茅台。
　　龚冰妍在旁看的是云里雾里，但中年人亲自倒酒，是事实。
　　“陈先生，我敬您。”
　　中年人还端着架子，陈澈没有一味抓着不放，接过酒杯直接一口喝完。
　　等酒杯再次被倒满，中年人看向一旁的龚冰妍，脸上带着笑意问道：
　　“不知这位是…”
　　“奴隶。”
　　陈澈回答的很干脆，听者皆怔，中年人修养再好也不知该怎么接话。
　　而一旁龚冰妍微微嘟起嘴，对这二字有点不满，不是女友是妹妹也行啊。
　　但看在陈澈神秘莫测，且的确有点东西的情况下她就不追究了。
　　一旁，中年人停顿片刻似乎是思虑好了，看向风轻云淡的陈澈问道：
　　“既然不是外人，那不知道陈先生今天叫我来，是有什么交代？”
　　陈澈低头吃着菜，随口道：
　　“倒酒。”
　　好歹也是一个银行行长，陈澈多少有点欺负人了，年龄也比他大两轮呢。
　　但不做亏心事不怕鬼敲门，再大的老虎也有屈服的时候。
　　中年人一咬牙，再次把怒意压了下去亲自倒酒，又端起酒杯轻声道：
　　“陈先生，行里业务繁忙，您也是日理万机的人物，我敬您。”
　　陈澈不是来玩文字游戏的，压了两次对方的心性后，喝完酒淡声道：
　　“不知道吴行长熟悉邦远地产吗？”
　　这句话落地，不但中年人一愣，连旁边看戏的龚冰妍都眉头一皱。
　　只是小龚有心机，瞬间舒展眉头假装什么也不懂，只是聆听更认真了。
　　“邦远地产是本市房企翘楚，业内自然是知道的，不知道您是？”
　　津门虽然未来的经济落后了，但综合实力依旧在整个北方仅次于首都。
　　未来的事说不准，但此时依旧是北方第二城的津门，城建非常牛。
　　邦远地产作为老牌企业，还是能挂牌上市的企业，银行自然是知道的。
　　而且邦和公馆那片地三年时间涨了近五倍，银行就更眼馋了。
　　中年人微微试探，属实是陈澈太过年轻没啥名气，他实在猜不出身份。
　　难道是邦远地产的人？
　　…
　　龚冰妍这个小奴隶表现的很合格，陈澈咀嚼着她喂的虾肉，随口道：
　　“我刚才说过了，我对吴行长的私事不感兴趣，给你邮寄的那些东西我没有恶意也没有任何备份，随你处理。”
　　咀嚼着慢慢悠悠喝了口茶，陈澈舒服的用舌头剔了剔牙，抬手补充道：
　　“如果吴行长不愿意做朋友，还放不下行里繁忙的事务，请便。”
　　今天中午吃完日料，陈澈直接给苏伟转了500万，让舅舅去银行开户。
　　苏伟在中年人所在银行存了500万后把陈澈准备的信给了对方。
　　其实那信里也没啥，只有两张面前这位其貌不扬的中年人情妇照片。
　　陈澈在照片后面写了地址。
　　因为跨行转账需要时间，其实中年人半个小时前才收到信。
　　所以他根本不知道是谁在针对他，刚见到陈澈时还以为又是一个传话的。
　　只是三两句话，陈澈是不是传话的不确定，但绝对不是普通孩子。
　　有情妇，对一家银行行长来说，所需要付出的代价不小，但又并不大。
　　只要没产生恶劣影响，没有搞潜规则这些关联交易，只是处分，唯一麻烦的是怎么跟家里的黄脸婆交代。
　　所以中年人带着笑，希望大事化小小事化了，对方既然让他过来肯定不是为了吃饭，但他没想到陈澈这么嚣张。
　　不过，算陈澈捏到软柿子了。
　　对方对【情妇】一事没有兴趣，这说明对方还握着更多的秘密。
　　“悉听尊便。”
　　中年人主动倒酒又敬过来，一副要死不活的样子，不哭不闹很是麻木。
　　陈澈接过递来的酒杯往嘴里送，心里舒爽的笑着，嘴上悠悠道：
　　“吴行长，我这次约你见面呢，主要想和你交朋友，再救你一命。”
　　“陈先生，您说。”
　　中年人很滑，不多问不多说，陈澈反而觉得对方很聪明的直接道：
　　“我听说邦远地产的董事长要跑，吴行长有没有听说过这件事儿。”
　　陈澈话落，没看旁边的拿起筷子，龚冰妍却怔了怔感觉有点不对劲。
　　“陈先生哪里来的消息。”
　　中年人也很震惊，但面上只多了一丝彷徨和不解，语气平和的追问。
　　“别管我哪来的消息。”
　　陈澈放下筷子捏住酒杯，中年人懂事的连忙倒满，他咀嚼着淡然道：
　　“如果这个姓龚的跑路不见了，吴行长想一想，你有什么责任呢？”
　　其实开发商跑了这种事情，很少会牵连到银行，毕竟银行也是受害者。
　　所以中年人只是震惊和不解，低头不知在想什么，直到陈澈喝下酒。
　　“他跑了对于民生是大事，市里一定会组建专案组介入，如果在对方家里搜到一些和别人联系的线索…”
　　“啪嗒。”
　　见中年人吓成这个狗样子，陈澈无语的放下筷子，慢慢站起了身。
　　上一世龚耀武跑路后，银行自然是没责任的，但银行内部当然有人落马。
　　眼前的中年人就是典型人物，非法受贿贪污3285万，有期徒刑14年。
　　其中这三年龚耀武就用特殊方式，给他送了价值600万的茶。
　　他的名字很好，叫宗良。
　　但他爹没考虑到他们的姓。
　　“吴行长，你害怕了？”
　　陈澈握住飞天茅台，扶正吴宗良刚才激动碰到的杯子，亲自给对方倒满。
　　“陈…陈先生，我应该怎么做？”
　　见陈澈主动跟自己喝酒，脸上有了惶恐的吴宗良连忙握住酒杯。
　　他早就知道陈澈拿着他的把柄，没想到果然是这些，这可不是开玩笑。
　　“哈哈哈，放轻松。”
　　陈澈看着主动碰过来，且放在他下面的酒杯，他不由笑着宽慰道：
　　“吴行长，我是来跟你交朋友的，如果不是朋友，这酒你很难再喝到。”
　　见陈澈指向茅台。
　　是了是了。
　　局子里谁会提供茅台给你喝啊。
　　“是。”
　　吴宗良不知是勇了还是怕了，点头后接过茅台酒瓶倒满分酒器。
　　然后一饮而尽！
　　“吴行长真是不减当年。”
　　其实陈澈不了解吴宗良的过去，但就是要用这个成语换对方的苦笑。
　　随着分酒器一壶100ml的酒被喝的精光，吴宗良终于低下脑袋凄然道：
　　“还请陈先生给个机会。”
　　陈澈见此，招手示意吴宗良作附耳倾听，凑过去在对方耳边低语…

第35章 差不多是拿捏住了
　　“哈哈哈哈。”
　　男人的底气，永远都是来自他的实力，还有兜里的人民币。
　　陈澈从袋子里拿出八仙，看着过了万的茶叶，不由心情舒畅的笑出声。
　　他可太想进步了兄弟们。
　　吴宗良走了，包厢里再次变成他们俩人，陈澈久违的感觉到爽。
　　这是一种无论别人免费送他多少钱、多少背景势力都无可比拟的快感。
　　他就说过嘛。
　　银行的资源求是求不来的。
　　得自己争取。
　　其实陈澈手上根本没有吴宗良贪污的证据，两天时间完全查不到。
　　调查公司给他的，只有吴宗良包养情妇的证据，还包括另外一些人不痛不痒又能恶心他们的资料，就没了。
　　调查公司不是神。
　　能查到这些已经很不错了。
　　这些情报值50万吗？其实在调查公司看来，或许值更多钱。
　　就比如敲诈吴宗良一笔，或许一百万、两百万都可以得到。
　　但背后的风险太大了，跟一家大型银行行长作对，不是调查公司经受得起的，那样做很可能会两败俱伤。
　　所以他们选择直接拿陈澈的钱，毫无压力、毫无后顾之忧。
　　而他们查的东西，在陈澈这里价值才更大，只有他知道可以有多大。
　　吴宗良走之前，陈澈透露了另外一家银行高管的违纪行为让对方去拉拢。
　　无形之中无声胜有声。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　陈澈之前没骗吴宗良，他真的没有备份对方有情妇的证据。
　　万一吴宗良不配合，他除了泄愤举报这条路，可以说没有任何办法。
　　但他吃定了对方。
　　而且为什么要举报呢？
　　为民除害？
　　陈澈没有那么高尚。
　　可以不用贿赂就能拥有银行的狗，天底下没有比这更划算的事情了。
　　三五年之内。
　　陈澈反而不希望吴宗良落马。
　　而有些合作一旦进行，他就变相拥有了新的证据，可以一直握着狗链。
　　违法乱纪的事咱不亲自干。
　　但人不为己，天诛地灭。
　　一切计划都在朝好的方向发展，且差不多布局完了，陈澈现在真的开心。
　　从来没有过的开心！！
　　“宝贝，来陪我喝两杯！”
　　把价值2.6万的茶叶重新放进普通的纸袋，陈澈看向一旁美人。
　　龚冰妍抬起头时，手上多了粉色的圆形玩具，目光直视陈澈皱眉道：
　　“你到底是谁？！”
　　刚才陈澈和吴宗良说了什么，龚冰妍听的不是很清楚，但猜得出。
　　这是一场针对她叔叔的阴谋。
　　所以…
　　随着咣当一声，龚冰妍发泄式的把玩具甩出去，空气中陡然有了冰寒。
　　龚冰妍的反应不令人意外，陈澈没有任何表情变化，把酒壶推过去道：
　　“我说，陪我喝两杯。”
　　“你究竟想干什么？我没有惹你吧，你特么就这么玩我？！”
　　龚冰妍才满18岁，小孩子心性，动不动就吼两声彰显自己还很年轻。
　　陈澈也年轻，抓起吴宗良的小酒杯直接甩在墙上，嘴上无语道：
　　“能不能冷静听我说话。”
　　玻璃杯破碎的声响，以及陈澈挥胳膊的动作吓了龚冰妍一跳。
　　等她下意识抱头，听见耳边还算温柔的声音后，这才敢微颤着抬起脑袋。
　　陈澈把一支烟递了过去，不久，美人略带着后怕和怨愤的轻轻接过。
　　“在酒吧里第一眼见到你呢，我是很喜欢你的，是后来才知道你的身份。”
　　陈澈抽了两口烟，感觉细支在某些时候没劲挺操蛋的，直接扔进了吴宗良的分酒器里，重新拿起筷子继续道：
　　“你可以好好想想，如果我是为了害你，你是不可能参加这次饭局，我会瞒你瞒到你失去某些东西，但你问问你自己，你现在失去什么东西了。”
　　人都是容易冲动的。
　　哄哄就好了。
　　龚冰妍有些烦躁的擦了擦手指，沉下心细细想来，陈澈说的有道理。
　　对方已经变相承认知道自己的身份，的确是这么个理。
　　但龚冰妍也不是傻子，转念一想是陷入对方的思路误区了，气愤道：
　　“你不是害我，可你明明是要对付我叔叔，那跟害我有什么区别？”
　　有点档次的饭店好像都喜欢做妙龄乳鸽，陈澈夹起腿放进嘴里啃着道：
　　“你真这么觉得？”
　　“不然呢！”
　　见陈澈吃的没心没肺，龚冰妍就更加生气了，但理智告诉她斗不过…
　　“可你叔叔要跑是事实啊，等他跑了以后对你有什么好处呢？”
　　陈澈这个问题把龚冰妍问蒙了，感觉听到了非常好笑的问题。
　　就事论事，常年生活在国外的龚冰妍对华夏本身，是没有什么感情的。
　　龚耀武跑了。
　　她肯定也跑啊。
　　“他跑了，你的股份呢？”
　　陈澈抓着腿细啃着，目光紧盯着龚冰妍的脸，不放过一丝一毫的细节。
　　说实话，他并不知道龚冰妍有没有继承股份，他现在是在赌。
　　赌赢了，继续谈。
　　赌输了，那就弄晕对方。
　　他不会让龚冰妍破坏他的计划，而事后对方起诉他绑架，没有关系
　　因为他的手机里有一段和龚冰妍sm时对方说是自愿的录音。
　　绳艺？sm里常见的艺术。
　　至于打官司打的都是钱，等龚耀武没了后龚冰妍拿什么跟他斗。
　　小小的乳鸽腿啃完了，龚冰妍长达12秒的沉默，让陈澈带起笑容道：
　　“他跑了，他会带着钱跑，大概是10亿或者是20亿，或者30亿。”
　　听他这么说，龚冰妍不由抬起目光看过去，脸上带了点忧愁和不安。
　　说的轻巧。
　　陈澈会放过叔叔吗？虽然她也不知道对方为什么要跟龚耀武作对。
　　“作为他唯一的亲侄女，因为是拿你的股份作为牺牲，他会因为愧疚或者是亲情等原因拿出一亿补偿你。”
　　陈澈拿起筷子，看着缓缓转动的大转盘，夹住避风塘炒虾边啃边道：
　　“你现在18岁，从来没见过这么多钱的你，可能会因此兴奋不已，可这是坐吃山空的钱，再过一些日子你就会不满，你会想凭什么叔叔拿走那么多钱，而你可能还不到10%，甚至是更少。”
　　一头虾吃完，陈澈趁机拿勺子挖了一勺青蟹黄放进嘴里，咂咂嘴又道：
　　“你那时候跟你叔叔要钱，你觉得他会给你嘛？他会愿意给你吗？”
　　看着陈澈看来的好奇目光，龚冰妍此时完全呆住了，难以置信。
　　先不说陈澈整理了一条故事线，单单对方透出的信息，就把她和龚耀武的性格拿捏的死死的，仿佛真的发生过。
　　龚冰妍贪财，没有女人不贪财，从某种意义上来说陈澈说的很有道理。
　　她会不满叔叔拿更多的钱。
　　“可那毕竟是我叔叔。”
　　龚冰妍淡淡的说，在她心里陈澈是个外人，她怎么会轻易信一个外人。
　　“傻女人。”
　　陈澈放下筷子，叹口气自己给自己倒满了酒，带着忧愁一饮而尽：
　　“这个世界上只有利益，亲情只能填饱人的肚子，填不饱人的心，当你第二次要钱的时候你就被判死刑了。”
　　龚冰妍的眉头越皱越紧，她总感觉陈澈说的有道理，又总觉得不太对。
　　“我来问你，他有没有他的后代，你知道的我都知道，你只管回答。”
　　听到陈澈这么说，龚冰妍很漂亮的大眼睛瞟过去，犹豫过后点点头。
　　“你叔叔赌博吗？”
　　龚冰妍摇头。
　　“他炒股吗？”
　　龚冰妍摇头，又点头。
　　“他在国外有产业吗？”
　　龚冰妍停顿片刻，原本还认真的表情像断了线的风筝，茫然无措道：
　　“我不知道…”
　　不知道陈澈是怎么做到的，龚冰妍如今脑子里，总是忍不住去想那条线。
　　去想陈澈暗示的故事线。
　　而见她复杂的神情，陈澈在心里笑了一句丫头片子，捏住酒杯道：
　　“你叔叔会害你但我不会，不是因为爱情，而是因为我们之间有利益，我睡你睡爽了，自然利益关系可以长存，而且我希望延续利益关系才让你知道这一切，否则等我偷偷做完所有事，最后我无所谓啊，但你可就什么都没了，而我提前告诉你就是考虑到了你的利益。”
　　差不多拿捏住了，陈澈也差不多吃饱饱了，他不由看向桌上的食物。
　　菜其实没动多少。
　　陈澈早就沟通了苏伟，让明天闹事的工人过来吃饭，大家碰碰头鼓鼓气。
　　而且不能浪费粮食不是。
　　还有16道菜没上呢。
　　撕开湿巾的包装袋，陈澈看向还在沉思的龚冰妍，擦擦嘴问道：
　　“去酒店了，走不走？”
　　见她不动，陈澈站起身再道：
　　“最后问你一遍，去不去酒店？”
　　龚冰妍幽怨的看了眼有点凶的陈大好人，站起身后无奈的跟了上去。
　　“这才乖嘛，来摸摸屁屁。”

第36章 与天斗与地斗与人斗
　　翌日早上，七点。
　　…
　　“你这两天都去哪了？前不着家后不着店的，也不知道给我打个电话。”
　　陈澈刚从酒店脱离温柔乡回到家，便听到来自老妈的关心。
　　抬头看她们正在吃饭，但餐桌前只有苏美晴和小公主。
　　他没换鞋的走过去问道：
　　“妈，我爸呢”
　　“去公司了，有会开。”
　　陈澈改变历史了，上一世这会而陈天宏已经盖了章，工地在准备封顶仪式。
　　可如今没有封顶仪式，取而代之的应该是底下工人开始催款整活了。
　　而龚耀武那边也在逼陈天宏，这几天老爸的压力不是一般的大。
　　“你早上吃饭了吗？”
　　听见老妈的询问，陈澈走到开心的小公主面前，摇摇头没拒绝。
　　等老妈端着半碗米粥回来，把她那碗推过来，还不等陈澈感动便听到…
　　“对了，你爸让我跟你要钱，这会公司财务紧张，先给你爸用。”
　　这几天陈澈很忙，忙着安排一切该安排的，这些都没跟家里说。
　　在陈天宏和苏美晴心里，他顶多算是一个想创业的二代，还是小孩子。
　　创业是好事，但陈天宏那边都火烧眉毛了，陈澈最好能懂点事。
　　可陈澈怎么可能屈服呢，他就是故意让老爹这一次好好长长记性。
　　昨天和吴宗良成功连线后，全部计划便可以开始了，今天他就会点燃引线。
　　“妈，不行。”
　　陈澈也没解释什么，见苏美晴皱起眉头准备说话，他连忙站起身道：
　　“对了，我今天要去燕京，过两天再回来，饭就不吃了妈妈再见。”
　　“诶。”
　　陈澈不想解释，屁股还没坐热乎便站了起来直接走向门外。
　　“新新，你回来！”
　　“妈，电话里面说。”
　　这次回来，陈澈本就是为了跟老妈说一声，没想到一进门就是要钱。
　　他有钱，但不能给。
　　钱给了引线就潮湿点不着了。
　　陈澈是真走，没带保镖没坐劳斯莱斯和迈巴赫，打车到了火车站。
　　按照计划，今天下午上班前工人们便开始罢工、然后媒体朋友再介入。
　　他游说那么多人、干那么多事、挖那么多坑、也该是时候了。
　　一周内，干死龚耀武！
　　吞并邦和公馆、霸占邦远地产。
　　计划第一步：【请老爹赴死】。
　　…
　　刷了身份证进入二楼平台，陈澈看着早上的候车大厅，人不多还有空位。
　　计划要开始了，他是万万不能和陈天宏在钱上面起冲突的。
　　当初龚耀武给了1000万的支票，嘴上说是私人借给他，其实走的是公司的钱，只是嘴上的名义私人。
　　龚耀武不但要给陈天宏压力，还想借力打力让他们父子互撕互咬。
　　对方跟陈澈说：去吧孩子买跑车，年轻人有梦想是好事，不够跟你爸要。
　　然后对陈天宏说：部分工程款已经给你儿子了，你拿去缓缓。
　　在龚耀武眼里，陈澈是一个被惯坏的孩子，而陈天宏肯定会要这笔钱，对方同时又把护犊子的苏美晴起诉了。
　　如果这是战争，本就处于弱势的陈家粮草不足、后院起火、太子谋反。
　　他重生了，可他没有躺在床上就能改变家里破产结局的本事。
　　他只能利用一切能利用的东西。
　　苏伟、工人、媒体、表哥、唐叔叔、参加酒局、江律师、吴宗良…
　　时至今日老爹不但没盖章，且更加重视此事，也算他的努力有了回报。
　　只要老爹再坚持几天，等他扳倒龚耀武以后，压力自然就没了。
　　是的，如今陈天宏压力真的挺大，龚耀武也已经进行了反击。
　　老婆被控诉。
　　儿子拿钱消失。
　　唐叔叔等高层被陈澈蛊惑。
　　施工单位和供应商在催款。
　　不签字一堆麻烦，签字才能盘活，陈天宏已经走到了崩溃边缘！！
　　上一世，陈澈可没有去邦和闹事，而龚耀武如今仅用一张支票就成功逆转，并且差点毁了他的全部努力。
　　陈澈的确佩服。
　　如果不是有后世的记忆。
　　他玩不过对方。
　　陈澈从来没有小瞧过一个能卷走50亿资金且国家都没有办法的人。
　　他刚才回家没换鞋，就是为了方便跑的，他怕陈天宏逼他拿钱出来父子俩再打起来，还是出去躲几天为好。
　　正好前天秦雅南约他见面，燕京和津门距离近也方便。
　　检票了。
　　这次陈澈买到了商务座，昨晚他和龚冰妍折腾的太晚，本来想补补觉，但奈何只半小时就直接到了燕京南站。
　　这个点还没过早高峰，陈澈从售票机里拿出卡片，刷票进入地铁。
　　地面早高峰，地下也不轻松，燕京早高峰的地铁，谁坐谁爽。
　　但好在它快，仅仅半个多小时陈澈便到了海淀黄庄这边的知春路。
　　知春路，这一世梦开始的地方。
　　陈澈准备把公司安在知春路，这边虽不是中关村，却是中关村科学城。
　　距离中关村2.2公里。
　　距离人民大学2.1公里。
　　距离燕京电影学院2.8公里。
　　距离燕京大学2.7公里。
　　…
　　这里距离各个知名985、211都是两三公里的样子，简直天选。
　　陈澈要做咖啡。
　　自然要参考互联网的模式，而不是传统咖啡店那么简单。
　　对于互联网科技领域，他没有多少技术傍身，可正因如此才叫创业。
　　一上午的时间，陈澈敲定了办公住址的合同，租了间600平米的。
　　这年头房价太贵。
　　单单办公场地，一年都得300万左右的开销，真是气死人了要。
　　“字节跳动。”
　　离开大厦前，陈澈发现了一个熟悉的公司名字，但这并非是字节总部。
　　字节的总部在附近，这里只是其中一个办公地点，不知是干啥的。
　　和字节跳动做邻居，还不错。
　　陈澈出了大厦看向有点岁月痕迹的知春路建筑，拨打了某人的电话。
　　“受气包，干嘛呢？”
　　电话被接通，那边却没有第一时间给回应，陈澈望着车流再次道：
　　“到中午了，要不要出来吃点？”
　　电话里传来细微的摩挲，紧接着一个温柔的女声伴随着脚步道：
　　“出去吗？”
　　许嘉柔托了一个长音，似乎是在犹豫什么，过了一会才商量着道：
　　“要不你来家里吧，爸爸妈妈她们出去了，现在只有我和奶奶在家里。”
　　“你在津门？”
　　陈澈有点哭笑不得，这特么我来燕京了你回津门了，真是错过。
　　“我…”
　　许嘉柔不傻，听出了陈澈语气里的不一样，犹犹豫豫过后小声道：
　　“我发朋友圈了啊…”
　　陈澈听到解释，无奈一笑，大家挺忙的，这年头谁会没事翻朋友圈啊。
　　“你是去燕京了吗？”
　　见他一时间没回话，许嘉柔轻声问了一句，语气里带有一丝丝无奈。
　　“对啊，我现在就在你学校附近，本来还想着请你吃饭呢。”
　　“你待几天啊？”
　　“没说清楚，或许明天就回。”
　　他要在父母眼里消失两三天，这不代表他一定在燕京两三天。
　　他回去后不见父母就行了。
　　而许嘉柔得到他这个答案，不知在干什么，过了好一会才干巴巴道：
　　“那好吧，我先去做饭了…”
　　“好。”

第37章 加群单章
　　打扰各位义父了。
　　那个…建了一个扣扣群，大家可以进裙提提意见、乐乐呵呵、商量商量。
　　裙口：593643691。
　　进群链接在书籍简介下面…

第38章 梦开始的地方
　　【Gravity epoch】。
　　【燕京引力时代科技有限公司】。
　　【Brief tour】。
　　【燕京简游顶点科技有限公司】。
　　【Joyful Coffee】。
　　【燕京新喜咖啡有限公司】。
　　今天一小步，未来一大步。
　　陈澈从代办公司出来，已经是下午四点多，雨过天晴后的阳光格外耀眼。
　　三家公司都已经代办，大概需要一周时间就能把营业执照办妥。
　　虽然后续还有很多工作。
　　但先不慌，小事。
　　他想了想，最后还是没有抄袭挪瓦咖啡，他自己原创了一个品牌。
　　广告词他都想好了：
　　“一杯新喜，遇见惊喜。”
　　两杯，遇两次。
　　俗是俗了点，但营销不就这样吗，资本品牌不都这幅嘴脸嘛。
　　再者，陈澈也没打算做宇宙无敌超级高端品牌，只追杀瑞幸就可以了。
　　真要做高端品牌，那也是在供应链各个方面成熟的时候再说。
　　陈澈之所以给咖啡起名如此，是因为瑞幸、必胜客，记忆令人深刻。
　　上一世他创业后，有一个项目结之前公司里有个小姑娘让陈澈请客。
　　并点名瑞幸和必胜客。
　　瑞幸的英文翻译过来是幸运。
　　必胜客前面的字更通俗易懂了。
　　如果努力过后觉得还差点什么，那一定是运气，图个好彩头嘛。
　　华夏老百姓身上有这个痛点，而所谓营销不是反人性就是追着人性吃。
　　新喜虽然俗了点，但既是开心、惊喜又是希望的含义，好彩头。
　　另外他本名陈开新，第二个原因是为了取悦自己，自己高兴比什么都强。
　　国际上瑞幸叫幸运的咖啡，那他就叫快乐的咖啡，不就是比尬嘛。
　　咖啡中英文名字定下来了，但颜色、LOGO等方面先待定着。
　　是用橙色还是红色。
　　是用锦鲤还是羊、熊猫啥的。
　　陈澈个人是想到了熊猫抱着竹筒（喝咖啡动作），颜色偏橙红色。
　　但征集征集意见了再说。
　　…
　　“我到了，你在哪儿？”
　　赶在夕阳之前，陈澈到了微信上秦雅南给的位置，是在国贸这边。
　　他从网约车里下来，握着手机看向CBD的高楼大厦莫名有点小激动。
　　“你进来，在大堂等我。”
　　听筒里响起漂亮御姐的声音，光听着声音就容易想入非非。
　　他上一世真傻逼。
　　竟然玩什么正人君子。
　　“好。”
　　收起心里那点猥琐，陈澈挂了电话后直接走向大裤衩对面的玻璃大厦。
　　好哇，现在中信大厦还没建好，一切都是那么美妙，秒极了。
　　就是苦逼了陈天宏。
　　想必老爹这会喝水都会塞牙。
　　陈澈给了苏伟30万，召集了能有差不多16个工人，已经罢工了。
　　今天下午一条横幅被拉在建筑工地的大门口，媒体朋友比保安大爷还快。
　　为了加大影响力，陈澈还让苏伟安排喷水车冲洗大门扰乱秩序。
　　中途视频通话时，他感觉还不够，直接让苏伟安排冲洗路过的车辆。
　　当然，直接对着人不行，但还是有很多无辜路人变成了落汤鸡。
　　当内部矛盾转变成社会矛盾时。
　　才能让媒体成为入水的鱼。
　　陈澈之所以让工人罢工，其实还是为了帮老爹分担隐形压力。
　　宏业建工的名声不能变臭。
　　只能抓替死鬼咯。
　　工人的对立面是开发商和承建商，开发商是邦和地产，承建商是陈天宏。
　　陈澈如今模仿的是曹阿瞒斩粮官，帮老爹缓解压力的同时转移矛盾。
　　那个粮官就是黄忠山。
　　而抛开这些不谈，他闹这么一出最大原因是让社会和业主关注邦和地产。
　　业主的力量是强大的，这些业主会免费帮陈澈盯着龚耀武。
　　工人闹事后，下一步计划紧接。
　　吴宗良对陈澈有用，实打实利益，但有些人是没有用、可以抛弃的。
　　两天前他已经写了很多举报信，甚至还故意举报了很多乌龙。
　　就像某位副局长，他把举报副局长的信里给了这位副局长下属办公室。
　　陈澈手上没有任何证据，但大概记得这些人因为什么而落马。
　　他不是嫉恶如仇的人。
　　无所谓这些人会不会伏法，也不在意举报信会不会石沉大海。
　　他只是尽量在堵龚耀武的路，让那些人在短时间内不敢冒头帮对方走动。
　　计划第二步：【围师必阙】。
　　计划赶不上变化，想象是美好，但这中间难免会有一点点的磕绊。
　　这不，老妈又来电话了。
　　陈澈准备进入大厦，看见是苏美晴的来电，犹豫两三秒后走向大门的另一边，接通电话伸手抠着玻璃。
　　“新新，你快回来，你这孩子怎么一直不接电话，你爸让你回来。”
　　电话里苏美晴带着一丝急迫，工地那边的情况对方应该知道了。
　　如今工地闹剧已经归为平静，不过底下已经暗潮涌动，各方都有了重视。
　　“舅舅都跟我说了。”
　　陈澈之前想过，自己做的一切要不要跟家里坦白，或者是让父母知道。
　　最后他还是决定坦白一半。
　　“妈，不管你信不信，我现在都要告诉你，工人闹事是我舅指使的。”
　　“啥，你舅？！”
　　苏美晴震惊出声，压根没想到儿子会这么说，更不相信弟弟会…
　　“是的，是我亲舅做的。”
　　给出准确回应把苏美晴的注意力转移后，陈澈带着认真又道：
　　“妈，现在解释起来有点复杂，反正你听儿子我的，你现在当务之急是让我爸回家，然后你们出去躲一躲。”
　　“没有那么严重，你还是回来吧，你现在在外面干什么？！”
　　苏美晴还保持着冷静，先不考虑苏伟那边的情况，依旧劝着陈澈回家。
　　陈澈无奈道：
　　“都什么时候了还没事呢。”
　　他之所以让陈天宏躲，是怕龚耀武狗急跳墙，逮着老爹咬一口。
　　反正公司有表哥和几位高层在，压根乱不了，陈天宏坐镇公司反而添乱。
　　“江律师那边我都安排好了，妈你明天见到江律师就明白了，现在不要纠结我身上的钱，那只是望梅止渴。”
　　电话那头，苏美晴听到陈澈这么认真的语气，不由顿了顿些许迷茫道：
　　“什么意思啊新新。”
　　这不是工人闹事吗？
　　儿子这是在说什么呢。
　　“唉。”
　　见苏美晴这样子，陈澈说不生气是假的，就好像打游戏遇到了菜队友。
　　“妈，我是你身上掉下来的肉，我难道还会害咱们家吗？不要被外界的因素所影响，你只需要听我的就行。”
　　直到2024年，陈澈依旧和父母之间有代沟，像是难以逾越的大山。
　　【打压式教育】和【放低姿态的文化】给了他乃至很多人窒息的感觉。
　　尤其是陈天宏，上高中后少了，但以前总是用贬低来否定他的精神生命。
　　你但凡有点成绩想分享，他就说你飘、夜郎自大、骄傲自满、纸上谈兵。
　　好在陈澈的父母不是特别严重，还没有到哭穷式、阴阳怪气的地步。
　　能聊的不多，但还能聊。
　　不过以父母如今对自己的印象，陈澈也没有多浪费口舌。
　　有些话从江律师口中说出来，要比从他口中说出来管用一万倍。
　　“妈你信我，明天你按照我说的去跟江律师见面就知道什么情况了。”
　　“妈信你，但你在做什么啊，你赶紧回来妈也安心呐。”
　　经过这几天的接触，苏美晴自然明白儿子的变化，起码成熟了很多。
　　陈澈突然把事情说的这么严重，她心里没了底，茫然又无措。
　　“我在燕京办点事，暂时还回不去，妈你不用担心，我都安排好了。”
　　“那你在外面注意安全，能回来就抓紧回来，替你爸分担分担。”

第39章 少对我说这种话
　　“呼。”
　　挂了电话后，陈澈长舒口气。
　　不知道自己是不是太严肃太认真，把事情讲的太过于严重。
　　苏美晴最后明显带了点哭腔。
　　不过回来帮你爸分担分担这句话，也变相证明他在老妈心里真的长大了。
　　他来自后世的秘密不能跟父母说，如今有点隔阂是再正常不过的事。
　　其实应该看的出来。
　　他对父母是有点气的。
　　尤其是对陈天宏。
　　家里对他的教育是挫折式，对妹妹却是溺爱式，就算破产后依旧如此。
　　他当然不是对这些有偏见，但有点气也是他作为正常人应该有的。
　　在孩子教育这方面，苏美晴明显要比陈天宏拎得清、看的远。
　　生二胎后还对老大宠爱，其实是对老二的一种变相保护。
　　只要老大稍微懂事，那么父母依旧对老大好，老大才会对老二更好。
　　陈澈对妹妹感情不多，是因为一年见不了几面，但感情很纯粹。
　　这全赖于苏美晴一直都宠着他、鼓励他，没让他过多感受二胎的区别。
　　但陈天宏不一样。
　　从重生回来第二天，他啥也没说就摆着臭脸便能看出来很多东西。
　　当然挫折式教育也不是一无是处，从某种意义上来说他应该感谢苦难。
　　就比如韩语什么的课外班，如果不是父母逼他学他肯定学不会。
　　挫折有挫折的好。
　　蜜罐有蜜罐的好。
　　陈澈和父母最大的代沟就是双方的知识层面不一样，很多90后小孩都有这种感觉，这是一种时代背景。
　　原生家庭是一种魔咒，陈澈刚才说：我是你身上掉下来的肉，其实本质上就是因为受了原生家庭的影响。
　　【我是你身上掉下来的肉】和【我是你爹我是为你好】有异曲同工之处。
　　其实有更好的沟通方式，陈澈和女生、朋友、陌生人都能沟通的很好。
　　可就是和父母沟通困难，有些话明明可以更好，但就是说不出来。
　　回想起老妈后世对他说过最多的也是回家，陈澈如今一时还有些心酸。
　　好在一切都可以改变。
　　看着玻璃反射出来的自己，他收起情绪和手机再次走向大门。
　　结果进去大堂后一抬头，他便看见了不远处正凝视着他的高冷御姐。
　　南姐今天还是牛仔裤，只不过颜色更深了一点，上身一件高干黑色衬衫，脚上小高跟鞋，一头卷发披肩。
　　“干嘛这么看着我？”
　　陈澈走过笑去问，鼻尖同时嗅到一阵花香，迷人的葡萄柚带着丝丝青涩。
　　她的香正如她本人一样。
　　轻盈剔透不甜腻，后调木质过渡的味道独特又温暖，轻松又柔和。
　　两人碰面，区别于陈澈的笑脸，秦雅南则毫不掩饰的蹙着绣眉问道：
　　“你…怎么换风格了？”
　　的确是换风格了，虽然陈澈没戴着假手表、耳钉、手串、戒指这些。
　　可他换衣服、剪头发是事实。
　　而且手臂一翻就能看到纹身。
　　要不是睡过，秦雅南都可能以为是自己认错人了。
　　哥们你是百变小樱吗？
　　见秦雅南瞟向自己的手臂，陈澈不由抬了起来，笑了笑解释道：
　　“这个洗不掉，和朋友闹着玩被贴了一个，过几天就自己掉了。”
　　今天早上苏美晴好像没发现，但他已经准备好了拿郭景林挡枪。
　　“你可以用醋试试。”
　　秦雅南恍然过后轻声道，随即再次打量了陈澈一眼，转身提醒道：
　　“跟我走吧。”
　　跟我走吧，天亮就出发～
　　空旷的大堂响起很有节奏感的高跟鞋声音，像是敲击着男人的道心。
　　陈澈凝视着秦雅南曼妙的背影，在犹豫了两三秒后跟了上去。
　　介娘们，真霸道。
　　也不说去哪就自己走了。
　　前两天秦雅南在微信上约他见面，也不说见面是为了什么，他说过几天见，人家回了一个好，也不问为什么。
　　为什么要和秦雅南见面？
　　当然是馋她…
　　呸，当然是要负责了。
　　陈澈这个人很叛逆，那些动不动要男人负责的女人他就不负责。
　　相反，像秦雅南这种丢了第一次，不哭不闹不用他负责的他就要负责。
　　“你今天很美…”
　　“弟弟，少对我说这种话。”
　　电梯里，陈澈来了一个开场白，结果开了一半便被人狠狠的关上。
　　看着也不凶，只是没有多少喜悦的秦雅南，陈澈转头不放弃的道：
　　“我可什么都没说，你这个人有点太霸道，心里的实话还不让说了？”
　　明显感觉到秦雅南眼底闪过一丝惬意的眼神，但她面上还是道：
　　“实话，要分什么时候说。”
　　下一秒，电梯门打开。
　　秦雅南骄傲着，扭着她那性感的身段直接走了出去。
　　陈澈环顾了下装修还不错的地库入户大堂，跟上前面的美人道：
　　“对了，我订好了餐厅。”
　　“嗯，可以。”
　　见秦姐这次这么冷漠，陈澈有点怀疑对方是秋后算账，赶忙试探道：
　　“我说，你就不能跟我笑一个，我可是大老远从家里赶到燕京见你的。”
　　听到这句话，秦雅南的动作不由慢下来了一点，扭头放轻声音道：
　　“你回家了？”
　　乌黑的眸子里寒意破冰，陈澈知道对方是刀子嘴豆腐心，老实道：
　　“是啊，要不胳膊上有纹身贴呢，我在燕京也没什么朋友啊。”
　　秦雅南记得，陈澈是说过他刚刚留学暑假期间回来，平静问道：
　　“那你以后还在燕京吗？”
　　“我不确定，但我想。”
　　陈澈老老实实回答，他留的尾巴让秦雅南吃到了，但南姐不按套路道：
　　“想就留在燕京，你家里不是让你工作吗？我可以给你介绍，不累。”
　　不对劲。
　　感觉不对劲。
　　介娘们是要包养他？？
　　首先明确一点，秦雅南被睡了不生气也不追究，肯定是对他有好感的。
　　否则换成没好感的试试，就算不报警也绝对没可能二次啪。
　　陈澈那天可是又和对方白日宣银叠在一块了的。
　　他有点忘了秦雅南说没说过对方是干什么的，当即浅笑试探道：
　　“姐，我能去你公司？你是自己创业的公司吗？我能当你的秘书吗？”
　　我是你的小秘书，特别能干。
　　秦雅南似乎捕捉到了陈澈话里的小龌龊，但陈澈的眼神又特别真诚。
　　像一个虔诚的求职者。
　　“我们公司不招本科以下，而且你应该还没到实习阶段，也没有技能。”
　　不能走后门啊。
　　见秦雅南一板一眼说出来，话里话外好像就是一个打工的。
　　“那你在你公司是干啥的啊。”
　　“MD。”
　　陈澈直白的问。
　　南姐也不遮遮掩掩。
　　只是南姐欺负我没文化，直接说的职位简称，这让陈澈有点无语。
　　但值得肯定，MD不是小卡拉米。
　　例如总经理：Managing Directo。
　　营销总监：Marketing Director。
　　在不同领域MD都有不同的含义，所以秦雅南究竟是什么？
　　陈澈刚想再问，便见秦雅南打开爱马仕的包包，从里面拿出车钥匙。
　　这里就是地库，拿出车钥匙没什么，可下一秒陈澈还是楞了楞。
　　“这辆车我买了，送给你。”

第40章 秦雅南的包养理由
　　“会开车吗？”
　　一眨眼功夫，秦雅南便解锁车辆，然后把钥匙递到他的面前。
　　陈澈的目光从那辆车身上离开，看到近在咫尺的钥匙，诧异问道：
　　“你说什么？”
　　“你会开车吗？”
　　“不是这句，是上一句。”
　　见陈澈难掩的震惊，秦雅南美眸动了动，珉起笑意又板起脸道：
　　“车我已经买了，送你。”
　　“哇。”
　　得到准确回应，陈澈一把接过保时捷的车钥匙，走向黑色的帕拉梅拉。
　　绕了一圈从后面过来，这还是一辆4S行政加长4.0T的版本。
　　“为什么？”
　　兴奋过后陈澈认真的问。
　　秦雅南则带着一丝想笑的冲动，努力憋着小脸，歪头目光不解反问：
　　“你前几天把这辆车租过来，不就是想让我买给你的吗？”
　　陈澈闻言指向身旁保时捷：
　　“这是那辆车？”
　　“嗯。”
　　见秦雅南点头，陈澈不禁恍惚，很是不解又无可奈何的解释道：
　　“你理解错了，我没那意思。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“我喜欢，但…”
　　陈澈想解释，可话都没说完秦雅南便走到了副驾驶，打断他道：
　　“喜欢就用，我们走吧。”
　　见御姐直接坐进副驾驶内，陈澈张了张嘴哭笑不得，很快坐进主驾驶。
　　他是一个相对来说处事不惊的人，但南姐这波操作属实看呆他了。
　　更何况这是帕拉梅拉。
　　帕拉梅拉不是什么顶尖豪车。
　　但因为仿佛触手可及又有点遥远的距离，成了他近些年的执念。
　　如果没有重生，他2年内还是能挣一辆帕拉梅拉的，但该怎么说呢…
　　没有必要。
　　普通人在小时候买不到的玩具，未来就算有钱也不一定会买。
　　他跟帕拉梅拉最遥远的距离，就是丢失了年少的自己。
　　就像奔驰E不贵，40万就能买，可人不可能不吃不喝只为了车活着。
　　40万，都够洗多少次脚了。
　　按3000一次算。
　　“真好。”
　　陈澈看着几乎全新的内饰，波尔多红经典又耐看，几乎没什么毛病。
　　而察觉到身旁目光，他扭头看向眼神里带着些许宠溺的女人，问道：
　　“姐姐，你真送我啊？”
　　“嗯。”
　　秦雅南点点头，只是在陈澈要说什么之前，把手拿下来轻声道：
　　“不过，我有几点要求。”
　　就知道你没憋好屁。
　　陈澈习惯了利用别人，所以他从不相信这个世界会天上掉馅饼。
　　就像他先降低姿态博取同情好感，再利用能利用的一切拔高身价一样。
　　有时候陈澈自己说的话。
　　连他自己都不信。
　　如今秦雅南要送他一辆帕美，不排除对方巨有钱这个可能。
　　但现实果然还是现实。
　　就知道有条件…
　　陈澈心里吐槽，面上认真：
　　“说说看，什么条件？”
　　“这辆车现在还不能过户给你，等你毕业了以后我再给你办手续。”
　　秦雅南认真的说道。
　　陈澈点点头，但这也不算是条件，他继续耐心的看过去，南姐再道：
　　“而且，你这个暑假必须在燕京。”
　　“Why？”
　　陈澈没有皱眉，甚至没有任何的表情波动，不过语气带着浓浓的不解。
　　对于他来说自由是最重要的东西，自由是想做什么就能做什么。
　　可秦雅南在限制他的自由？
　　虽然说他今后也准备在燕京发展，可这里面的概念不一样。
　　他想在燕京就在燕京，他想在沪海、鹏城、羊城都可以，只要他想。
　　可沃德耶都温？！
　　什么叫我必须在燕京？
　　见到陈澈眼底的不理解，秦雅南感觉自己的话也有点不妥，解释道：
　　“我的意思是，你尽可能在燕京度过这个暑假，你如果中间遇到什么困难，比如工作、住房，我可以帮你。”
　　“Why？”
　　陈澈还是不理解。
　　秦雅南好像真要包养他。
　　只是说的比较含蓄而已。
　　而这也是陈澈疑惑的点，他何德何能什么也没做就被包养了呢。
　　而且还是一个极品大美女。
　　出类拔萃？身怀绝技？人见人爱？还是说他身上有什么王霸之气？
　　如果真是那样他就不用重生了，单单人见人爱这点就不现实。
　　虽说他还是有姿色的，但秦雅南明显不是什么有颜值就能征服的女人。
　　“我说了你别介意。”
　　秦雅南犹豫过后说道，一双美眸注视着陈澈，此刻变的平静柔和。
　　“你说。”
　　陈澈点点头，没什么太大的反应，秦雅南见此也不再藏着掖着道：
　　“我以前喜欢过一个人，你和他很像，无论是样子还是其他很多方面。”
　　秦雅南说的是2018年的陈澈，所以今天见他改头换面才直接冷着脸。
　　而这个答案令陈澈心一沉，他就知道人与人之间都是利益。
　　此时再看秦雅南，不知为何突然就不那么香了，陈澈有点无语的道：
　　“所以呢，你喜欢他找他好了啊，我不喜欢当别人的替代品。”
　　重生回来陈澈有无数条路，他有他自己的自尊心，大家没必要耗着。
　　“他失踪了。”
　　“那找他啊，你找我干嘛？”
　　陈澈没生气，做不成恋人还能是朋友对吧，是真心给秦雅南一个建议。
　　反正他只是图人家身子。
　　也没有任何感情。
　　不像许嘉柔…
　　“呼。”
　　说到这个秦雅南不多见的叹口气，眼神涌动着一丝缅怀复杂道：
　　“他是2014年飞机失踪…”
　　“哦～”
　　秦雅南这么说陈澈就明白了，飞机失踪了4年，跟人没了没区别。
　　“你和他是男女朋友？”
　　陈澈好奇的问。
　　秦雅南却摇摇头。
　　见此陈澈有点诧异，不是男女朋友怎么整得跟你们有多么相爱一样。
　　“我们只是中学同学。”
　　按照秦雅南的年纪4年前是22岁，其实年龄还真的不大。
　　小太妹12岁就谈男朋友了，但南姐明显在这方面跟小太妹不一样。
　　“哦，原来是青梅竹马啊。”
　　“不是，我和他只同学过一段时间，而且只是朋友关系。”
　　秦雅南察觉出了陈澈的抗拒，所以回答问题时更加委婉了些。
　　其实说起来也没有多少感情，但这就像是年少不可得之物终困其一生。
　　人都是贱的。
　　没得到、得不到。
　　永远比主动送上门的好。
　　请记住：主动送上门的都贱。
　　秦雅南确实在以前喜欢过一个男生，对方的确是飞机出事了，但算不上什么青梅，也没有什么实际发展，只是一种暗恋。
　　她之所以讲这么一个故事，不是把陈澈当替代品，只是为自己留一个退路。
　　懂的都懂。
　　如果秦雅南真有一个忘不了的男生，她是不会跟陈澈说的。
　　如今说出来了，就代表不是忘不了，只是借力打力，给自己一个保护伞。
　　现在陈澈和前女友分手了。
　　万一他们旧情复燃呢？
　　你有前女友，那我也杜撰一个前男友，大家谁都别欺负谁，OK。
　　尤其是秦雅南是要包养陈澈，如何让一个男生珍惜，如何让一个男生重视。
　　是需要动动脑子的。
　　她杜撰了一个男生出来，就是为了告诉陈澈她的爱有条件、有前提。
　　假使没有这个前提，那以后陈澈要是蹬鼻子上脸，她都不知道该怎么办，现在她就是泼对方一盆凉水，把丑话说在前头。
　　她知道，杜撰一个男生出来，好像把陈澈当成替代品一样不公平。
　　但她在陈澈身上没有太多的安全感，丑话说在前头，只是一种保护措施。
　　“那这么说的话，我还是你初恋？”

第41章 男人的性格会变吗？
　　陈澈是秦雅南的初恋？
　　很有理由这么怀疑。
　　毕竟按照南姐说的，对方是在12岁～17岁之间喜欢的男生。
　　18岁到22岁之间虽然相隔两地，但南姐明显不是为了恋爱而恋爱的人。
　　22岁～到26岁有没有谈过不知，但情况会更偏向于没谈过。
　　那么床单上的那抹红…
　　…
　　“不算是。”
　　秦雅南看出陈澈眼底的一点侥幸，丝毫不给面子般给他浇了一盆凉水。
　　临了带着一丝幽怨道：
　　“暂时并不算是，但未来是不是目前看来不一定，有些事是抹不掉的。”
　　说起这个，纵是陈澈再不要脸也有点尴尬，对方这是在点他呢。
　　毕竟他是趁人之虚。
　　意志不清醒的也算强J。
　　陈澈不轻易喝断片，所以现在回想起来依稀还记得那夜的风光。
　　南姐是又笨又惨。…
　　…
　　“咳。”
　　见陈澈目光呆滞盯着自己时，嘴角微微上扬有一点那个。
　　秦雅南干咳一声提醒道：
　　“条件说完了，你愿意接受吗？”
　　陈澈回过神，心念一转道：
　　“能不能让我看看他的照片。”
　　秦雅南微蹙眉头，只是很快又舒展下来，规着个小脸语气平和道：
　　“我没有。”
　　她是真没有。
　　“没有？”
　　下意识问出口，陈澈看见对方没什么表情的俏脸，就知道问不出来。
　　陈澈表现的略微失落道：
　　“好吧，只要你别把当我是一个老实孩子欺负我就行，我愿意包容你的过去，但也希望你也可以相信我处理过去的态度。”
　　秦雅南慢慢的点点头，只是临了带着似笑非笑的表情挑眉笑道：
　　“不会欺负你，再者你也不是老实人，话题别那么沉重了，好吗？”
　　或许那晚在酒吧陈澈是老实人，但他一觉醒来就完全变了。
　　变到秦雅南还偷偷在网上搜索：“那个过后，男人的性格会变吗？”
　　网上小仙女们都说会…
　　南姐虽然没交过男朋友，但有些冷知识不是只有亲身经历过才能懂。
　　陈澈明显不是老实孩子。
　　是对方之前隐藏的好？
　　还是因为她的体质特殊？
　　南姐为此还曾苦恼过。
　　…
　　车内两人心思各异，一时间竟然出奇的谁也没有主动打破静谧。
　　秦雅南还以为陈澈会反驳，但见对方低头时眉间多了抹不经意的愁容。
　　她努努嘴，最终还是没多解释。
　　“好了，我们先去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　两人四目相对，不约而同没有多纠缠上一个问题，陈澈扶住了方向盘。
　　其实他订的餐厅也不远。
　　甚至他还恶趣味的把车停在了第一章的路边，还是那家泰国餐厅。
　　今年他们好像刚刚开业。
　　在一阵萨瓦迪卡后，陈澈和秦雅南坐在了他特意挑选的地方。
　　呃，就是重生前相亲的桌子。
　　位置大概是对了，但是不是这个桌子不清楚，反正玩的就是一个情调。
　　点好餐后陈澈喝了口水，看向对面比相亲对象好一万倍的南姐。
　　“冒昧问一下，你家是做什么的？”
　　的确很冒昧。
　　秦雅南一怔，大眼睛瞟着好奇发问的男人，低头握着手机迟疑道：
　　“金融业，开了一家银行。”
　　“呃。”
　　好熟悉的味道。
　　抢我的台词？？
　　“不想说可以不说。”
　　其实陈澈有点相信秦雅南的话，但男人该装蠢的时候一定要傻逼点。
　　尤其是接近白富美，不能全是优秀的一面，优秀的人家见多了。
　　网上有人问，为什么那些总裁都喜欢傻白甜一样的女主。
　　废话，因为她漂亮啊！
　　漂亮的才叫傻白甜。
　　同理，帅的才叫傻小子，而同情弱者和获取自豪感是人性。
　　陈澈也不喜欢和自己同等的女生，要么往上找、要么向下兼容。
　　人都是利益动物，要么向上寻求成长空间，要么向下寻求精神快感。
　　人与人之间没那么复杂，很简单。
　　“我…”
　　秦雅南见他明显不信的样子，欲言又止间最后峰回路转反问道：
　　“那你呢，你家里从事什么行业。”
　　“建筑行业，在津门。”
　　陈澈实话实说，他不想骗对方，虽然事实是骗不了对方干脆坦白。
　　“哦，最近这个行业挺好的。”
　　“害，不说这个了。”
　　陈澈摆摆手，在菜品开始上了后找到机会重提旧事表达自己的态度：
　　“对了，那辆车我就不要了。”
　　“为什么？”
　　秦雅南疑惑的问，此前陈澈表达出来的喜欢，可一点都不像演的。
　　“因为我想自己挣。”
　　陈澈斩钉截铁的道。
　　秦雅南没有小看的意思，只是美眸扫视过去时，带了些安慰的语气：
　　“你可以先用，大不了…”
　　“你放心吧，我不会离开你的。”
　　她的话还没说完便被打断。
　　秦雅南看着陈澈熠熠生辉的眸子，平淡的脸上不由闪过一团绯云。
　　“但我也不会成为任何人的替代品，我希望有一天你是真正喜欢我，才把这些东西当做礼物来给我一个惊喜。”
　　秦雅南其实真的喜欢陈澈，或许是因为对方要了她的第一次？？
　　女人是感性动物。
　　男人是理性动物。
　　渣男都是用细节哄骗女生。
　　渣女都是用欲擒故纵男生。
　　因为细节能更好的切入女生的情绪，情绪有了波动感觉自然来了。
　　而欲情故纵不用说了，游戏充值的套路都是这种，多少男人降智买单。
　　秦雅南不知道为什么会喜欢陈澈，但她知道这种单薄的喜欢可以有标准。
　　无欣赏，不成爱。
　　陈澈这几天不屌她，一点不主动，好像真是在和她玩一夜情。
　　一觉醒来人变了性格就算了，如今又改头换面，她说不生气是假的。
　　而所谓喜欢，就是秦雅南发现她好像没那么生气，也没想过离开。
　　保时捷是她心甘情愿买的，从买下来那一刻就是为了送给陈澈。
　　但这几天她也冷静下来了。
　　陈澈是个会得了便宜还卖乖的人，她还是稍微矜持一点好。
　　上杆子不是买卖。
　　“好啊。”
　　秦雅南没有向陈澈解释此时她心里的感觉，饶有兴致的看过去道：
　　“不过，为什么不是有一天你有能力的时候送我一个惊喜呢。”
　　“这玩意是相互的嘛。”
　　陈澈吃了口菜，抬头笑道：
　　“我给你惊喜、你给我惊喜，两口子过日子就是这样的。”
　　“弟弟，你懂的还真多啊！”

第42章 是啊，需要姐姐帮我
　　“呃。”
　　被秦雅南用古怪眼神看着，陈澈带着希冀的目光，握起杯子问道：
　　“那我们现在？”
　　刚才陈澈说两口子。
　　秦雅南竟然没反驳。
　　南姐这是又抽什么风啊。
　　怎么一会亲近一会冰冷的。
　　而见到他期待又震惊的模样，秦雅南不太理解，捋了捋秀发疑惑问道：
　　“现在什么？”
　　“我们的关系啊。”
　　陈澈轻声说了出来。
　　秦雅南闻言一顿，诱人的红唇慢慢咀嚼着古法大虾的肉，过了会道：
　　“在外面的时候你叫我姐姐吧，我会说你是我朋友的弟弟。”
　　“那在里面呢？”
　　陈澈的视角很新奇。
　　秦雅南还以为他会自尊心很强，然后又整那一套我是龙傲天的表情。
　　“看你表现。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　陈澈的穷追不舍，把秦雅南给整无语了，一抹丹砂色飞过脸颊消失不见。
　　不知道为什么，秦雅南以前几乎没那方面想法，但自从被陈澈忽悠着…
　　她发现她开始期待下一次。
　　不过这种话她是说不出口的，反正陈澈自己悟去吧，她不着急。
　　“哦。”
　　服务员又上了一道菜，陈澈拿起咖喱蟹肉就上手啃了起来。
　　秦雅南见他如此，有点不理解但还可以接受，直接转换话题的道：
　　“男孩子要大大方方的嘛，那辆车你还是开吧，大不了就当是租我的。”
　　“好。”
　　这蟹肉真好吃。
　　陈澈喜滋滋的啃完一只钳子，直接用嘴嗦了嗦指头上的咖喱，笑道：
　　“对了，我还喜欢迈巴赫S680…”
　　“干嘛！”
　　秦雅南本来错愕陈澈的吃相，听到对方的话，忍俊不禁又板起小脸道：
　　“你该不会拿我当提款机吧？”
　　她就知道陈澈会得了便宜还卖乖，不设置一些条件真怕对方飘上天。
　　“没有没有，我就是表达一下，分享自己的爱好嘛，增加彼此感情。”
　　陈澈的头摇得像拨浪鼓，他本来就是在活跃气氛，真没那心思。
　　秦雅南见他这样，冷着的脸又舒展开来望着大口咀嚼的陈澈问道：
　　“对了，其实我一直想问你，你和那个女生真的就这么结束了吗？”
　　“对啊，其实异地恋就是这样，一旦信息不互通就容易走向终点。”
　　陈澈没什么表情波动，甚至是像站在上帝视角说这件事，又吃又喝。
　　秦雅南不知道他是重生者，多少有点被绕进去的迷糊，不解道：
　　“那你那天跟我说你很喜欢她。”
　　这个问题秦雅南早就想问了，她不太希望陈澈是一个两面三刀的人。
　　也不是她不希望。
　　应该没有女人会希望跟自己有关系的男人会两面三刀。
　　陈澈遇到她这个问题，丝毫不慌，甚至没有停下咀嚼的动作便道：
　　“我刚才不是说了嘛，异地恋最难的就是信息不互通，我那天喝醉了，我说我喜欢她更多是在缅怀以前的她，而当时的我和她已经信息不互通感情淡了。”
　　真的是这样，异地恋想要走进婚姻殿堂，除了物质以外就是要信息互通。
　　同学、朋友甚至是家人为什么会越走越远，就是互相信息不知。
　　“信息不互通感情会变淡吗？”
　　秦雅南低眉轻问。
　　“大概率是吧。”
　　陈澈不想继续这个话题，差不多让对方明白他和李瑶没感情就行了。
　　谈这些，谈三天三夜都谈不完。
　　又吃了一只蟹钳，陈澈望着面前的美人对这次交手做了一个总结。
　　秦雅南是一个外冷内热的人，虽然她的外表是一个高干冰雪大美人儿。
　　但她的性格和内在是有点傲娇、有点知性，还包括她偶尔的性感。
　　这是一个姐姐。
　　又是一个妹妹。
　　说她是姐姐，是因为她有知性温柔和冷静霸道的一面。
　　说她是妹妹，是因为她有傲娇和扭捏的一面，有时候还是挺蠢的。
　　今天秦雅南的表现，话里话外明显是希望自己追她。
　　还特么矜持上了。
　　如今对方不公开两人的关系，陈澈倒是乐见其成，不就暧昧嘛。
　　至于他是那位男生的替代品，他倒是没啥感觉，跟去世的人计较什么。
　　更何况他也不是啥好人啊。
　　要求别人之前…
　　有必要先看看自己是什么货色。
　　陈澈很清醒，秦雅南的青梅没了，可他的青梅还活着…
　　要生气也应该是南姐生气。
　　如今陈澈和秦雅南确定了今后的相处模式和基调，也该谈点正事了。
　　“我明天要回家一趟。”
　　陈澈随口说道。
　　秦雅南闻言点点头，见对方没有主动继续往下说，她好奇问道：
　　“要回去多久？”
　　“大概一周时间吧。”
　　陈澈买通了邦远地产的人，是时候该回去进入第三步的计划。
　　而一周时间在秦雅南那边并不是什么问题，轻哦了一声后淡淡道：
　　“那你回来以后，还在之前的地方工作吗，有没有什么我能帮你的？”
　　早在一个小时前陈澈还不懂对方为什么对他这么好，但现在懂了。
　　他对此没有纠结，就拿秦雅南当一个贴心的姐姐，毫无压力说道：
　　“说起这个我可能还真需要你帮忙，你认识会编程的高手吗？”
　　“嗯？”
　　话题跨的太大，有了一丝知性的秦雅南小小的楞了楞，充满不解道：
　　“你找这些干什么？”
　　真诚！一定要真诚。
　　陈澈没在这种事情上耍小聪明，拿纸擦了擦手后，带着些认真道：
　　“我今天租了一个办公场地，找代办公司做了手续，我准备自己创业，但现在我就一光杆司令，需要人手。”
　　原来陈澈都计划好了，先去忙津门那边的事，一周后再来燕京招兵买马。
　　不过计划赶不上变化。
　　在知道秦雅南是富婆后…
　　他怎能闲着不用。
　　“你要创业？”
　　秦雅南有点震惊，属实是固有印象…她认为陈澈只会耍点小聪明。
　　“是啊，需要姐姐帮我。”
　　在吃软饭这条路上，陈澈吃的是又香又甜，压根不存在什么自尊心。
　　自尊心嘛！
　　等强大了自然就有了，成功的人说什么都是对的。
　　“能说说你要做什么吗？”
　　秦雅南忽而露出很感兴趣的样子，看陈澈时多了一抹期待和惊喜。
　　陈澈见此也不瞒着，道：
　　“我要做一个咖啡品牌，需要开发大数据平台，最好是集合有经验的。”
　　“咖啡品牌…”
　　目前，瑞幸在全国布局了500家，但老陆这个阶段是啃老本时期。
　　他的资金都是俱乐部里面的，还没有完全得到外界的认可。
　　差不多今年秋天以后老陆获得美国的投资，瑞幸才会走上补贴道路。
　　现在的瑞幸只是崭露头角而已，陈澈的对手还只是刚脱离襁褓。
　　见秦雅南陷入沉思，陈澈放下没有的高傲，不吝啬口舌的解释道：
　　“我要做互联网+咖啡，我要一个大数据平台帮我做从前端到后端整个数据和信息化的打通，用户能够在网上看到时制作情况，包括制作时间和配送时间，我管它叫咖啡“智慧零售”。”
　　“呃！”
　　听到这番话，秦雅南瞳孔微缩，看陈澈时已经不吝啬自己的惊喜。
　　目前，除了京东等少量平台有实时更新动态外，骑手走到哪儿了、餐什么时候能做好，这些后世司空见惯的东西，此时还是大家摸索的阶段。
　　直到2019年，美团才推流智能感知+配送地图，才有更精确的室内外定位、 POI+AOI画像、骑行路线等。
　　没错，陈澈要开发自己的APP，未来他肯定还会卖点面点什么的。
　　同时进军微信小程序，把所有渠道的客流量都转化到APP上。
　　至于美团什么的只是第三选择，是他的下限不是上限，不能本末倒置。
　　“好，我投了。”
　　“啊？”
　　“不是…不是…”

第43章 我有南姐，可敌万军
　　“我是说…我能帮忙。”
　　见到陈澈脸上的诧异，眼里又透露出的震惊，秦雅南蔫了。
　　这是个得了便宜还卖乖的男银。
　　秦雅南忽而考虑到这个，连忙打消心里的想法，有一点点慌张的改了口。
　　陈澈狐疑的看过去。
　　便见秦雅南和他目光对上珉起红唇，像是一个做错事的小女孩。
　　刚才南姐的声音不大不小，陈澈分明听清了，对方说的是“好，我投了”。
　　创业是不能要脸的，他刚才把自己能说的那些部分都拿出来聊了聊。
　　例如和星巴克比怎么样？
　　行啊，怎么不行。
　　只不过需要暂避锋芒，搞迂回战术，玩农村包围城市的那种打法。
　　星巴克是传统门店，新喜虽然也是门店但却是快餐式门店，这样无论是店面、员工方面，都需要降低成本。
　　陈澈不准备做成规模前开启加盟，那样只会败坏他的心血。
　　起码3000店是要自己开，这里面最重要的就是成本，肯定万能削就削。
　　星巴克平均90平米。
　　新喜削一半：平均40平米。
　　星巴克平均一店5名员工。
　　新喜削一半：平均2名员工。
　　虽然是互联网+模式，他做的也是科技公司，但一半实业也是事实。
　　京东搞快递差点把自己搞死。
　　就能知道华夏究竟有多大。
　　实体行业想要覆盖全国，跟覆盖全世界的重要城市没太大区别。
　　陈澈没钱，肯定要减成本。
　　他对秦雅南说这些，是抱着如果他连对方都打动不了还是洗洗睡的心态。
　　想要人家帮忙，必须真诚。
　　泡妞是泡妞、正事是正事，人最可怕的不是傻，而是不知道自己傻。
　　秦雅南同意帮自己，说明对方可以办到这些事，陈澈不由真诚道：
　　“那谢谢南姐了，回…”
　　“能告诉我是怎么想到这些的吗？我记得最近好像有家公司也在做。”
　　陈澈话没说完，秦雅南便带着高干女的知性和智慧，模样有些小认真。
　　“他们不行，他们都是小垃圾，我有南姐一人，可敌万军！”
　　陈澈夸张的笑道。
　　原本认真的秦雅南噗嗤一笑，没好气的剜过去一眼，再次恢复认真。
　　陈澈刚才只是在活跃气氛，在秦雅南还没说话之前，便步入正题道：
　　“公司还没成立，我也没机会去调研对方，但我差不多知道，也是受对方的一点启发，包括如今流行的互联网+。”
　　陈澈解释一句，表示自己只是战略上藐视敌人后，开始拿出数据佐证。
　　正如瑞幸拿去忽悠投资人的一样，他拿的也是实打实的市场分析。
　　说着他从口袋里拿出上午买的笔，然后抽出餐巾纸开始写。
　　餐厅里还有别人，陈澈直接坐在了秦雅南的旁边小声分析市场产品数据。
　　陈澈和瑞幸比怎么样？
　　还是那句话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，做比说困难。
　　之所以他藐视，不但是为了心态，更重要的是他有藐视对方的资格。
　　无论产品、营销、经营、架构他都略胜一筹，就连市场也是站在他这边。
　　未来6年后是什么世界。
　　他比对方懂啊。
　　起码少走80%的弯路。
　　餐桌前，秦雅南听得异彩连连，也没注意到两人离的太近直接问道：
　　“你做这件事有多少钱？”
　　陈澈没思索的说道：
　　“300万吧。”
　　“300万？？？”
　　真是惊呆了老铁，秦雅南带上一丝微笑，突然不知该说什么好。
　　陈澈望着她的表情变化，也没有多解释什么，他在等南姐阔气出手。
　　算上那些叔伯借他的。
　　他身上还有1400万。
　　给了郭有才200万，他准备留300万迎接接下来跟龚耀武的战争。
　　就当他还有1000万吧。
　　咖啡和游戏他是准备同时进行的，咖啡上面如今前期只有300万。
　　他成立了简游公司，顾名思义就是简单小游戏，如今跳一跳开发好了微信小游戏市场，他没理由不吃一口。
　　这可是捞快钱的好地方。
　　打完就走，成本不高。
　　新喜300万，简游300万，再留400万用作后勤和备用，一千万就没了。
　　当然，钱是死的人是活的。
　　他没钱他还可以贷款，就算吴宗良批不了，对方给他介绍人脉总行吧。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　资金充足有充足的打法。
　　资金不足有不足的打法。
　　更何况他还有家里这枚后盾，上一世他家破产朋友少了，但没破产很多的。
　　真心朋友有真心朋友的位置，狐朋狗友也有狐朋狗友的用处。
　　他没那么大度，也没那么计较。
　　拿最典型的出口恶气后，其他人就翻篇了，他就当心里什么都不知道。
　　主营的新喜咖啡，他预计今年最少有1亿的资金投入。
　　他不懂技术、也不是管理天才，怎么搞资金不就是老板应该考虑的嘛。
　　…
　　秦雅南看着陈澈有点坚毅的眼神，察觉到两人的距离，昂头又前倾道：
　　“这样吧，我个人借你三千万，然后再投资公司两千万你感觉怎么样？”
　　“夺少？？”
　　陈澈惊了。
　　他这辈子都没见过这么多钱。
　　秦雅南见他这反应，低眉心里偷偷笑了笑，面上依旧认真的说道：
　　“一共五千万，不过你需要把前期工作做好，我会帮你说服公司的。”
　　这笔钱并不是无脑给，陈澈一点都不意外，但他还是有点惊骇。
　　这就五千万资金了？…
　　他原本没报那么多希望的，最多两千万撑死了，两千万刚好能做起来。
　　等做起来再融资呗。
　　既然已经打开天窗说亮话了，陈澈干脆的问道，盯着面前的美人：
　　“姐，你跟我说实话，你在的公司叫什么？是投资公司吗？？”
　　“总公司吗？”
　　“你还有分公司？”
　　见陈澈诧异起来像是一个小孩子，秦雅南心里总算舒服点，浅笑道：
　　“我现在和别人合伙创业，我之前在DST工作，如今也和它有合作。”
　　“DST…”
　　这是什么公司啊。
　　陈澈见多不识广，只说英文简称的话一时猜不到，但大概意思懂了。
　　相当于这家公司，支持秦雅南和别人创业做基金，有一定的投资。
　　“那这家公司投过什么？”
　　“Facebook、WhatsApp、Twitter、Snapchat、Airbnb，国内有阿里…”
　　秦雅南默默的说，陈澈终于想起这是何方神圣，不禁有些震惊道：
　　“你是DST华夏的人？”
　　DST：牛逼的风险投资公司，虽然没有红杉、高盛、老虎出名。
　　但它的战绩足以堪称大佬。
　　著名三傻之中最傻的DST。
　　什么叫傻呢？
　　大概是报价高、获得少的代名词，也基本不插手管理。
　　小米股价大跌后投资人可以骂他一上午，三傻却是只投钱不管事。
　　当然，傻只是调侃。
　　但DST一般不加入董事会是事实，对创业者来说太香了。
　　“我会用我现在的公司投你，未来AB轮我可以帮你引荐DST。”
　　秦雅南很残忍。
　　直接浇了陈澈一盆冷水。
　　按照南姐的意思，是DST支持她自己单干，区别于DST中华区。
　　相当于秦雅南的公司是私生子。
　　并不是正统的DST中华区。
　　那DST为什么支持她创业，其实从前面的聊天里就能找到答案。
　　南姐家可能真有银行…
　　看着眼前的香饽饽，陈澈馋了。
　　当然，机会是留给有准备的人，把握不住就相当于没有机会。
　　如果重生回来第一天，他龙傲天式的看不起任何人…
　　如果不是他当初选择恩爱相加，并舔着脸哄着对方进行白日宣银。
　　可能这条线就真的断了。
　　毕竟秦雅南醒来后虽然不哭不闹，但不想再跟他有牵扯也是一个事实。
　　如今南姐给机会了。
　　陈澈肯定抓住啊！
　　“你抓紧把今天跟我说的那些，主要是人才需求这方面写一个报告给我，我这几天会找一些合适的人选出来。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　在帮陈澈这件事上，秦雅南多少有一点私心，但还是要看成绩的。
　　不巧，她不但是副总裁又是MD（融资总监），对互联网有着敏锐的嗅觉。
　　今天陈澈说的那些打动了她，所以她甘愿借3千万帮对方，但说不如做，最后能不能拿5千万资金还要看实际。
　　这顿饭两人吃的很开心。
　　陈澈有创业的想法，且想法不错，算是真给到了秦雅南一个惊喜。
　　“好了，我到了。”
　　吃过饭两人又在酒廊吹了吹夜风，陈澈提出了送秦雅南回家。
　　来到金茂府小区。
　　陈澈把车停在路边，看了眼有点小气但很是精致的小区入户，随口道：
　　“要不要请我上去坐坐，我上次不是说了，要给你一个惊喜吗？”
　　话落，陈澈见没有回应，偏头看秦雅南正低眉不知在犹豫着什么。
　　“方不方便？”
　　“不方便。”
　　陈澈再问，这次秦雅南回答很快，语气带着急色，又强装镇定解释道：
　　“我身体不方便。”
　　咋了，被硬控了？
　　看着南姐少见的蠢气儿，陈澈不由忍俊不禁，指尖在空中打了个圈：
　　“你应该是想说身上不方便吧？”
　　“好了，你回去吧，我先走了。”
　　秦雅南板着小脸，解下安全带打开车门后，头也不回的潇洒离开。
　　等她转身准备再次告别，话还没说便见陈澈探着脑袋，委屈道：
　　“我回哪啊，我在燕京没有家。”
　　这个时间段他是租了房子的，但钥匙没带，而且在望京那边没必要过去。
　　窗外的秦雅南听他这么说，当即就炸了毛，没好气的嗔了他一眼：
　　“自己想办法，路上注意安全！”
　　说罢，秦雅南便再次利落的转身，高跟鞋踩在地上出奇的用力。
　　见她这幅样子，陈澈悻悻的坐好，做好决定后直接冲外面喊道：
　　“那我走了南姐。”
　　秦雅南身上不方便？
　　那还是算了，万一玩火他难受。
　　来日方长…
　　原计划他准备明天回去，但如今有车就不用等明天早上的高铁了。
　　他走了，理智的走了。
　　外面还没进入小区的秦雅南转身，看着帕美的尾灯捏了捏拳头。
　　臭弟弟。
　　你别光特么问，你行动啊倒是。
　　果然，男人没一个好东西！

第44章 你再这样我不吃药了
　　翌日，早上七点半。
　　北辰华府的家内，今天的早餐准备的晚了一些，空气中都带着一丝严峻。
　　一家人之间幽静的环境时不时被小公主天真的童音打破。
　　却依旧改变不了根本。
　　餐桌前，明显睡眠不足脸上堆满疲倦的陈天宏盯着餐桌无声吃着。
　　他除了眼神带着坚毅外。
　　嘴巴和抓筷子的手像是没有感情的机器，不断重复着同一个动作。
　　“儿子让我去找那个江律师。”
　　餐桌前的宁静被苏美晴打破，陈天宏慢慢的抬起目光。
　　望着妻子带有一丝担忧又强装镇定的脸，他轻轻咀嚼无言继续听。
　　苏美晴见此，劝慰道：
　　“这件事你先别急着生气，儿子也长大成熟了，有些事肯定有他的用意。”
　　苏伟招了。
　　昨晚在电话询问陈澈怎么办后，苏伟直接向陈天宏夫妇坦白了一切。
　　简直就是胡闹！
　　当时陈天宏这么说，因为舆论压力全都在他和黄忠山身上。
　　工人闹事本身是内部矛盾，上面也不愿意看见这些产生动荡的影响。
　　可苏伟听信陈澈的话，把内部矛盾变成社会矛盾，一下子压不住火了。
　　一夜间，这件事虽不至于人尽皆知，但在津门市是有了影响。
　　有关部门直接介入调和，搞的陈天宏又给领导们当了一次次好孙子。
　　更让陈天宏难受的是，这件事的主谋竟然是自己的儿子。
　　而且还是在父亲节的时候。
　　可真是我的好儿子啊。
　　今天端午佳节。
　　那个臭小子连电话都没有一个，陈天宏头一次感觉做父亲很失败。
　　抛开这些家事不谈，其实经过这些天儿子的变化，加上苏美晴、苏伟姐等人受到影响后的说辞…
　　陈天宏倒是多了一层想法。
　　他刚才就一直在想，如今究竟是儿子不懂事，还是儿子太聪明。
　　昨天下午龚耀武劈头盖脸把他骂了一顿后联系不上了。
　　陈澈之前说的话，包括和苏美晴去闹，都在潜移默化影响着他的思考。
　　如今政府那边有没有联系上龚耀武，陈天宏也没有第一手信息。
　　他此时很茫然。
　　在他看来，地产就是这么个情况，也不是一天两天了。
　　说走是不可能的，走也走不掉，不如一头走到黑，赌一把、赢未来。
　　怪就怪在他们人微言轻，没能力承接到央企、国企的好项目。
　　基于此，其实他就一直担心儿子在美国两年，自以为学到了先进模式，直接生拉硬套在华夏身上。
　　“嗯，你去看看吧。”
　　干等着没什么用，陈天宏心里倒是希望自己儿子是真的成熟了。
　　毕竟能说服苏伟陪对方一起闹，包括在酒局上的表现，也算那么回事。
　　两条路，两种解决办法。
　　陈天宏继续去公司那边配合政府调和，顺便想想资金链。
　　苏美晴让保姆阿姨过来照看小公主后，开着宝马直接去了酒店。
　　“江律师。”
　　到酒店已经是上午九点多，江梓耀和他的助手已经在大堂等待。
　　“我儿子让我过来是？”
　　苏美晴和他们碰面后，因为之前见过也没有多寒暄，直接表明了来意。
　　江梓耀道：
　　“夫人，陈先生之前叮嘱我们做了一些工作，这次需要您做当事人。”
　　“什么事？”
　　苏美晴好奇的问。
　　江梓耀示意外面说，走出酒店拿起助理给的文件递过去道：
　　“这是我们这两天搜集的资料，陈先生希望夫人您可以控告邦和地产董事长龚耀武私自挪用公款、虚报财务…”
　　苏美晴懵了。
　　她茫然若失的看着冷静、平淡着滔滔不绝又格外认真的江梓耀。
　　“江律师，我儿子真这么说？”
　　属实是信息差，或者说水平不到，苏美晴现在真的是有点懵。
　　她如果不懵的话。
　　他们家上一世就不会破产了。
　　你让苏美晴处理小生意，处理家庭这方面还行，太大就难堪重任。
　　之前见过面，江梓耀并不意外苏美晴的表现，指着资料耐心道：
　　“夫人，只有先向公安机关控告邦和地产，我们才可以做资产冻结，这样无论如何作为承建商都是有保障的。”
　　“江律师，你也认为他会跑？”
　　苏美晴真诚的问。
　　从儿子回来第一天，就说过龚耀武会跑，他们家离破产不远了。
　　这里提一句，陈澈当初在说这句话的时候，前面加了：“我找人推演”。
　　陈澈找谁分析的没说，但市面上的确有这类公司、机构和职业。
　　其实就是做风险评估和规避嘛。
　　陈澈这么说，是为了免除自己是重生者的身份被怀疑。
　　提前种了颗种子。
　　苏美晴夫妇一开始自然不信，但这些天发生的一切，已经证明了邦和公馆如今脱离了正常运作的范畴。
　　律师肯定要为当事人负责，江梓耀并没有嫌麻烦，很有耐心道：
　　“邦和地产如今没有风险，但邦远地产有多处，而且财务都不健康，我没法保证他会不会跑，但危机是存在的。”
　　跑不跑是老板的人品问题。
　　而人品好，不代表运气好。
　　就算龚耀武不跑，资金链断了后对宏业建工来说也是重大危机。
　　后世恒大的老板被捕又怎么样，难道老板被抓就能改变烂尾楼的命运？
　　房地产已经属于金融产品，这些东西不是做小买卖那么简单的。
　　“江律师，你等等。”
　　律师在全世界都有权威性。
　　苏美晴真的慌了，连忙拿出手机走到另一边开始打电话。
　　打了两通电话后，她强装镇定的走回来硬扯出一抹微笑，略急迫道：
　　“江律师，麻烦你们久等了，我身份证啥都带了，还需要拿什么吗？”
　　“最好有股东协议。”
　　“带了带了。”
　　苏美晴慌不迭的说，昨天微信上面陈澈就交代过她要带什么。
　　她是邦和地产的股东之一，由股东在公安面前控告，更省时间精力。
　　——
　　另一处，四季酒店内。
　　“舒服舒服～呃，我要死了…”
　　都说早起的鸟儿有虫吃，陈澈感觉并不如此，有一点点不对。
　　因为虫儿能自己爬进鸟儿嘴里。
　　在自然醒和闹钟叫醒之间。
　　某人选择了给正白乌哈拉萨虎爵赏都统世袭佐领兼云骑尉噶图辉达拉哈多罗贝勒请安式叫醒。（起来吧）
　　被舒服醒的那一刻。
　　被内了的那一刻。
　　龚冰妍只感觉天旋地转的懵。
　　从浴室里被抱出来，歇了好大一会的龚冰妍终于有了点力气赌气道：
　　“你再这样我不吃药了！”
　　陈澈挂断前台转接的电话，回头看向全身白里透红双眼迷离的佳人：
　　“好，下次给你上面的吃，已经不早了我们先去吃饭，忙完了再说。”
　　昨天晚上十点多吧，陈澈开车在雨夜狂奔从燕京回到津门。
　　开车总耗时两小时出头。
　　如果不是突然下雨会更快。
　　虽然感觉南姐不会查，但考虑到秦雅南有能力查，陈澈把帕拉梅拉停在了自家小区外面，又打车来的酒店。
　　已经预定了餐位，陈澈和龚冰妍走进包间里，服务员也准备好了早餐。
　　“寻哥儿，我有点害怕。”
　　吃着饭，龚冰妍脸上逐渐带上了一抹彷徨不安，看过去时带着期许。
　　眼前化了粉扑扑的妆，不安之下依旧性感可爱的美人今天穿了紧身牛仔裤，上身是红色交叉一字肩露脐短袖。
　　完美的腰臀比，加上高耸入云的圆润高坡，真让人抬头。
　　而美人的美更有水汪汪的大眼睛，那可以勾人心魂的秋水眸子。
　　如今她的眼神里三分爱意三分忐忑，陈澈见状吃了口哈密瓜安慰道：
　　“不怕，为了我们的将来，我还指望着你未来发达了给我惊喜呢。”
　　“那好吧。”
　　“有我在，你什么都不用怕。”
　　陈澈哄了几分钟，看着龚冰妍性感外表下楚楚可爱依偎的样子。
　　真像是完美的小娇妻。
　　难道，龚冰妍真爱上了自己？
　　其实是鳄鱼的眼泪罢了。
　　或许小龚是真的喜欢他，但就算如此也是身体的本能。
　　毕竟她才18岁而已。
　　会喜欢一个男生很正常。
　　陈澈在她心里，可能除了瘦点，这会儿几乎是最完美的男人。
　　然而一个为了自己利益能背叛亲叔叔的女孩子，已经不需要多说。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　陈澈倒是清醒的很，对龚冰妍不讨厌、不排斥、不推崇、不同化。
　　好人有好人的位置，坏人也有坏人的用处，能帮他抓老鼠的就是好猫。
　　已经经历过世态炎凉，陈澈反而不排斥这些了，学会了转身拥抱。
　　就像龚冰妍可能有一天，也会像背叛龚耀武一样背叛自己。
　　那又如何？
　　陈澈也没把她当老婆。
　　玩婊子不是傻。
　　把婊子当白月光才傻。
　　那什么叫【坏人有坏人的用处】？
　　就是龚冰妍这么漂亮，那她在韩国的闺蜜也一定很漂亮吧？

第45章 跷蹊作怪的龚冰妍
　　上午11点，真理道（路名）。
　　龚冰妍从车里下来，径直走向旁边别墅区的高档大门。
　　回想起陈澈的叮嘱，她忍着不回头看的心思，验证身份走进小区里面。
　　这个别墅区是邦远地产早年的别墅项目，也是唯一的别墅项目。
　　走了差不多十分钟，龚冰妍看着眼前红砖墙样式的独栋别墅停了下来。
　　这是叔叔龚耀武的家，她住过一段时间所以有钥匙和门禁卡。
　　正如陈澈猜测的一般，她的确有邦远地产的股份，而且是第一大股东。
　　近两年龚耀武套现了20%。
　　如今龚耀武只剩下1.7%的股份（他为了拉拢手下让出去4%）。
　　换句话说，龚冰妍才是邦远地产的第一大股东，只是隐形股东而已。
　　她是龚耀文的私生女。
　　从小到大都被养在美国，直到10岁那年听说原配和她素未谋面的大哥死于车祸以后，她才真正回国见到龚耀文。
　　结果没几年龚耀文又因为疾病去世，她一个小女生能怎么办。
　　她什么都不懂，龚耀武说什么便是什么，她只能当一个傀儡任由摆布。
　　变卖龚耀文的资产，她得到了很多的钱，但龚耀武得到的更多。
　　为什么要背叛龚耀武？
　　无他，形势比人强。
　　陈澈连银行行长都拉拢过来了，给她分析利弊，又承诺不要她的股份，集团盈利分红可以给她80%。
　　的确，按照陈澈所描绘的那些，龚冰妍对叔叔要跑路逐渐深信。
　　婶婶和堂弟他们已经是美国国籍，半年前也去美国旅游了。
　　半个月前叔叔又让她回国，让她签了什么文件，好像是资金链断了。
　　太巧了这一切。
　　正如陈澈所想，她那天在酒吧根本不是因为什么渣男，也不完全是专门为了钓凯子，只是心烦最近发生的一切。
　　站在别墅门外，龚冰妍还是纠结选择陈澈对不对，万一选错了呢。
　　但木已成舟…
　　并且陈澈说的对。
　　叔叔和陈澈谁更阴险说不好，但龚冰妍内心更愿意和陈澈接触。
　　而且对方有一句话说的对。
　　人都是利益动物。
　　只要她使劲浑身解数伺候陈澈，那么就是一段可持续的利益关系。
　　但叔叔那边只有血缘关系维持，始终是看人吃饭、利益固定。
　　“呼。”
　　在心里最后犹豫一下子，龚冰妍深呼一口气从包内拿出钥匙。
　　偌大的别墅此时冷清的很，查看龚耀武并不在后，她直接走进书房。
　　她的股东协议代持在保险柜，偷肯定偷不出来，她不知道密码。
　　但办法总比困难多。
　　龚冰妍在书房终于找到了龚耀武的签名，拍好照片后发给了陈澈的微信。
　　完事后物归原位，只是她刚准备离开门外便传出一阵脚步声。
　　龚冰妍一下子慌了，在犹豫躲不躲之间镇定下来，脸上尽量保持正常。
　　不一会三男一女走进来，见到龚冰妍皆为一愣，为首正是龚耀武。
　　“叔叔，你在家啊？”
　　龚冰妍惊喜的问。
　　龚耀武闻言手从口袋里抽出来，扫了一圈书房摆设后，皱眉问道：
　　“你来之前怎么不打电话？”
　　“我打了啊，你手机关机。”
　　龚冰妍脱口而出，细节决定成败，陈澈怎么会考虑不到这一点。
　　而龚耀武也只是下意识试探，见龚冰妍回答正确后，挥退左右问道：
　　“你找我什么事。”
　　最近龚耀武很烦，也懒得跟这个侄女维系什么，不咸不淡的问了一句。
　　“我想回韩国，没多少钱了。”
　　“不是刚给你一百万吗？”
　　“华夏消费也高啊。”
　　听到这句话，龚耀武皱皱眉又舒展下来，走到书桌那边轻声道：
　　“机票我来给你安排，钱也到时候给你，这里有十万你先拿去。”
　　龚耀武从抽屉里拿出一沓红钞，随手抓进一个牛皮纸袋扔到桌子上。
　　龚冰妍此时心里扑通扑通的，面上却是不情不愿的欲言又止。
　　她慢慢走向了书桌，看着此时不负往日和煦的叔叔，拿过钱道：
　　“那我先走了。”
　　“等等！”
　　龚冰妍刚走到门口，身后的声音令她身体一僵，冷汗差点都冒出来。
　　鼓足勇气强撑着转过身，她压制着内心的紧张投去疑惑目光。
　　叔侄俩对视，龚耀武的脸色不是很好看，但还是挤出一丝笑容说道：
　　“最近几天你老实在一个地方待着，公司那边出了点问题，我没有过多精力处理你的事，不要给我惹麻烦。”
　　“哦，知道了。”
　　龚冰妍心里大松一口气，表情随意的回了一句后不自觉加速离开。
　　看着她的背影，直到消失不见龚耀武才扶住额头多了抹阴沉。
　　不知道怎么回事，他心里只感觉堵的厉害，隐隐有不好的预感，他倒不是怀疑龚冰妍，是昨天到现在的事，明显给他不一样的感觉。
　　工人闹事，他不惊讶。
　　他挪用资金去拍地，邦和地产已经没多少钱，压了一个多月有点情绪是应该的，是再正常不过的事。
　　因为工人始终都是被利用的人，他不相信这些陈天宏会不知道。
　　只是这次陈天宏太过了，直接把事情搞这么大，打了他一个措手不及。
　　更重要的是，他发现银行、政府的人好像都在跟他撇清关系。
　　“董事长。”
　　从昨天出事，龚耀武都在联系银行那边拨贷款，联系政府调和施工现场。
　　可近乎碰壁的结果让他心里逐渐有些不安，有点掌控不了的错觉。
　　龚冰妍走后，之前的二男一女重新走进来，为首那人喊了龚耀武一句。
　　中年男人是邦远地产股东之一。
　　年轻男人是邦和地产法人。
　　女人则是财务总监。
　　等三人靠近，还不等龚耀武回应，高瘦中年男人便直接问道：
　　“董事长，下午的临时会不知道是针对什么议题，需不需要提前准备。”
　　“什么会？”
　　龚耀武诧异的抬起目光，因为他并没有召开什么会啊。
　　中年人也是刚刚才和他碰头，属于嫡系人员了，议题自然要早做准备。
　　可如今看见龚耀武的诧异，虽然只有一瞬间，中年人直接道：
　　“昨天下午，我收到公司临时召开的紧急股东会，就赶了过来。”
　　股东会一般提前很早说，但凡事都有一个紧急，一般都是出了大事。
　　结合昨天下午邦和公馆出事，中年人为此差不多猜到了什么。
　　可龚耀武却一震，狐疑的扫过中年男人的脸，不太确定的问道：
　　“孙总，是谁召开的股东会？”
　　龚耀武真是气糊涂了，股东大会只能董事会召开，而他是董事长啊。
　　中年人也一愣，迟疑道：
　　“不是董事长您吗？”
　　闻听此言，龚耀武瞳孔一缩，想到什么连忙起身追向离开的龚冰妍。
　　他见龚冰妍的面也不多，所以没多少感情，只是利益和亲情。
　　但他还算是了解龚冰妍，刚才他直接忽略了一点，这间书房是在二楼。
　　按照他这侄女的性格，就算是找他也只是大概扫一眼不会久待。
　　可刚才他在楼下和中年人碰面聊了两三分钟，这说明龚冰妍一直在楼上。
　　但追出去时，外面哪里还有龚冰妍的身影，龚耀武见状连忙折返。
　　他在几人的诧异中，重返书房打开保险柜仔细的查看。
　　好在里面没少啥东西。
　　而当龚耀武带着一丝疑虑，准备打电话骗龚冰妍回来时。
　　财务总监大惊失色的闯了进来：
　　“董事长，公安控制了邦和，苏美晴向警方控告您挪用资金了！”

第46章 临时紧急股东大会
　　计划第三步：【鸠占鹊巢】。
　　下午两点许。
　　劳斯莱斯进入滨海的北海路地界，陈澈在车内望向远处的玻璃高楼。
　　邦远地产集团总部大楼很漂亮，始建于2014年，落址到了新区核心地段，距离津沽棒只有1.5公里。
　　高度86米，地下1层地上17层，总面积5.7万平米，主楼、裙楼分别为框筒及框架结构，多处跨度达25m…
　　邦远地产是什么时候走下坡路的，其实跟那场爆炸有直接影响。
　　紧接着又遇到楼市触底，多次跳水后股票大跌，很多资金被无形蒸发。
　　2016年楼市回暖飙升，结果又碰到龚耀文病逝、集团内部动荡。
　　瘦死的骆驼比马大！
　　但上一世邦远地产之所以破产，其实主要还是因为龚耀武卷着钱跑了。
　　第一，群龙无首。
　　第二，资金链断裂。
　　第三，关联交易。
　　第四，偷税漏税。
　　第五，清算抵债。
　　第六…
　　来不及多想，劳斯莱斯打头的车队便停进园区，来到了大厦的门廊。
　　随着保镖打开车门，换了一身西装的陈澈把皮鞋踩在地板上。
　　“陈先生。”
　　在身边跟上一群人的同时，门内走出一个同样穿西装的男人迎接。
　　男人三十多岁，姓杨，是邦远地产集团三个副总经理之一。
　　也是陈澈买通的内奸。
　　“杨总，幸会。”
　　其实之前私下里见过面了，但陈澈这次也没拒绝握手。
　　杨清华看着陈澈这么大阵仗，丝毫没有意外，跟龚冰妍问好后道：
　　“陈先生，他们已经在等了。”
　　“好。”
　　没在门口多停留，在杨清华等人的带路下，陈澈走进宏伟的大堂。
　　看着崭新又大气的办公大楼，他说不激动是假的，只是现在得端着。
　　鸠占鹊巢，顾名思义。
　　他这次来邦远地产，就是直接偷龚耀武的家，争取一次性掌控董事会。
　　公章是可以伪造的。
　　签名也可以。
　　今天龚冰妍去偷龚耀武的签名，算是完善了股份代持协议书。
　　这次以董事会的文件召开临时紧急股东大会，其实盖的还是萝卜章。
　　盖萝卜章是违法的。
　　但事在人为，他也不会给其他人拿这类事找到攻击他的机会。
　　乘坐电梯来到16楼，杨清华把会议安排在了这里，面积还是挺大的。
　　股东大会有法律法规保护，而临时召开股东会不符合正规程序。
　　这代表着决议或许无效。
　　但陈澈早就把能考虑到的做妥了，就例如龚耀武今天来不了这件事。
　　上午的时候，龚冰妍慌里慌张回来说龚耀武在别墅里面。
　　陈澈当即给江律师打电话汇报，相信今天一天龚耀武都需要和警方周旋。
　　因为行业的特殊性，房地产偷税漏税挪用资金成了行业潜规则。
　　真的！
　　10家房地产里9家都有问题，只是为了经济发展上面才会睁一眼闭一眼。
　　可现在不一样了，陈澈主动撕开这个口子让它暴露在阳光之下。
　　龚耀武要是真的准备跑路，那肯定自身太多不干净，只需要等公安和法院处理完，逮捕令差不多就能下来。
　　也正是因为龚耀武本身不干净，他才敢以毒攻毒拿萝卜章做事。
　　否则他哪敢作死啊。
　　走进会议室的过道，两边站立着不少西装革履、穿着职业装的人员。
　　他们见陈澈为首的一群人，都有些诧异的注视着，看着他们走进会议室。
　　这些人应该是股东们的手下了，股东大会是不需要其他人在场的。
　　会议室80平米左右，装修新颖还算是特别高档，里面坐着12位股东。
　　陈澈带着龚冰妍和江律师提供的文律师径直走到了最前面的位置。
　　当两名保镖关住门，当杨清华走到主持的位置上，这些股东纷纷诧异。
　　“做什么的？我们在开会。”
　　有股东还以为陈澈他们要占会议室，毕竟办公楼里协同单位还挺多。
　　只是那句话话落，陈澈便坐在了原本属于龚耀武的位置，看向杨清华。
　　“各位，应大股东要求，召开此次邦远集团临时会议，主要需要各位股东进行以下决议和议题，第一是推举陈澈陈先生暂任邦远集团代理董事长。”
　　“什么？”
　　随着杨清华话落，下面12位股东瞬间哗然，好像是在做梦一样。
　　公司董事会工商登记一共15位股东，如今实到12人，还有3人未到场。
　　“大股东，哪个大股东？！”
　　小小哗然后有人问了，如今这一幕实在是离谱他妈给离谱开门。
　　随便进来一个人，就说自己是代理董事长，这特么还是上市公司吗？
　　随着一人开口，剩下的人纷纷开始质疑，甚至问龚耀武跑去哪了。
　　陈澈静静看着这一幕，瞥了一眼杨清华后，对方再次抬头朗声道：
　　“第二，需要各位股东决议邦远地产集团最大出资人的合法性，希望大家各抒己见，最后我们投票进行表决。”
　　最大出资人就是最大股东。
　　杨清华两句话把所有人都听懵了，有人实在觉得胡闹一拍桌子道：
　　“你们什么人，扰乱集团会议需要付法律责任的，知道吗？”
　　陈澈看着这一幕依旧没说话，只是摆摆手让保镖打开了文件袋。
　　随着股份代持协议给到每个股东，杨清华才再次开口道：
　　“各位股东、董事下午好，很感谢大家能在百忙之中参加莅临股东大会，也真诚感谢这些年大家的同舟共济，老董事长去世以来大家携手共进又两载，但在龚耀武龚董事长带领下，集团危机频发危机四伏、集团没有什么进步、集团没有任何效益，严重损害了各位股东的利益，今2018年6月18日，希望各位股东积极参与、积极配合和理解董事会的提议。”
　　杨清华像读稿子一样说完，在有人注视的情况下，跟着看向陈澈的身边。
　　龚冰妍很漂亮。
　　一开始所有人都以为是秘书啥的。
　　但这会好像再傻都能懂吧。
　　“董事长人呢，请让他出来主持这次会议，这种事还是不要胡闹的好。”
　　下面有冷静的股东说道。
　　虽然盖的是萝卜章，但确实是那么一回事，集团大事可是儿戏？
　　众人听明白了，这是要他们通过承认龚冰妍是股东的会议。
　　根据法律规定，隐名股东想要显名，除了需要提供股份代持证明以外，还需要股东超一半人数同意才行。
　　只有一半股东同意，才可以由集团递交工商局，进行董事变更。
　　而陈澈不是来当什么董事长的，他主要是来堵龚耀武的路。
　　不需要走到工商局那一步。
　　“他来不了了。”
　　陈澈终于说话了，或许是主位效益让所有人都看向他，他继续道：
　　“今早得到消息，邦和地产陷入危机，龚董事挪用资金超30亿，有一部分还是和集团做关联交易，如今警方正在面审，不知道各位股东是否知道这件事？”
　　说起这个事陈澈有点疑虑，因为龚耀武把邦和的钱很多都给了邦远。
　　这是为什么他还没搞清楚。
　　但箭在弦上不得不发，就算是给了邦远地产，那龚耀武也是在犯罪。
　　毕竟邦和、邦远是两家公司。
　　就算拨款也应该走正规渠道，而不是私自挪用邦和公馆的资金。
　　这就好像亲爹把儿子儿媳自己挣的购房款花了一样，于情于理都不合法。
　　股东们开始交头接耳，陈澈没有多等待什么，再次风轻云淡道：
　　“龚董事如今35%股份里面，有33%都是龚冰妍女士的，龚董事近两年套现了全部股份，各位股东可知道？”
　　这句话出口，下面的人明显有了不一样的感觉，之间有人也反应了过来。
　　对啊！！
　　原来龚耀武有59%的股份，套现还没什么，反倒他们股东特别乐意。
　　可龚冰妍持有33%，那就代表龚耀武真的把自己的股份套现完了。
　　为什么要套现完…
　　陈澈给他们小声议论的时间，偏头看了眼已经不紧张的龚冰妍又道：
　　“自我介绍一下，我是龚女士的朋友，这次来不是为了损害各位股东的利益，而是为了保护龚女士和各位股东的利益，龚耀武龚董事这些年的所作所为让人寒心，且严重威胁到了各位股东的利益，险些让整个集团陪葬，如今于情老董事长的女儿龚女士已经成年，于理龚女士是集团的最大出资人，龚耀武如今的所作所为，致使集团和各个子公司之间陷入危机，他只有1%的股份拍拍屁股走了毫无压力，可大家能得到什么？”
　　真炸了。
　　随着陈澈话落，场下已经不甘于小声议论、交头接耳，直接吵了起来。
　　昨天邦和公馆项目出事，集团是最大投资方，意味着他们的利益…

第47章 雷霆万钧换来的胜利
　　“如今严重威胁集团的事情已经发生，集团需要作出调整保护各位股东的利益，大家愿意唯龚耀武龚董事马首是瞻，心甘情愿跟他陪葬的请举手。”
　　会议室内，陈澈拧开矿泉水，目光望着这群傻啦吧唧的倒霉鬼。
　　而在这时，离他不算远的位置，一个光头中年男人皱眉看向他道：
　　“这件事无论如何，都要等董事长回来我们三方面谈才可以。”
　　马经国说完，其他股东反应过来纷纷附和，刚才差点被陈澈蛊惑了。
　　对啊，急又不急于一时。
　　怎么能单听一家之言。
　　现场的风向突变，陈澈目光平淡的看向马经国，微皱眉头说道：
　　“马董事这么爱说，要不要把令公子近些年里做过的事也说一说啊。”
　　“你…”
　　马经国瞳孔一缩，和陈澈平淡的眸子对上，握了握拳无奈的闭上嘴。
　　而他的反应令陈澈上了点心，在心里暗暗记住这件事转头道：
　　“各位，我们是在自救，如果自救期间干等的话，那和寻死有什么区别，更何况就算各位股东这次表态，又对你们有什么坏处，各位可以好好想想，另外我提议休会10分钟，各位早做准备吧。”
　　10分钟很漫长。
　　但陈澈不急，这个点媒体应该把龚耀武涉嫌挪用资金的视频爆出去了。
　　指尖轻轻敲击着红木办公桌，看向马经国的位置，心里想着安排。
　　截止目前为止，他单单在购买信息资料上面就花了整整228万元，调查股东、调查邦远集团内部状况、调查银行等。
　　他调查这么多，是为了万无一失。
　　而来自后世的记忆，让他很明确自己要调查的突破后，以至于速度够快。
　　当然，钱花的也不少。
　　不过对他来说，物超所值。
　　作为拥有8%股份的马经国很难缠，当初的资料搞的多多的。
　　陈澈知道他有一个儿子，大概是个二世祖做派，但对方儿子具体情况他不知道，如今诈了一下，马经国的反应值得细查。
　　15分钟很快过去了。
　　股东们重新坐在自己的位置上，区别之前各自都带了点愁容和彷徨。
　　陈澈这次没有再多说什么，瞥了眼杨清华后，会议再次开始。
　　“好，大家现在就表决吧，同意龚冰妍女士恢复股东名义的请举手。”
　　随着杨清华望过去，股东里的雷永平和陈澈对视一眼后，直接举起了手。
　　中午陈澈和雷永平吃了个饭，听说对方老母住院，他就买了点营养品。
　　人与人之间呢。
　　最缺乏的就是沟通。
　　有些事其实没有那么麻烦。
　　“好，11人通过，超一半人数，现在我宣布龚冰妍龚女士恢复正式股东身份，待工商局变更享受出资人权益。”
　　随着杨清华继续主持会议。
　　现场鼓掌，龚冰妍笑了，这对她来说可是实打实的好处。
　　虽然还是傀儡，但起码正名了以后，她可以合法为自己争取利益。
　　但她不知道的是，陈澈再下一步的计划叫做【置之死地而后生】。
　　经过掰扯，陈澈最终成为邦远地产集团的代理董事长，暂任危险期。
　　他承诺，等集团这次度过危机后，会再重新选举董事长。
　　但那时跟这些人可能没啥关系了。
　　因为陈澈当上董事长，没有多久邦远地产集团便被公安直接抄了家。
　　没错，是他举报的。
　　邦远地产集团涉嫌偷税漏税、多处非法关联交易、财务虚假、债务混乱。
　　陈澈承诺过不霸占龚冰妍的股份，他也说过集团会重选董事长。
　　但他没说他要先把邦远地产整死，没说会让邦远地产的股票一夜跌停。
　　什么叫霸占邦远地产？
　　就是真正成为它的主人。
　　而不是拥有傀儡。
　　邦远集团提前陷入上一世的危机，这次陈澈亲自上场拯救。
　　————————————
　　6月18号上午8点：
　　邦和地产股东苏美晴，于河北分局实名控告邦和地产董事长，在魏局的帮助和江律师提供的佐证材料里，案件顺利成立。
　　6月18号上午10点：
　　在陈澈的提醒下，河北分局分两队查控了邦和地产，另一支队伍在滨海魏局协助下于别墅里依法对龚耀武四人进行传唤。
　　6月18号下午3点：
　　陈澈当上了代理董事长后，拿着违法的鸡毛当令箭，直接任命杨清华为集团总裁，替他掌握并控制住集团后面的动荡。
　　6月18号下午5点：
　　陈澈根据魏局同事提供的情报，用了些手段把邦远集团的财务章和公章搞到手里，并用龚冰妍的名义控诉龚耀武滥用职权，并要求对方归还属于大股东的公章。
　　6月18号下午6点：
　　滨海分局、税务部门突袭邦远集团，杨清华携全体员工全力配合查控。
　　6月19号上午10点10分：
　　警局根据陈澈的提议，拘留24小时后释放了龚耀武、财务总监等4人。
　　6月19号上午11点：
　　滨海分局出示逮捕令，在河北公安分局的门口，依法逮捕龚耀武四人，同时同地点多家媒体记者完成蹲点采录工作。
　　6月19号下午3点：
　　吴宗良和陈澈碰面，收下50万茶叶的对方承诺在2天内，龚冰妍并无法律效益的股份抵押贷款，将陆续放款。
　　6月20号上午9点：
　　邦远集团彻底陷入破产舆论，杨清华谨记陈澈的提醒，无任何公关行为。
　　6月21号：
　　邦远集团股份在上交所跌停。
　　6月21号下午：
　　陈澈带着内奸股东雷永平、老董事女儿龚冰妍、调查公司资料信息、股权转让协议真诚拜访邦远集团每一位股东。
　　6月26号凌晨3点：
　　陈澈拿起龚冰妍转让给自己的股份转让协议书，回头看向床上身上有着粉红鞭痕和脸上有着白色斑点傻笑的龚冰妍，慢慢把手中的香烟捻灭，拿起桌子上的飞镖，直接投掷圆盘靶，随着“啪”的一声正中靶心。
　　————————————
　　在媒体谣传、股票跌停、龚耀武被捕的第三天，在一切配合下。
　　陈澈带着姓奴龚冰妍，完全违法的低价收购了邦远集团47%的股份。
　　加上龚冰妍剩的20%，陈澈变相拥有了邦远67%的股份，形成绝对控股。
　　置之死地而后生。
　　后生是一个漫长的工作。
　　但不慌，车到山前必有路。
　　龚耀武被捕了，估摸着终审会被法院判决最少有期徒刑15年。
　　就算有点意外只判了10年，10年后陈澈才30岁，应该会有更多办法解决。
　　不慌，车到山前必有路。
　　…
　　“别久待。”
　　“谢谢。”
　　走进公安的押候通道，陈澈看着通道尽头窗户投射进来的光有些恍惚。
　　重生回来半个多月。
　　他都不敢相信他做到了。
　　其实这一战，他多少有点胜之不武，毕竟他太了解这一切了。
　　几乎没有两军对垒的场面。
　　有的，只是陈澈的致命一击。
　　没办法，陈澈是弱者，他只能采用打蛇打七寸、见不得光的手段。
　　给龚耀武两军对垒的机会。
　　那他不是自投罗网嘛。
　　其实重生回来他智商没变，但对比上一世他的手段明显更多了。
　　手段之所以变多，其实因为上一世他是王八搁浅：再怎么挣扎都是泥潭。
　　而这一世他是破釜沉舟。
　　他本来就有上帝视角，家里会破产的绝境也让他放弃了很多优柔寡断。
　　当一个人被逼到绝境…
　　黑色生命力的美，令人窒息。
　　来不及多想，陈澈在警官带领下走近候审室里面，龚耀武在等着他。
　　重新见面那一刻，龚耀武明显颓废了很多，但近乎仇恨的目光丝毫未减。
　　这几天双方交手不多，几乎是一边倒的局势，陈澈主打雷霆万钧。
　　但龚耀武还是知道了该知道的，他只是想不明白，为什么会是陈澈。
　　“诶，你喊我啊？”
　　一屁股坐在龚耀武对面，中间有一张桌子当缓冲，他倒是随意。
　　毕竟这也算胜者MVP结算页面，既然已经赢了，那就随意一点好了。
　　而且的确是龚耀武借助律师通知的他，说是想和他见一面。
　　“哼。”
　　还算是安静的候审室，龚耀武哼出长长的鼻息，带着不甘笑了起来。
　　其实这些天龚耀武有机会翻盘的，但自从公章找不到后，他就知道完犊子了，没了公章和财务章、法人章。
　　他就是一个被拔掉牙齿的毒蛇。
　　他想不通，实在是想不通。
　　为什么啊？？
　　审讯室里，陈澈就静静的看着他笑，心里没有丝毫怜悯和后悔，很平静。
　　谁都可以可怜英雄迟暮的龚耀武，唯独陈澈和老百姓们没有那个必要。
　　上一世他们可比龚耀武惨多了。
　　笑过之后龚耀武唏嘘不已，栽到这么一个毛头小子手上他很不甘心。
　　抬头目光看向一如既往，像是二世祖一样的陈澈，他真诚问道：
　　“你是什么时候盯上我的？”
　　“忘了。”
　　陈澈回答的很快。
　　这个就说来话长了，大概是龚冰妍脱掉内衣的时候吧，他坚信了这条路。
　　原本他只打算把龚耀武整进去的，还真没敢奢望邦远地产集团。
　　陈澈轻轻吐出两个字，龚耀武对这个结果很不满意，眉头越皱越紧。
　　他很讨厌陈澈装二世祖的模样，如今回想起来只显的自己很傻。
　　不过龚耀武表情管理不错，没多说什么再次笑了起来，顺便抬了抬手。
　　只是手上的束缚让他没有装成逼，最后只撩了撩手目光如炬道：
　　“听说你收购了邦远，那真是恭喜你啊，这么年轻就背负了千亿债务。”
　　是的，陈澈背着债务。
　　2007年6月，邦远地产（邦远实业）在上交所交易上市。
　　陈澈计划开始之前每股3.1元，现在已经跌到了每股0.9元，周末没有任何的消息，保不齐周一还有退市的风险。
　　如今他手上的那些股份，都是晓之以情动之以理，从那些股东手里讹诈来的，股市上的那些股份，先不要着急收。
　　他还在等消息。
　　他已经完全控制了邦远集团，在没有其他资本抄底的情况，他虽然控制不了股市，但大概可以控制这支股票的涨跌。
　　退市与否，股市里大概20%的股份他都势在必得，他的钱大概够用。
　　至于他的钱怎么来的？
　　那就要知道什么叫杠杆收购。
　　简单来说，就是他用龚冰妍的股份抵押贷款，再用贷款收购其他股东的股份，因为谣言里邦远即将破产清算，再加上陈澈耍了一些肮脏的小手段，收购股份的价格，基本上跟捡漏没啥区别，不到20亿。
　　签了那些股份后，他没有先付钱，也没有着急去工商局登记。
　　而是拿着更多的股份，形成绝对控股权抵押了邦远集团的总部大楼资产，获得新的贷款后再去给那些股东们尾款。
　　值得一提的是，这些行为是违法的，但陈澈不慌的原因除了胆子大以外，最主要是他都是用龚冰妍的名义做的这一切。
　　无论是贷款还是收购。
　　最后，龚冰妍再以1块钱的价格，把47%的股份卖给了陈澈。
　　这不是陈澈在坑龚冰妍。
　　而是两人商量好了。
　　龚冰妍可以申请韩国国籍，永远都不回华夏，后面陈澈会用离岸公司抄底这一切，到时候每一年都给小妍妍20%的分红。
　　当然，陈澈也不是毫无危机。
　　如果吴宗良被调查的话，他估计也难逃其咎，毕竟他犯的罪还挺多的。
　　但前面说过了。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　陈澈再怎么掩盖、推卸，身上仍然存在踩缝纫机的风险，单单贿赂吴宗良这一点就足够他吃国家发的免费饭了。
　　而且他还违规贷款，为了方便后面龚冰妍的出国后自己收割其他股份，他自己也贷款了一些钱，否则他凭什么多这么多钱容易被查，只能借着吴宗良打保护。
　　但这么一打保护，不但让他背了住进去的风险，身上还多了几个亿的债务。
　　审讯室里，陈澈大概复盘了一下自己的背债经历，其实他没多么害怕。
　　只是龚耀武却阴恻恻的笑道：
　　“小子，我那好侄女，之前应该没跟你说过她签了什么文件吧？”

第48章 怎么，你又要拍拍屁股？
　　“陈先生，怎么样？”
　　从公安机关里出来，江梓耀见陈澈脚步加快且阴沉着脸，忙跟了上去。
　　等坐进租来的津牌奥迪车内，陈澈才带了一些憋屈认真问道：
　　“江律，如果龚耀武拿着邦远集团在海外贷款了，我们应该怎么办？”
　　江梓耀闻言一怔。
　　两人四目相对，眼睛里都带上了一种面对压力的严肃。
　　江梓耀迟疑问道：
　　“应该不会吧？”
　　拿着整个公司向海外贷款，是有这些案例的，但需要一手遮天才行。
　　而且需要走不合法途径。
　　否则江律和律师团队不可能查不到邦远还存在这些贷款。
　　“我感觉可能性很大，如果真有这种事情，我们应该怎么面对？”
　　陈澈有些心烦，但面上却又不得不强撑着，如今谁倒了他都不能倒下。
　　百密一疏啊这是。
　　他早该想到龚耀武是故意捞金的，肯定会利用可以捞到钱的一切东西。
　　刚才在里面龚耀武什么都没多说，好像气他一样，就是让他着急。
　　不得不说，对方成功了。
　　如果邦远集团真的欠了千亿，那他作为最的大股东，相当于是他欠了千亿，固然他个人不需要偿还那么多，但想一次性解决债务危机，以邦远目前的状况只能申请破产清算，那他不是竹篮打水一场空嘛。
　　一旦破产，他的努力将白费。
　　“如果真是这样，那我们也只能收集材料、汇报公安，准备起诉了。”
　　江梓耀沉思片刻回答道。
　　陈澈点点头没多说什么。
　　龚耀武这么整，相当于是着拿车抵押借了一笔钱又转手把车卖了。
　　那买车的人…
　　区别于之前的雷霆万钧，这是一场持久战，但陈澈却并没有那么悲观。
　　一、龚耀武有可能在骗自己。
　　二、贷款没有那么多。
　　三、钱可以吐出来。
　　四、论持久战。
　　龚耀武并没跟股东们签一致行动人协议，在公司里并非完全一言堂。
　　对方偷偷摸摸贷款，在华夏是不合法、不被承认的，陈澈可以不认！
　　总而言之这不是什么绝命的问题，大不了他也掀桌子，大家谁都别好过。
　　龚耀武能抵押公司资产。
　　陈澈也能贱卖公司资产。
　　反正邦远的法人又不是他，他无需承担任何责任务他本来就是空手套白狼得到的这一切，再赔他也赔不了本。
　　如今虽然百废待兴，但对陈澈个人来说是极好的开局。
　　邦远集团该罚的罚，该走的走了，只需要被离岸公司抄底就可以凤凰重生。
　　这件事龚冰妍已经去香江办了，在那边成立一家公司，名为【華開】，当时候就用这家离岸公司抄底如今的狼藉。
　　简单来说，就是陈澈和龚冰妍的股份卖给华开集团，让华开入驻华开集团，并且对外宣称新的资金入驻，稳定局势。
　　后面要忙的事情非常多，然而陈澈连庆功宴都没有开，把事情交给江律师和杨清华他们后，便直奔首都燕京。
　　不知不觉已经到了6月底，距离上一次和秦雅南见面已经过去10天。
　　…
　　“你这甩手掌柜甩的真好啊。”
　　走进大望路附近秦雅南订的餐厅，陈澈走近后便听到美人抱怨。
　　幽静昏暗的米其林西餐厅内，精致的装修无形中增添着浪漫的情调氛围。
　　今天秦雅南穿的性感了些，一件法式碎花连衣裙，加上项链等装饰，让她凸显气质的同时也增加了不少温柔。
　　现在已经是晚上8点，恰好遇到晚高峰的陈澈迟到了，被抱怨很正常。
　　更何况…
　　南姐抱怨的不是这个。
　　陈澈坐在秦雅南对面，没逃避对方的问题，擦了擦手笑着解释道：
　　“别提了，我也没想到家里的事这么繁琐，好在是没有耽误正事。”
　　秦雅南闻言带起一丝疑惑，但并没有张嘴直接追问，指向面包道：
　　“饿了吧，边吃边聊。”
　　“好。”
　　的确有些饿了，陈澈也没客气的直接吃了起来，沾了点黄油往嘴里塞。
　　秦雅南见这吃相知道他是真饿了，忍俊不禁的笑了笑试探着问道：
　　“这次家里的事忙完了，陈大老板可以安心在燕京做事了吧？”
　　“还不行。”
　　陈澈抬眸回答。
　　秦雅南闻言秀眉一挑。
　　“我这次在燕京只待两天，还要再去别的地方，差不多两三天时间。”
　　“为什么，你又要走？”
　　秦雅南直接反问，她感觉她遇到了职业生涯中最不负责的创业者。
　　大哥，你创业呢！
　　你能不能认真一点啊。
　　“我和朋友在南方合伙了一个电子商务公司，我得去那边看看。”
　　陈澈再次解释，他没有对秦雅南撒谎的坦白了，这些事没必要隐瞒。
　　早在几天前，郭有才就把公司手续和证拿了，还谈了几家工厂。
　　他是大老板。
　　于情于理都得过去一趟，刚好津门也告一段落了。
　　在今后的一个月里，邦远集团会更名为华开集团，围绕新公告进行改革，争取两个月之内重新进入正轨。
　　陈澈这次去杭城就两三天，以后燕京作为主阵地，津门那边他也能兼顾。
　　然而听到他说去杭城的理由，秦雅南露出震惊的眼神，姐真的不李姐。
　　“你还涉猎了电子商务吗？”
　　“小打小闹。”
　　“算了，你心里有数就行。”
　　陈澈说他只去两三天，秦雅南倒是没揪着不放，理解的继续吃了起来。
　　纵观陈澈上一世，他还真没有陪女生吃过这么高级的法餐。
　　他自己单独吃过。
　　陪女孩子还是第一次。
　　看见秦雅南细嚼慢咽的仪态，陈澈拿着汤勺挖了一勺鱼子酱，搭配下面的地中海红虾，一整块放进嘴里道：
　　“说起来这次真的要感谢你了，如果不是南姐，我还真不知该怎么办。”
　　秦雅南吃的是土豆沙拉，挺丑的一道菜在她那边成为了色香味俱全。
　　看她吃饭，真是一种享受。
　　陈澈就不行了，吃啥也狼吞虎咽。
　　“你要感谢我啊？”
　　秦雅南咀嚼完轻轻一笑，看着点头回应的陈澈，红唇一撇轻笑开口：
　　“但说实话，我一点都没感觉到你的诚意，有些时候不要只会说话。”
　　“那…”
　　秦雅南讥讽一笑，真看不出来她有这一面的陈澈懵了。
　　但好在气氛很融洽。
　　知道对方只是抱怨而已，陈澈环顾四周一圈，直接站起身道：
　　“那我去选瓶酒？怎么样。”
　　“算了，喝水就好。”
　　秦雅南示意旁边加了柠檬的气泡水让陈澈继续坐下吃，询问道：
　　“你是准备今天去公司，还是明天早上再去，你联系周总他们了吗？”
　　秦雅南口中的周总，是她为陈澈找的副总裁，曾经担任过麦当劳中华区的副总裁，后来又加入一家餐饮企业当执行总裁，2016年创业后半死不活。
　　说是大佬其实也就那样，说不是大佬已经是普通人的天花板。
　　陈澈算是发现了。
　　秦雅南就是弥补他短板的人。
　　上学重要吗？当然重要了，很多人脉都是从校友圈分化出去的。
　　起码对于靠不了家里的人来说。
　　陈澈不愿意上学，他去创业无形之中就矮人半截，连个人脉都没有。
　　他不太关心燕京的公司，除了因为津门的事情紧迫外，还因为他有自知之明，没期待短时间内就能上市敲钟。
　　燕京的公司没必要那么急。
　　然而南姐一人，可敌万军。
　　这八天里，秦雅南帮他找了三个副总裁，涉及技术、管理、运营三方面。
　　这几乎是喂饭给他吃了。
　　当然人心都是肉长的，他说他离开一周秦雅南才会帮他一周。
　　如果以后他还是啥也不干。
　　秦雅南自然不会再有耐心。
　　…
　　“算了，还是明早再去吧，今天有点累状态不好，我们通过话了。”
　　陈澈咀嚼完轻声回答。
　　他说的是实话，这几天他太累了，近乎没有睡过一个好觉。
　　尽管他知道周总、韩总他们现在还在加班加点，但先不着急于一时。
　　津门那边…

第49章 你没想歪，是我想歪了呗
　　陈澈是真累。
　　当然，主要是身体和大脑累，在心态这方面他还是很好的。
　　此时津门的战役硕果累累。
　　如果不算股票蒸发这些损失，此次龚耀武事件经济损失不足1亿人民币。
　　陈天宏没盖章，代表银行监管资金里的12亿还在，足以支撑项目。
　　也是因为没盖章，邦和公馆也没成功开盘，还没有向购房者们收取首付。
　　自2017年项目启动以来。
　　龚耀武挪用邦和26亿、邦远13亿等单位资金，这些资金是储备金、投资资金和抵押土地、项目的贷款资金。
　　共计53.2亿元。
　　然而这些资金龚耀武装进口袋的少，99%都是和邦远集团做关联交易，资金有迹可循也是没人怀疑的原因。
　　就像吴宗良他们、集团的人，肯定有人知道龚耀武挪用过资金。
　　这是行业里的潜规则，伤害的只是老百姓、背风险的是龚耀武，大家睁一眼闭一眼算了。
　　近两年龚耀武用这些钱购买了5块土地，不同程度开发了3个项目。
　　其中有3块还是飞地。
　　一块在燕京，两块在鹏城。
　　基于这些信息，陈澈就更加确信邦远集团真的背负了千亿债务。
　　南洋的资本不傻。
　　凭什么贷款给龚耀武呢。
　　或许是因为土地！
　　也就是说龚耀武上一世，卷走的远不止50亿，只是因为对社会影响太大，且最吃亏的是海外资本才没有公之于众。
　　陈澈上一世是小卡拉米，也没有资格了解公安甚至是更深的信息。
　　这才百密一疏忽略了这个点。
　　重要的是他也没想到龚耀武会这么的疯狂，玩这么大的杠杆当杀猪盘。
　　事情发展到如今，对于陈澈和集团来说影响还是非常大的。
　　但不一定是坏事。
　　如今邦远集团罚了罚、给了给以后，账面上只剩下了1.1亿，然而它却背负着140亿的债务，完全是负重前行。
　　如果算上海外的贷款…
　　不过，不慌。
　　凭借邦和公馆，他完全可以盘活华开集团和自己身上的近200亿债务。
　　至于其他债务，陈澈不认。
　　不就是打官司嘛。
　　更何况龚耀武被抓了，那笔钱明显还没有挥霍完，还是有希望追回的。
　　一家市值920亿的地产集团，被他空手套白狼得到一半股份。
　　他就偷着乐叭。
　　还有啥不满足的。
　　如今集团有杨清华他们，加上他的安排步入正轨只是时间问题。
　　龚耀武被抓后，他彻底掌控集团，相当于变相掌控了邦和地产等公司。
　　邦和地产账上没有钱了，如今只能等法院判决邦远集团的赔偿文件。
　　有了文件集团就能给邦和地产钱，邦和才能给宏业建工钱。
　　现在宏业建工内外人人自危，家里也是陷入恐慌，陈澈没跟老爹说那么多，只说这几天在拉投资、找贷款。
　　老爹没空管他。
　　老妈又拿他没办法。
　　等几天吧，等过些日子集团更名成功并宣布新资本入驻，再拉一些银行和政府要员站台，文件一批资金一打。
　　恐慌自然就过去了。
　　正好这些天也让老爹看一看人心，感受一下世态炎凉，锻炼锻炼心性。
　　这几天陈澈见了不少领导和帮手，喝了不少酒、熬了不少夜。
　　也就年轻，不然身体真撑不了。
　　计划开始全面进攻以来，他可以说没有睡过一天好觉。
　　如今他既然来燕京就是处理事的，但这么赶没必要，不如明天再说。
　　这是陈澈不去公司的理由，他自然不会跟秦雅南解释那么多。
　　这次解决邦远集团，那些领导只觉得他太聪明、野心太大或者什么的。
　　但他身上解释不了的太多了，就正如龚耀武的难以置信一样。
　　龚耀武可能这辈子都在想。
　　那个人为什么会是陈澈，又为什么会输给陈澈，还输的那么彻底。
　　感谢出国留学的节点，让他在跟家里解释这方面，拥有着很多操作空间。
　　关于老爹怎么就突然当上华开集团董事长，陈澈早准备好了借口。
　　可在明显高学历的秦雅南眼里，能够剖析出很多不同的疑点。
　　更何况陈澈的手段也不干净，在南姐面前装逼不慎可能丢西瓜捡芝麻。
　　等震惊南姐的次数多了，有缓冲了，再介绍华开集团也不迟。
　　一顿饭时间，两人互相了解、交流了很多，其中包括简游顶点这家公司。
　　…
　　“你真的可以吗？”
　　吃过饭两人离开了餐厅，秦雅南刚刚才知道另外两家公司的作用。
　　当然，引力时代他没细说，他只简单说了说简游顶点的规划。
　　做游戏陈澈有信心，他虽然不会编程、美工，但他有审美、有玩法。
　　更重要的是，他懂营销逻辑。
　　大型游戏就不说了，小型游戏一定是营销大于一切，甚至大于玩法。
　　然而秦雅南可不知道他的信心来源于什么，带着疑惑还是建议道：
　　“或许等到公司作出成绩以后，如果你有信心的话，可以再去考虑。”
　　秦雅南是投资者。
　　她投的是新喜咖啡。
　　肯定不希望陈澈去做游戏，而且还是同一个时间段做两家公司。
　　游戏不像咖啡，或许是陈澈对她有所保留，她并没有任何投资的想法。
　　虽说游戏永远不缺市场，可这个时间段入场是不是风险太大了？
　　就比如《王者荣耀》，如今所有游戏都要避其锋芒。
　　更重要的是，陈澈是从零开始，对比腾讯、网易差了不是一个档次。
　　而咖啡这块呢，加上陈澈的规划，要市场有市场、要创新有创新。
　　秦雅南是真的看好咖啡。
　　这是她用心帮忙的原因之一。
　　“我有信心，放心吧。”
　　在项目立项之前，陈澈没必要跟别人解释那么多，开发小游戏不费钱，他也不需要拉拢秦雅南，做出来再说。
　　“好吧。”
　　秦雅南点点头没再多说。
　　或许是在DST熏陶过不插手管理的投资文化，她没有颐指气使的态度。
　　两人说着话很快停了下来，陈澈看向白色的欧陆GT又看向南姐。
　　新款欧陆GT，6.0TW12版本。
　　平均落地500万人民币。
　　南姐真有钱。
　　也对，能买300多万的帕拉梅拉送给他的女人，开欧陆GT都算低调了。
　　心里小小感叹一下，陈澈主动坐进红白相间内饰的副驾驶，轻问道：
　　“我们去哪？”
　　“嗯…”
　　点着火的秦雅南闻言露出思索，不一会偏头看过去，平静道：
　　“既然你累了，那就好好休息吧，我把你送酒店，今天好好睡一觉。”
　　“我还没订酒店。”
　　陈澈实话实说，他也没个助理，住酒店这种事情他无所谓的。
　　而他话落，车内陷入短暂寂静，秦雅南眨眨眼看着不动的男人道：
　　“那你订啊。”
　　正在犹豫什么的陈澈听到提醒，不禁带着怪异的目光看过去。
　　两人四目相对，秦雅南察觉到不妥连忙张了张手带点急迫道：
　　“我是说你订你自己住的房间。”
　　“我知道，我没想歪。”
　　听到陈澈轻轻的解释，秦雅南绷不住的看向窗外，抬了抬手欲言又止。
　　哈，你没想歪。
　　那是我想歪了呗。
　　见到南姐掩耳盗铃的模样，陈澈不由轻轻笑了笑，然后询问道：
　　“现在时间还早，叔叔阿姨在家吗？要不我买些礼物去拜访一下？”
　　高启强那一跪。
　　跪来了京海的半边天。
　　陈澈也想跪一下子。
　　这次解决邦远集团他胜之不武，以后很少有机会让他这么操作了。
　　他需要新的靠山。
　　顺便他想试探试探，秦雅南听到他这句话会是什么样的反应。
　　“你要去我家？”
　　或许是陈澈语气认真了些，秦雅南瞬间挥散耳根一抹红，诧异转过头。
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，正欲解释…
　　“行啊。”
　　秦雅南脸上平淡如水，只有语气带了点上扬，浅笑着平静道：
　　“不用买什么礼物，家里不缺。”
　　这么简单？？
　　秦雅南的回复出乎意料，陈澈眼底闪过一抹诧异，嘴上开心道：
　　“要的要的，我们家的习俗就是不能空着手拜访长辈，我在燕京没多少朋友，这次你帮这么大忙更需要了。”

第50章 诶哟，南姐耍了小伎俩
　　陈澈说一定要送礼。
　　秦雅南说在超市买点水果就行。
　　刚开始陈澈还不乐意，毕竟送礼拿不出手的话真不如不送。
　　可最后陪着秦雅南来到超市，在看到那些水果的价格后，他哭死。
　　——————————————
　　阳光玫瑰：998元/盒。
　　挂绿荔枝：299元/6个。
　　爱妃苹果：479元/盒。
　　MANUK蜂蜜：2999元/斤。
　　黑刺猫山王榴莲：1399元/个。
　　智利车厘子：649元/盒。
　　15年俄鲟鱼子酱：960元/盒。
　　…
　　——————————————
　　燕京SKP的BHG超市他早有耳闻，但还真是第一次逛这家超市。
　　南姐日常，我的梦。
　　走在前面的秦雅南把两瓶a2放进购物推车里，抓着包包轻声说道：
　　“好了，就这些吧。”
　　澳洲进口a2纯牛奶，1升169元，这种基本上都是当时买的当天喝。
　　见秦雅南拿了两瓶牛奶，陈澈心里更加发怵了，俯身轻声问道：
　　“要不要买两瓶酒，叔叔喝酒吗？”
　　华联超市里，因为还没有到营业时间但过了8点，客人零零散散并不多。
　　穿着高跟鞋婉约高挑、性感知性很有气质的秦雅南像是一轮弯月。
　　与平常人格格不入。
　　让旁人黯然失色。
　　就算能逛BHG的客人多少沾点有钱，可南姐的回头率依旧是杠杠的。
　　秦雅南属于是大美女，走在人群中完全鹤立鸡群的存在。
　　此时陈澈就是陪衬对方的绿叶，身材有点瘦，基本上没啥气场可言。
　　暂时还压不住优雅的南姐。
　　他真诚的问，虽然买了天价水果，但他觉得还是买点酒更加保险。
　　秦雅南闻言轻柔的望着他，看了眼陈列酒的地方，轻声拒绝道：
　　“你现在还是省着点钱花吧。”
　　“啊。”
　　陈澈微张小嘴。
　　看着南姐认真的样子他词穷了。
　　姐，1000块钱只买了两串葡萄，我还不够浪费钱吗？你让我省钱…
　　陈澈想吐槽，但终究没张开嘴。
　　很快秦雅南带着他出去，只是中途南姐指向一个位置轻描淡写小声道：
　　“选酒的话可以选这个，但等你挣到钱了再说吧，现在不需要考虑。”
　　推着车车，陈澈瞟过去一眼。
　　什么酒老子买不起？
　　麦卡伦典藏：310000.00。
　　特么的确实买不起。
　　大哥，小数点标错了吧。
　　好歹见过世面，陈澈当然知道有些洋酒不是一般贵，茅台也有几百万的。
　　但听说和亲眼见是两回事。
　　一旁，秦雅南有自己的小心思，注意着陈澈的表情和反应。
　　…
　　“乖乖，这么贵的酒我都没敢在超市里面说，生怕别人用怪异眼光看你。”
　　重新进入地库，陈澈提着加上榴莲有些份量的包装袋忍不住感叹。
　　秦雅南闻言错愕道：
　　“为什么是看我？”
　　“因为我跟着你就是你的人啊，我们在外面不是姐弟嘛，不能丢你脸。”
　　陈澈张口就来，秦雅南闻言凝视了他两三秒，看向别处悠悠道：
　　“心里知道就行，不用说出来。”
　　高跟鞋踩在地库里，悠扬着美妙的敲击声，听着、看着皆有美感。
　　秦雅南走起路来不怎么骚，可就是有种说不出来的味道。
　　美妙…
　　没多久，两人把东西放进后备箱，宾利欧陆直接向秦雅南家里驶去。
　　SKP距离金茂府不算远，南姐本来不想换平底鞋的。
　　但见男人没主动她也没要求。
　　坐在副驾的陈澈时不时看向窗外，九点的大望路人潮拥挤、行人无数。
　　稍微有点堵车，车内秦雅南板着小脸不知在想什么，也不说话。
　　陈澈想了想，最终舒舒服服靠在座椅上没开口，甚至闭上眼开始了假寐。
　　他刚如此，秦雅南便偷偷瞄了一眼又看向道路，表情变都没变。
　　而陈澈是真的假寐。
　　毕竟舒服的环境总是令人安逸，这小日子一得劲就容易瞌睡。
　　区别于其他人【吃软饭】，陈澈差不多属于软饭硬吃的类型。
　　只是他的硬，不显山不露水。
　　有些硬，得慢慢来。
　　已经明白秦雅南为什么对自己好，陈澈逐渐开始了有恃无恐。
　　秦雅南对自己好，有一半原因是因为别人，他如今倒是也不在意了。
　　如果那人还活着。
　　他心里肯定有点小别扭。
　　但人没了有什么好在意的。
　　更何况这才符合逻辑嘛，不然秦雅南凭什么在酒吧愿意找他喝酒呢？
　　如果随便一个男人都可以喝酒，那对方怎么可能还是处女。
　　秦雅南家世不错，有颜值有身材有学历有能力，凭什么愿意找他啊。
　　就因为他叫陈澈？
　　如今知道了其中的内情，陈澈反而如释重负，因为他十分理解南姐。
　　随着年龄的增长，人可能已经对白月光没了感情，甚至忘了长什么模样。
　　但白月光的感觉真的挺杀人。
　　如果他没有重生，而是在之前的世界功成名就，真遇到一个像许嘉柔的女孩，大概率也会无偿付出一些东西。
　　不但是他。
　　可能每个男人都是这样。
　　秦雅南今年26岁。
　　陈澈今年20岁。
　　其实从心智年龄上来说，两人是同龄人，不过不知道为什么，陈澈就挺享受当弟弟的感觉，少了些坚强。
　　或许这和秦雅南性格有关。
　　秦雅南别的不说，在他面前性格还挺好的，很多时候都大大方方。
　　就拿包养理由来说，秦雅南能直接表明这点就非常的棒。
　　对比那些心里装着别的男人，却死活不承认、既不离婚又精神背叛的女人，南姐就显的光明磊落、优雅大方。
　　凡事都有两面性。
　　秦雅南因为别人才对他好，换个角度看问题，意味着对方更需要自己。
　　别管对方心里是出于何种目的，好处陈澈是实打实得到了的。
　　他是一个利己主义者，不过端起碗吃肉、放下碗骂娘这种事没必要干。
　　南姐千万好。
　　长得好、身材好、气质好、性格好、有学历、有背景、有实力。
　　反而是陈澈如今配不上人家，所以他就更没有资格质疑南姐不纯粹了。
　　何况人都是会成长的。
　　今天他是懂事早。
　　或许明天就是董事长。
　　今天南姐还受白月光的影响，或许明天就是只爱他一个人。
　　这中间不就看他怎么玩嘛。
　　玩的好当爱人，玩不好就当姐弟，反正最后得利的都是他。
　　车内，陈澈慢慢睁开眼，轻轻偏向那张绷着表情依旧绝美的侧脸，心里更放松了些，也更加安逸了一些。
　　差不多堵过这段路，没几分钟宾利欧陆便开进了金茂府的地库。
　　这个楼盘分为三个区，北区是最后一期建造的，各个方面都有完善。
　　作为燕京知名的科技豪宅，这里虽然不是最贵的那一批。
　　但依旧是普通人望尘莫及的存在。
　　在2011年燕京均价2万元的时候就敢开盘价4.5万，异常嚣张。
　　如今房价暴涨，已经十多万一平，典型的奋斗一辈子买不了一个厕所。
　　秦雅南住的楼更贵。
　　开盘价接近10万估计买的时候也是10多万一平米了。
　　因为从地库走的，也不知道小区环境怎么样，但入户大堂算那么回事。
　　听说这里还是明星住宅，里面住了不少娱乐圈和演艺圈的明星。
　　但陈澈路上只碰到过一些其貌不扬的住户，也没偶遇什么大明星。
　　乘坐电梯来到17层，豪宅必备一梯一户待遇，出了电梯就是私人区域。
　　陈澈跟在秦雅南身后举止很乖，莫名有些紧张，说不清那种感觉。
　　秦雅南从入户前厅的柜子里拿出一次性拖鞋并拆开包装，递来道：
　　“把鞋换了吧。”
　　陈澈见状也没客气，看着秦雅南脱下刚穿上的高跟鞋轻声问道：
　　“阿姨是从事什么工作？”
　　“嘘。”
　　手指放在前面秦雅南轻声示意，拒绝回答后径直走过去开门。
　　陈澈提着东西跟上，不断缓解着紧张的心情，想着见面了应该怎么说。
　　他是打算好好扮演傻小子的，真心拿南姐当朋友，以朋友身份…
　　“秦总。”
　　两人刚走进房子里，有人便出现在了他们面前，喊了秦雅南一声。
　　那人年纪不大，差不多也是26岁左右的样子，身材娇小容貌稍微有一点点可爱反而更显小，好像二十出头。
　　上身一件淡紫色衬衫短袖，下身一件米色半身裙，身高差不多1.6左右。
　　“这是小安。”
　　陈澈来不及多想，秦雅南便随口做了一下介绍，但并没有介绍他。
　　一旁安然不经意打量着陈澈，接过秦雅南的东西后主动道：
　　“先生您好，我是秦总的私人助理和管家，您称呼我小安就好了。”
　　安然最后好像还嘻嘻了一下，给人活泼可爱之感，但礼仪姿态很标准。
　　现在管家都这么年轻了吗？
　　安然看着才二十出头的样子，她要是不说，陈澈还以为是妹妹闺蜜啥的。
　　毕竟虽然不是什么大美女，但她穿着温馨的职业服很是得体。
　　而且长的也不算差，跟一般的美女比有过之而无不及。
　　“你好，我叫陈澈。”
　　“您把东西放在这边吧。”
　　陈澈和安然对接，秦雅南在一旁看着这一幕，放下包包轻声道：
　　“小安，让张姐切一些水果吧。”
　　“好的秦总。”
　　不一会张姐来了，这倒是符合家政阿姨的传统认知，为人不爱说话。
　　安然带着张姐和东西走了，陈澈看着面积近400平的大平层有些哑然。
　　不对劲，有点不对劲。
　　“姐，叔叔阿姨呢？”
　　陈澈凑到秦雅南跟前小声问，这房子的装修简约现代，太年轻了。
　　而且秦雅南不是应该通知下父母，今晚家里会有客人吗？
　　见到他诧异的模样，秦雅南紧握粉拳憋着笑，干咳一声故作镇定道：
　　“他们好像是出差了，不要紧的，来都来了先去那边坐吧。”
　　“啊？”
　　秦雅南应该不怎么撒谎，她说这些话的时候都不敢看陈澈。
　　而看着她主动走向客厅的背影，陈澈张张嘴，突然不知道该说什么好。

第51章 紫色果然很有韵味
　　“吃水果。”
　　“诶。”
　　坐在方方正正的灰色大沙发上，陈澈不知道为什么会有点拘谨。
　　明明南姐父母不在啊！
　　偏头看向吃苹果的秦雅南，陈澈伸手拿了颗价值十多块的葡萄放进嘴里。
　　不难吃，挺甜的还不酸。
　　一口爆汁肉多无籽。
　　挺好吃，就是贵。
　　两人坐了没一会，秦雅南抽出纸擦了擦手，然后示意震动的手机：
　　“你等一下，我去接个电话。”
　　“好。”
　　陈澈点点头，又拿起一颗葡萄，望着秦雅南走向书房的背影。
　　有点尴尬。
　　秦雅南的父母不在就算了，家里还有安然和张姐，这事整的。
　　“陈先生，久等了。”
　　秦雅南离开没多久，安然便端着托盘走了过来，放下杯子甜美道：
　　“可乐预调了烟熏，请慢用。”
　　陈澈瞥了眼那杯和普通可乐没啥区别的颜色，抬眸忍不住问道：
　　“安…”
　　“您称呼我小安就好，或者Angela，都可以的陈先生。”
　　看到陈澈眼里的犹豫，安然倒是很快接了话，带着甜美可爱的微笑。
　　“嗯。”
　　陈澈点头表示知道了，然后直接绕过称呼，环顾了眼四周轻声问道：
　　“冒昧问一句，秦叔叔平时和你们住在一起吗？还有没有需要我问候的。”
　　“没有啦。”
　　安然甜笑着摇摇头。
　　陈澈见此，在安然去给秦雅南送水后直接躺在沙发上，有点哭笑不得。
　　早该想到的。
　　先不说秦雅南父母应该有能力，买第二套、第三套、第四套房子。
　　单说秦雅南的性格，应该独立到不喜欢和父母经常住在一起。
　　那代人应该喜欢住别墅，或者直接就是庄园的，不太可能是这种房子。
　　早该想到的，秦雅南不公开两人的关系，除了感情没到位以外，主要还是身份上的不对等，门当户对这方面…
　　南姐诱骗我回家…
　　陈澈能读懂秦雅南的性格，但对方心里怎么想，他还是有点晦涩难懂。
　　想不通，他就没再想。
　　如今秦雅南把他带到家里，从各方面对他来说都是好消息。
　　葡萄甜而不腻，陈澈吃了好多，又抽出纸擦擦手喝了口烟熏味的可乐。
　　然后等…
　　“小澈？”
　　半小时后，看完分析报告的秦雅南穿着拖鞋走到沙发前，轻轻喊了句。
　　见陈澈不客气的躺在沙发上闭上双眼、呼吸平稳、慵懒惬意。
　　秦雅南在旁边看了一会，慢慢蹲下身子抓住陈澈的胳膊，轻晃道：
　　“小澈，醒醒。”
　　她的声音不算大很是轻咛，看见陈澈微微蹙起眉头却没醒有些无奈。
　　这怎么还睡着了呢。
　　没有犹豫多久，秦雅南直接离开，等回来时身边跟着安然。
　　“秦总，真要这么做吗？”
　　看了眼沙发上喝了可乐已经睡死，还挺帅气的陈澈，安然小声的问。
　　“嗯，试一试。”
　　秦雅南冷着脸回答。
　　在确认过眼神后，两个女人一前一后把男人从沙发上抬了起来。
　　幸好陈澈不沉，安然有点吃力的抓着陈澈的双腿，一点点的移动着。
　　这套房4室3厅4卫。
　　刚才陈澈他们是在大客厅，她们要去的是休息区的客卧。
　　安然用着力脚步轻移，说实话现在有点不敢看蠢里蠢气的秦雅南。
　　她怕职业素养被攻破。
　　秦雅南要把这个男人留在家里就算了，还要把他抬到客卧。
　　天呐。
　　正抬着人呢，安然尽量不去想陈澈何德何能可以让秦雅南这么惯着。
　　晃悠间，她瞥眼见到一双好看的眼睛带着茫然睁了开来。
　　和那双眸子对上，安然手掌一僵，对面的秦雅南也察觉到了不对。
　　下一秒：
　　陈澈眼疾手快的用手撑住地板，一屁股坐在地上，茫然的看着前后。
　　“陈先生，您没事吧？”
　　安然关心的问。
　　刚才秦雅南突然松手，安然也只能跟着松手，否则容易摔到脑壳。
　　幸好两人抬的不高。
　　有了安然关心，秦雅南松一口气的后撤两步，看向别处淡然的道：
　　“去卧室休息吧，收拾好了。”
　　“哦。”
　　环顾了一眼四周，陈澈反应过来怎么回事后，从地上站起身道：
　　“不了，我先回去了。”
　　“你回哪？”
　　秦雅南脱口而出，但见安然在旁边看着，她又恢复了淡然的样子。
　　场间的气氛有点尴尬，陈澈无奈的看了眼自己身上，解释道：
　　“我去合生汇那边的酒店。”
　　附近还真没啥酒店，不过这年头打个车也方便，难不住人。
　　他之前就订了房间，只不过等着秦雅南出来说一声呢，结果没等到。
　　得到他的回答，秦雅南转身不去看他们两个人，指了指旁边：
　　“卧室已经给准备好了，小安你带他过去，既然累了那就早点休息。”
　　说完话秦雅南就走了，只留小客厅这边的两人大眼瞪小眼。
　　“陈先生，这边请。”
　　安然没质疑秦雅南的安排和示意，直接甜笑着伸出手。
　　陈澈见此凝了凝眉，困意在眉间形成一丝苦楚，但算是清醒的痛快道：
　　“麻烦你了。”
　　“您客气了。”
　　安然在前带路，很快穿过玄关进入一个房间，差不多25平米左右。
　　休息区有两个次卧一个主卧，对面的厨房那边还有个保姆室。
　　现代简约的装修风格，放眼望去主要是灰黑白，说不上温馨但很舒服。
　　秦雅南说的对。
　　钱能省一点是一点。
　　陈澈直接把酒店退了，安然在此时也放下浴巾，轻声对他笑道：
　　“陈先生，牛奶和蜂蜜水也给您备好了，我就不打扰您休息了。”
　　“谢谢。”
　　虽然这是住宅房，可安然好像就是为了服务秦雅南的衣食起居。
　　能力和细节上面对比酒店里的管家也不遑多让，人漂亮笑起来也很治愈。
　　安然退出房间后，陈澈走进不大的卫生间里，里面像酒店一样啥都有，一次性牙刷什么的，而且都是大牌。
　　对于留宿秦雅南家里这种事，不考虑礼节这方面，他还是挺心安理得的。
　　毕竟他要攻略南姐，留宿这种事情对他来说是好机会。
　　起码可以增加亲近值。
　　睡过和没睡过真的不一样，就像16号愿意给他便宜、为他更卖力一样。
　　话说回来，今晚秦雅南有意留他，陈澈不是没有想过背后的深意。
　　但想鸡毛，没什么深意。
　　先不说舒服是两个人的，女性色色起来真就没男人什么事。
　　陈澈知道秦雅南是外冷内热的人，有些事情大家心知肚明就可以了。
　　不去戳破秦雅南小女生的一面，是他如今给自己的保护伞。
　　现在南姐是了解他的阶段，很多时候他不能赛脸，否则容易适得其反。
　　基于这点考虑。
　　陈澈睡了，倒头就睡。
　　…
　　“你睡了吗？”
　　迷迷糊糊间，陈澈似乎听到了悦耳声音，音调软绵绵的有点撒娇的妩媚。
　　她呼喊了两声，温柔清婉的发声像是润了水，带了几分糯软。
　　困意把这股深入人心的嗓音记住，只觉得像是佛塔檐下暗哑的铃，风过去，能看到月光的裂纹，让人倍感舒适。
　　陈澈十分惺忪的睁开双眼，入眼既是熟透了的紫色，一大片紫色。
　　目光沿着绝美身段上移，他便看见黑茶色的披肩长发遮了半边花容侧颜。
　　秦雅南穿着紫色的丝绸睡袍，正盯着门口的位置，不知在想什么。
　　陈澈一下子清醒了，瞳孔微缩下意识诧异，途中把紫衣美人收进眼中。
　　等反应过来是秦雅南后，他松一口气的瞥了眼门口，伸出了手。
　　秦雅南正在犹豫走不走，下一秒直接被拉到了床上，带着丝轻语嘤咛。
　　等反应过来陈澈醒了，她做贼心虚般脸上带着急色准备推开。
　　可下一秒陈澈却是像抱玩偶一样，躺在她怀里只当是舒服的翻了个身。
　　看着对方眼皮压着的细长睫毛，她暗松一口气，抬起的玉手僵硬在半空，犹豫了十多秒后才轻搭在陈澈肩膀上。

第52章 她们都是懂反差的
　　“呼。”
　　一缕阳光透过窗户照射进简约大方的卧室里，鸟鸣如一首欢快的交响曲。
　　陈澈揉了揉朦胧的双眼，慵懒翻身后看向窗外透射进来的光。
　　想到什么他转头看向身边，枕边已无清香柔软的佳人，空空荡荡的。
　　没过多惆怅抓起床尾凳上的衣服，陈澈套在身上走进卫生间。
　　等洗漱完出来，他动作放轻看着白天里的豪华大平层目光细细打量。
　　“陈先生，您醒了。”
　　走出两个卧室的过道，小客厅里安然正带着笑意望着他打招呼。
　　“嗯，小安姐早上好。”
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　陈澈自然的很，见到安然的笑容大大方方走出来打了招呼，问道：
　　“秦总醒了吗？”
　　“在书房。”
　　安然回答一句后，看着已经洗漱完毕精神奕奕的陈澈，抬手示意道：
　　“陈先生，早餐准备好了。”
　　陈澈大概记得这套房子的布局，书房是在大客厅（会客厅）那边，休息区这边是小客厅（家庭客厅）。
　　“不着急，等等秦总。”
　　陈澈示意小客厅的沙发，一屁股坐了下去后，示意安然先去忙就可以。
　　他等了差不多15分钟，穿着法式挂脖黑色长裙的秦雅南走近道：
　　“小澈，去吃饭。”
　　“南姐，等等。”
　　秦雅南说了句就要走，沙发上的陈澈收起手机，喊住她迟疑着问道：
　　“昨晚…”
　　闻听身后的声音，秦雅南捏了捏粉拳故作镇定，急切出声打断：
　　“好了，吃完饭我们去公司。”
　　今天秦雅南要陪陈澈去海淀，所以早上抓紧处理了一下自己的工作。
　　现在快八点了，抓紧时间。
　　秦雅南在前带路，陈澈见到她透着的一点慌里慌张，不由一笑。
　　昨晚他假装半梦半醒，把南姐拉上了柔软的大床，熊抱躺在对方的怀里。
　　结果，他真睡着了。
　　好像抱着秦雅南没多久便睡着了，可能是真困，有点坏想法也有心无力。
　　南姐半夜应该走了，或许是没多久便走了，陈澈还真的不清楚。
　　如今想要逗逗南姐。
　　没想到人家根本不搭茬。
　　小样～
　　一顿早餐安心的吃完，陈澈重新换上运动鞋，回头看了眼。
　　坐在板凳上，秦雅南察觉到什么偏头看来，又连忙低下脑袋提醒道：
　　“钥匙在抽屉里，你来开车。”
　　她今天穿的有些清凉，但还不至于走光，不过坐在沙发凳上穿鞋被陈澈盯着看，她还是觉得怪怪的。
　　“哦。”
　　陈澈随口回应一句，直接走到靠墙的立柜打开第二个抽屉。
　　他记得昨晚对方是把钥匙放在这个抽屉的，结果一打开楞了好半天。
　　宾利、奔驰、保时捷、劳斯莱斯、宝马、阿斯顿马丁…
　　“陈先生。”
　　安然从家里出来，换上平底鞋后走到陈澈身边，轻轻提醒了一句。
　　陈澈些许茫然的抬起头，安然主动抓住抽屉里两个车钥匙，递给他一个。
　　秦雅南换好鞋了。
　　三人坐进电梯前往地库。
　　作为私人助理的安然，也要陪着他们去公司，方便处理私人要求。
　　电梯内，陈澈看了眼清冷高贵的秦雅南，又瞥向一旁甜美温柔的安然。
　　安然长相是可爱甜美的邻家女孩，如同赵露思那样的女生。
　　她今天穿了灰色阔腿西裤，加上雾霾蓝短袖衬衫和腰带，还挺高级。
　　就算穿职业装安然也不失温柔，笑容十分甜美，和秦雅南形成鲜明对比。
　　但别人不知道陈澈是了解的，秦雅南不算是什么冰山美人，可能不说话的时候冷若冰霜，一旦开口就很知性了。
　　另外秦雅南特别爱装。
　　不懂装懂，装高冷，装经验老道，其实啥也不是、啥也不懂。
　　别的女孩都是装弱、装绿茶，南姐反其道而行之，装高冷女、心机女。
　　不可否认秦雅南很聪明很有学识，但她好像真的没啥心机。
　　可她在跟陈澈玩心眼子。
　　她的举止好似在暗戳戳的告诉陈澈：小心了，我可是很有心机的。
　　“叮。”
　　不及多想地库大堂到了，陈澈握着车钥匙随着安然走向车位。
　　拿到劳斯莱斯车钥匙的时候，他还在诧异，幻影为什么要自己开。
　　等见到遛背、硬顶、白蓝双拼时，他才想起来劳斯莱斯也是有GT车的。
　　拥有6.6TV12心脏的魅影最新版，应该刚刚提车，还挂着临牌。
　　秦雅南一言不发的坐进副驾驶，陈澈不太习惯的拉开倒装的车门道：
　　“小安姐，你…”
　　陈澈话还没说完，便见安然踩着踏板的动作一顿，望向他带着好奇。
　　“没事。”
　　陈澈原本想说什么来着？忘了，但见安然坐进大家伙里时有些哑然。
　　GLS450，3.0T四驱美规版。
　　奔驰的全尺寸SUV。
　　5.2米的车长，近2米的车高，加上白色的视觉效果看着特别高大。
　　而安然身高1.6米，身材娇小。
　　这…
　　这完全是小牛拉大车了属于。
　　陈澈终于知道为什么秦雅南和安然能愉快的相处配合默契了。
　　原来她们都是反差人士。
　　索性之前坐过劳，陈澈倒是驾轻就熟的直接上手驶离地库。
　　这边距离海淀还挺远，途中赶上早高峰堵了一些，陈澈突然说道：
　　“对了南姐，你应该听说过字节跳动这家公司吧，有什么看法？”
　　字节跳动如今估值700亿美元，已经是大公司了，还是潜力巨头那种。
　　见陈澈换了话题引出字节，秦雅南意外着看过去，思忖片刻道：
　　“怎么，你想学它的经营模式？”
　　“那倒不是。”
　　陈澈看过去一眼继续道：
　　“我是说它的前景，对比其他公司你感觉它的优势是什么？”
　　秦雅南闻言道：
　　“除了团队上的优势，最主要的应该是多元化数据、用户体验这方面。”
　　目前字节跳动市值700亿美元，陈澈重生的时候，它估值2万亿人民币。
　　大概从2018年开始，字节开启了金手指模式，一路横推所向披靡。
　　而抛开技术和管理、营销不谈，陈澈觉得字节最成功的原因在于移动互联网的崛起和对未来的视野。
　　当BBA还在死磕电商、PC门户以及新能源汽车、共享、游戏这些东西时。
　　字节主攻移动端，且避开了BBA的主战场另辟蹊径弯道超车。
　　重生回来陈澈并没有太大的野心，就算如今可能有秦雅南帮他也一样。
　　现在抖音和快手还保持着南抖音北快手的热度，实力不分伯仲。
　　其实真要做的话，陈澈不是没有可能踩着字节跳动创造自己的帝国。
　　但他想了想，没必要。
　　与其费劲吧啦的和腾讯、字节、阿里乃至其他互联网巨头竞争。
　　不如就躺在它们怀里生存。
　　或者说，避开主战场的生存。
　　在此期间陈澈很需要秦雅南，但两人如今感情不是很深厚，如今咖啡还没什么起色，有些话他也没着急说。
　　他既然创立了Gravity epoch，就一定想开辟一个属于他的时代。
　　提前跟秦雅南聊聊字节跳动埋下一颗种子后，他们三人很快到了公司。
　　在公司里陈澈见了三位副总，没有过多寒暄，四人开始聊天。
　　目前新喜咖啡刚刚成立，没有什么成绩可以吹的，也没有什么旷野大话。
　　三个副总，分三个不同方向。
　　韩总负责大数据平台项目。
　　周总负责产品研发和运营。
　　缪总负责市场调研和门店。
　　陈澈负责玩。

第53章 《合体吧大西瓜！》
　　翌日。
　　离开大厦已经是下午七点，陈澈看着车水马龙的知春路心情不错。
　　这两天里，他算是差不多解决了燕京的事情，制定了为期一周的安排。
　　新喜咖啡目前就那三点：
　　1.开发APP、小程序、后台系统。
　　2.设计品牌、研发产品。
　　3.寻找供应商、解决门店。
　　编程开发不用多说，专业的事交给专业的人做，陈澈把需求说出来即可。
　　品牌需要设计、文化需要理念、产品需要品位、定位需要格局。
　　如今新喜最重要的，就是研发产品和搭建研发体系，这是重中之重。
　　陈澈知道生椰拿铁、酱香拿铁，可仍然需要可持续的平台支持。
　　瑞幸和抖音之所以可以成功，其核心是践行了科技服务大众和用户体验。
　　【刷抖音会成瘾】就是因为它推的视频都是你喜欢的，它懂你。
　　新喜咖啡能不能做大，产品的质量永远是第一位，只会营销是走不远的。
　　VO为什么干不过小米了，就是因为大家不会一直为营销买单。
　　营销只是辅助，产品才是王道。
　　陈澈握着很多爆款产品，这是他要做咖啡的利器，但利器不能轻易出手。
　　咖啡众口难调且市场庞大，吃穿住行的行业根本不可能被企业垄断。
　　可以预见，新喜和瑞幸的战争将会是一场两方资本的持久战。
　　区别于互联网，咖啡能争的只是华夏第一咖啡品牌，统治行业非常难。
　　陈澈就算把瑞幸打废，老陆可能还会把库迪做出来用低价恶心他。
　　基于这些因素。
　　所以成立公司之初就应该考虑可持续性的产品创新架构。
　　新喜咖啡目前没啥好说的，保持自我优势先模仿瑞幸就可以了。
　　新喜目前不用陈澈太操心，尤其是编程开发、市场调研门店选址这方面。
　　内部制定公司绩效考核制度、搭建管理体系、树立企业文化，外部寻求资金和供应商什么的才是他的任务。
　　所以他用半天时间和三位副总聊了聊总体规划和短期目标后，他便在同一栋楼里面又租了800平米的办公室。
　　在韩立宇和秦雅南的帮助下，他仅用一天时间就确定了团队。
　　两个副总加上6个人的开发团队，简游顶点科技有限公司初步组成了！
　　今天确定了合同，陈澈下午都在跟他们谈产品需求，先做！
　　围绕《合体吧西瓜！》这款小游戏进行制作，做一款益智休闲类小游戏。
　　陈澈借鉴的是2021年日本Aladdin X上线的《合成大西瓜》，其中融合了《俄罗斯方块》和《2048》的玩法。
　　玩家们只需要操作各种水果进行合并进化，最终合成西瓜就能得分，且会采用联网来统计积分进行小程序社交。
　　《合体吧西瓜！》一旦成功，陈澈便会推出衍生续作《合体吧咖啡！》
　　他的用意不言而喻。
　　他就是要用Q萌温暖高级的UI，适当加入一些故事线进行软广告。
　　除此之外呢。
　　陈澈手上还握着几个游戏准备今年就立项，但现在先不急，公司还在扩充招人，等他从杭城回来了再说。
　　站在知春路的街口，陈澈回头望了眼有自己两家公司的大厦心情舒畅。
　　有秦雅南在，他信心倍增。
　　明天就要去杭城了，陈澈想想还挺激动的，到杭城了好好洗洗脚。
　　要知道他洗的不是脚。
　　而是行走在人世间的泥泞。
　　“嗡嗡嗡～”
　　陈澈正准备离开知春路，刚放进口袋里的手机便响了，是南姐的。
　　已经一天没见南姐了怪想的，陈澈连忙接通，里面传出御姐平淡的声音。
　　“小澈，你明天要去杭城了？”
　　秦雅南有自己的公司和工作，原计划是两家公司做出点成绩，起码有一个全面的分析报告以后南姐再出手。
　　前期一千万够花了。
　　再者如今陈澈的银行卡里此时躺着三千万呢，是之前狙击剩的贷款。
　　南姐现在还没给他钱，但人脉、效率这方面是杠杠的。
　　秦雅南有自己的工作，所以昨天只在新喜待了一上午便回朝阳了。
　　临分别时，包括之前陈澈就已经提前说过他要去杭城几天。
　　“是啊，明天的高铁。”
　　杭城距离燕京不是特别特别远，坐飞机有点麻烦，不如高铁方便。
　　贵点就贵点吧，他无所谓。
　　不就两千多块钱嘛。
　　他好歹是一个富二代呢。
　　“哦。”
　　秦雅南漫不经心的哦了一声，停顿了两三秒后，迟疑着佯装镇定道：
　　“你还在公司吗？在简游？用不用我过去一趟，你们吃饭了吗？”
　　南姐一连好几个问题，陈澈握着手机看着骑车的大学生随口道：
　　“我刚从公司里出来。”
　　“哦。”
　　秦雅南顿了顿，扬高声音又道：
　　“小安让张姐做了一些雪花牛肉，你有没有兴趣过来尝尝？”
　　“不了，我和朋友约好了。”
　　陈澈如实的说道，秦雅南闻言似乎挺诧异，安静了几秒好奇道：
　　“你有朋友来燕京了吗？”
　　“不是，是我高中同学考进燕京后好久没见，今天刚好约了顿饭。”
　　说着话陈澈没闲着，握着手机再次抬起脚步，如实解释一句。
　　“嗯，那你晚上注意安全，有事情跟小安打电话，别喝那么多酒。”
　　“呃，好。”
　　陈澈有点哭笑不得，面上回应一句正准备再说，秦雅南平静再道：
　　“对了，你在杭城抓紧时间工作，别待那么长时间，下周六有一个酒会你陪我过去，到时我帮你引荐一些人。”
　　越有钱，越有社交。
　　说起来陈澈能认识秦雅南，还要感谢所谓的社交活动。
　　秦雅南有一个朋友过生日，说闺蜜也不算是，算小学开始的朋友吧。
　　她和陈澈相遇的酒吧，是她朋友的朋友开的，反正都是二代。
　　当时10点多她要回家了，离开包厢后在大堂过道被二愣子陈澈撞了下。
　　可能是一瞬间。
　　在昏暗又多彩嘈杂的环境，令她恍惚间从陈澈身上发现了某人的影子。
　　这才有了后面的事。
　　南姐社交能力还算合格。
　　区别于那些高高在上、俯视众生的高冷女神，秦雅南对世界始终保持着一定的好奇和包容，还算是温和。
　　她的社交能力不一定强，但认识的人挺多，很多都是她在向下兼容。
　　下周六是什么酒会南姐没说，不过南姐之前说过，找投资也可以走私募。
　　到时候一堆人认识认识、互相推荐一些项目，大概也能得到投资。
　　例如高尔夫俱乐部，里面不就是谈这些事的嘛，从聊天中找机会和财富。
　　而这类俱乐部寻常人很难进，南姐就是带他进圈的引荐人。
　　社会中很多社交是没有用的，这些俱乐部和圈层就是为了缩短试探时间。
　　你能进来是通过第一道考验。
　　代表可以跟你聊。
　　你可以利益置换是第二道考验。
　　代表可以暂且信你。
　　两道考验省去了很多互相试探、猜忌的时间，可以更高效率的社交。
　　今天是周五，到下周六只有七天，陈澈见此挑挑眉最终没反抗。
　　“好，我会尽早回来的。”
　　陈澈又跟秦雅南聊了两句，对方确定他不去朝阳后直接挂了电话。
　　2018年人民大学的北门还没有因为疫情被封，附近还有很多骑着小黄车的大学生溜达，享受着红墙下的盛夏。
　　如今小黄车金玉其外败絮其中，陈澈直接扫了一辆摩拜单车。
　　迎着晚霞骑车到学院北路，随着吱的一声，他停在了某个人的身边。
　　“嘿美女，等人呢。”

第54章 果然是要找汉子了
　　夕阳西下，朝西飘移的云层倏然分开，太阳的位置露出一部分，在两块云团之间阳光奔涌而出，光束明晰。
　　渐渐地，金灿灿的阳光变为了橙黄色，开始变得柔和，妩媚动人。
　　红墙下，一袭白色长裙白到发光，如丝缎般的黑发随风飘拂。
　　离近了窥探几分，少女一双眼睛如星辰如明月，嫩滑的雪肌肤色奇美。
　　“啊。”
　　一阵微风吹过…
　　许嘉柔散落的凌乱长发随着抬起的脑袋飘逸轻摆，她被突然出现的声音吓了一跳，长睫轻轻抖动，两颊红得粉白。
　　凝望着面前扬唇轻笑的脸，笑容分外明朗，荡漾着繁花盛开的明媚之色。
　　许嘉柔呼吸一顿，手掌轻握间空气里仿佛浮动着令人动容的馨香。
　　“你来的挺快呀。”
　　许嘉柔长睫轻眨，笑着夸奖。
　　陈澈扶着把手拍了拍，瞥了眼附近零零散散停放的自行车随意道：
　　“要不是车多，还可以更快。”
　　目光重新放在许嘉柔身上，她今天穿了一件法式小温柔的白色连衣裙，细长白嫩的手腕上，戴着奶黄色发圈。
　　把温柔清婉的小许收进眼中后，陈澈又扫过学校门口进出的大学生。
　　许嘉柔双臂下垂，心里犹豫了两三秒微微垂眸，扬高声音问道：
　　“要不，我也骑车吧？”
　　“好啊。”
　　陈澈收起狐疑的目光，许嘉柔不一会推着一辆小黄车走了回来。
　　“我们去哪？”
　　许嘉柔捋了捋秀发至耳边，好奇的大眼睛望着打扮有些成熟的陈澈。
　　今天早上陈澈照例发红包，说他也在燕京，晚上可以一起吃饭。
　　但去哪，她没问。
　　陈澈一直在忙游戏的事，也没有一个具体的规划，轻咦一声反问道：
　　“你在这里读书两年了，难道不知道有什么好吃的地方？”
　　许嘉柔露出思索的模样，白皙温柔的小脸带着一丝认真。
　　陈澈在旁看着她。
　　心里浮现一抹难以察觉的惬意。
　　他喜欢许嘉柔，喜欢了很久，但这种感觉比较懵懂，或者说很纯粹。
　　许嘉柔对他来说更多是遗憾。
　　很像一首歌词里说的：
　　后来。
　　有些人一旦错过就不再。
　　永远不会再重来。
　　上一世他和许嘉柔没开始，所以没有结束一说，是真正的错过。
　　公交车上许嘉柔说，她在QQ上给陈澈留言了，留了她人生的节点。
　　陈澈已经把QQ找回来，许嘉柔发的消息不多，都是以朋友口吻的通知。
　　这还只是两年里的。
　　陈澈有时候也会想，上一世许嘉柔是不是等了他八年。
　　不是没这个可能，因为小许说过她不会谈恋爱，高中、大学都只是学生阶段，小许肯定要以学习为主。
　　许嘉柔毕业后，陈澈刚好跟第三任女朋友分手，开始专心搞自己的事业。
　　他们都在燕京。
　　却仿佛不在同一个世界。
　　如今他重生了，因为被时间冲淡了记忆，他其实还是没那么爱。
　　但17岁仲夏少年的心，重新开始了跳动，那是一种无法言喻的感觉。
　　时间回到了那个分叉口，回到了真正让两人越来越远的节点。
　　…
　　“去吃小火锅？我知道有家还不错，我和室友们吃过几次，去尝一尝？”
　　夕阳下，许嘉柔想好了，抬起发亮的眸子，些许青丝在眼前轻轻划过。
　　人大是一所开放型大学，如今还没疫情，虽然教学楼和宿舍等地方进不去，但进校园还没闸门，也无需预约。
　　学校里有很多食堂，从经济型到豪华餐厅都有，风格多样。
　　但许嘉柔如今怕遇到熟人，只能暂时去校外的餐厅了，吃什么不重要。
　　陈澈被她的声音唤醒，眼神重新聚焦缓缓点头，反应过来笑道：
　　“今天是我请客啊，吃小火锅就可以了吗？这可是迟到了两年的饭。”
　　许嘉柔感觉颇有道理的昂起头，露出苦思的样子，又展颜浅笑道：
　　“你说的有道理，虽然很想狠狠的宰你一顿，但还是吃小火锅好了。”
　　“哟，去吃小火锅啊！”
　　紧接着许嘉柔话落，一个娇柔浅笑的声音响起，却不是陈澈说的。
　　两人闻声看去，却见两个二十出头的女孩子走到了两人面前。
　　许嘉柔见到她们表情一呆，下意识扶住把手，却又不知道该做什么。
　　来人没恶意，从笑容就能看出来，陈澈带着些许猜测望着。
　　蔡静拉着沈茵走到两人面前，带着浓浓的好奇望着陈澈不假思索道：
　　“帅哥你哪位，没见过你啊。”
　　说话的是蔡静。
　　她穿着宽松牛仔裤和紧身短袖，长的不差就是普通女大学生姿色。
　　旁边有一个看起来很文静的姑娘，穿着白色体恤黑色短裤。
　　陈澈大概猜出了她们的身份，倒是也挺热情，瞥了眼小许直接道：
　　“我叫陈澈，你们和…”
　　“你就是陈澈？！”
　　蔡静不等陈澈说完，便带着惊讶和恍然的神情，眼睛里迸发着惊喜。
　　一旁的沈茵也下意识看向呆滞的许嘉柔多了些许惊讶。
　　陈澈闻言一愣，旁边心跳极快的许嘉柔强装镇定连忙介绍道：
　　“这是蔡静，这是茵茵，我们都是一个宿舍的好朋友，呵呵呵～”
　　介绍到最后，许嘉柔些许无措的轻轻尬笑了起来，表情带着一丝紧张。
　　蔡静见到她这幅样子，只挑眉看过去也没拆她的台，又看向陈澈道：
　　“你们要去吃小火锅？去双榆树那边的吗？介不介意我和茵茵一起。”
　　“当然可以了。”
　　陈澈接住话，顿了顿继而道：
　　“不过你们是小许的朋友，可以升级一下，既然请客就值得请更好的大餐，小火锅这种还是我们自己吃吧。”
　　陈澈变相的拒绝了请求，蔡静却暂时忽略了这个，只逮住许嘉柔调侃道：
　　“小许？小许，你怎么看？”
　　小许这个称呼本来很正常，可蔡静这么一起哄，让许嘉柔闹了大红脸道：
　　“你们想去就去嘛。”
　　蔡静逮着许嘉柔此时的表情，掩嘴笑了笑后看向陈澈眉开眼笑道：
　　“既然你们已经定好了去吃火锅，那我们就只能等下次的大餐了。”
　　“好。”
　　陈澈没多说，浅笑着点头。
　　许嘉柔趁着这间隙，推着自行车又走了一点点，示意陈澈抓紧离开。
　　“小许，记得吃好啊。”
　　随着告别，蔡静在身后笑着摆手，引得文静的沈茵也不由眉开眼笑。
　　“那就是陈澈啊～”
　　望着两人骑车的背影，沈茵小小的激动着伸出手轻声感慨。
　　蔡静也望去，心里忍不住多看了几眼，转头对沈茵洋洋得意道：
　　“我就说吧，里面有猫腻。”
　　“没想到还挺帅的。”
　　沈茵认可的点点头补充道。
　　蔡静还想说什么，手机响了起来，她连忙示意沈茵先去拿外卖。
　　食堂七点就差不多没了，她们在图书馆忘了时间，便点了几份外卖。
　　回到宿舍，蔡静本来还想问许嘉柔吃什么，结果便看见对方在偷偷捣鼓。
　　因为对方藏的快，她们也没看清，但大概率是在化妆，有点蹊跷。
　　虽然许嘉柔不化妆也很好看，但化妆了会更加仪容加分。
　　结合要出门、小白裙，蔡静和沈茵两个就知道，这里面肯定有猫腻。
　　果然是找汉子了。
　　还是陈澈…

第55章 以后你的咖啡我包了
　　“我很出名吗？”
　　慢骑在中关村大街的辅路，天色渐渐暗了下来，陈澈好奇的问。
　　许嘉柔瞬间明白对方话里的意思，紧握把手轻晃着车头随口解释道：
　　“还好吧，你不出名啊。”
　　“那她们为什么会认识我？”
　　陈澈好奇的追问，他心里大概有一个猜测，但依旧是云里雾里。
　　许嘉柔稳定好情绪，脸上藏了一点点回忆的绯红，目视前方干脆道：
　　“我的朋友就那么多，上次黄桃和我电话提到你，刚好被她们听到了…”
　　许嘉柔撒了谎，又没完全撒谎。
　　的确是有一次她和黄桃打电话，才在室友面前暴露了陈澈的名字。
　　但今天蔡静的眼神，明显没把陈澈当许嘉柔的普通朋友，还是有内情的。
　　这部分内情小许没说。
　　陈澈见状也没继续追问，有些事情也急不得，需要时间佐证。
　　和许嘉柔修成正果这件事，他没那么大的着急。
　　最重要的是对方曾经说过，不会在上学的时候谈恋爱，大学也一样。
　　陈澈有点拿不准许嘉柔的态度，有些事情还是晚一点再说吧。
　　如今他和许嘉柔断联了两年，一上来就告白，小许百分百会拒绝他。
　　就算喜欢他也会拒绝。
　　没有为什么，小许就是这样的人，小富即安从不做没把握的事。
　　“是在商场里面吗？”
　　许嘉柔带头找到停车的位置，听到陈澈的询问，她点了点头道：
　　“是的，里面有好多餐厅，如果你不想吃火锅我们还可以再选选。”
　　“我都可以，听你的。”
　　陈澈跟着锁上车，看向轻撩裙摆四顾的女孩，瞥了眼小黄车道：
　　“对了，你记得把押金退了，我听说这家公司出问题，别退不了押金。”
　　许嘉柔顺着目光看向小黄车，带路走向商场里面，拿出手机操作道：
　　“是吗？出什么问题了。”
　　“资金链断了吧。”
　　陈澈没有多解释，但见许嘉柔真的要申请退款，他顺势指向摩拜道：
　　“其实那辆车不错，好骑。”
　　有人说时代风口下猪都能飞起来，也有人说猪是飞不远的。
　　小黄车就是典型的猪，空有一手好牌却打的稀巴烂的猪，啪叽一下摔死。
　　从2017年小黄车资金链就断了，但真正爆雷时间是2018下半年。
　　如今押金还能退。
　　真过了秋天，可就退不了了。
　　摩拜被美团收购结局还算可以，但小黄车是彻底爆雷那种。
　　而它的失败更多是来源于公司内部问题严重，管理、财务混乱不堪。
　　以史为鉴。
　　所以陈澈创业在很多方面不应该只借鉴成功，而是应该多多规避失败。
　　小黄车就是德不配位的典型代表，心智不行有点资本就飘了。
　　“没想到你不在国内也这么懂。”
　　小黄车是什么时候出现的？
　　刚好是陈澈要出国的时候。
　　走进商场内许嘉柔珉了珉唇，眼睛里透着好奇，望着更加成熟的男人。
　　陈澈还是陈澈。
　　但许嘉柔明显感觉她这位老同学成长速度不是一般的快。
　　捕捉到小许好奇的眼神，陈澈没有多解释什么，四顾环视随口笑道：
　　“身在美地心在华，其实我一直都很关心华夏，只是我不说而已。”
　　许嘉柔闻言噗嗤一笑：
　　“你这不是说了吗？”
　　陈澈跟着对方上了扶梯，站在许嘉柔身前扭回身子，沾沾自喜道：
　　“我是对你说嘛，在外人面前我提都不带提的，做人还是低调点好。”
　　“哈哈～”
　　看着他一本正经的样子，许嘉柔没忍住，笑到一半又忙挡住樱桃小嘴。
　　离开扶梯，她憋住不笑的冲陈澈挥挥手，白嫩的手指指了方向道：
　　“这边这边。”
　　这是一家自助火锅，今天周五店内人满为患，嘈杂声中透着烟火气儿。
　　两人一阵忙前忙后坐在小桌子前，许嘉柔最终还是忍不住问道：
　　“你来燕京，有事吧？”
　　微信上陈澈说他来燕京找自己玩，许嘉柔才不相信他的鬼话。
　　一直没问，但小许还是想知道。
　　“哒。”
　　陈澈把花生牛奶和北冰洋递过去，握住自己冰凉的那瓶暗暗称奇道：
　　“你猜对了，还真有事。”
　　“什么事？”
　　许嘉柔小心翼翼追问，对方已经放假了，可距离她们放假还有一段时间。
　　她是一个慢热的人。
　　微信上面如果陈澈不主动的话，她也不想打扰对方。
　　很多事，她反而是见了面因为这么多的感情在，才真的敢借着友谊问。
　　陈澈抬眸看向随口追问的女孩，动作不自觉稍微慢下来一点。
　　陪女生第一次吃饭呢，最好是选自助火锅，这是了解一个人的最快办法。
　　他夹了些肉片放进对方的锅里，热火朝天之间擦了擦汗笑道：
　　“当然是找你吃饭了，上一次想给你惊喜没想到你不在…”
　　“你骗人。”
　　许嘉柔嘟了嘟嘴不客气的打断，动作慢了半拍后温和又机智的笑道：
　　“那我让你来家里你又不来，不怪我怀疑你啊，是你疑点太多了，端午节那天我都联系不上你，你还说呢！”
　　见小许玩秋后算账这一套，陈澈吸了吸北冰洋，浅笑着如实道：
　　“那天我确实在燕京，这不是赶不回去嘛，只能快递寄心意了。”
　　端午节，重要的节日。
　　陈澈在那天全面进攻，当然没时间过什么端午节，但礼物送了很多。
　　许家怎么少的了呢。
　　如今许嘉柔说的有些夸张了，那天他只是不接电话，早上可是发祝福了的。
　　“端午节你在燕京干嘛？”
　　许嘉柔再问，尽量让自己保持着一种朋友之间开玩笑的询问。
　　陈澈瞥见小许多余的小动作，假装没有看到的如实解释道：
　　“办了家公司，那两天需要处理的事情有点多，就没能赶上过端午。”
　　“公司，你要创业？”
　　许嘉柔眨眨眼，没想到还问出一个劲爆的消息，不过她没多么意外。
　　如今陈澈更成熟了，给她一种和任何人都可以侃侃而谈的感觉，再加上对方家里有钱，好像还挺适合创业的。
　　只是她唯一不解的是，陈澈现在还是学生吧，对方有这种精力吗？会不会太辛苦。
　　陈澈咀嚼着笑道：
　　“嗯，办了家咖啡饮品公司，以后你的咖啡我包了，怎么样幸福吗？”
　　“嘿嘿。”
　　许嘉柔闻言扬唇一笑，随即反应过来后目光瞟过去，语气变得平和：
　　“真开了一家咖啡店？”
　　“嗯。”
　　陈澈微微仰头看了眼店内偷偷看他们俩的食客，转回头浅笑着道：
　　“我今天骑着自行车来了，难道你就没有发现这背后代表着什么嘛？”
　　“代表什么？”
　　许嘉柔好奇的问，一时没有明白，抓着筷子又停下来望着对面。
　　“代表公司在你学校附近啊，这样以后我们每天都可以见面了。”
　　听到这句话，许嘉柔两腮立即红了，随着火锅冒着热气只感觉烫烫的，尤其是看到陈澈那不明所以的坏笑。
　　“谁要每天和你见面啊…”
　　许嘉柔弱弱的说，低头把筷子放在餐盘上怼着肉肉，心里美滋滋的。
　　“好，那就隔两天见一面。”
　　陈澈笑过以后轻声说道，瞥见许嘉柔偷偷望来的眼神，又认真道：
　　“对了，我明天去出差调研市场，趁现在不忙今晚要不要去看电影？”
　　许嘉柔闻言不禁咬着唇角，拿着北冰洋降着被烧红的小脸，柔声道：
　　“都行。”
　　“小许，都行是去还是不去啊？”
　　听到陈澈的追问，语气里带着疑惑和调侃之意，许嘉柔昂起头镇定道：
　　“都行就是都可以啊，陈开心我发现你现在是损人第一名了！”
　　小绵羊生气哦，看着许嘉柔逮住他的话硬气起来，珉唇故作生气。
　　小许这个称呼是陈澈现在才叫的，许嘉柔本身并不抗拒这个称呼，可经过蔡静的调侃后，她总感觉怪怪的。
　　蔡静调侃的意思，好像是那种情侣之间的专属爱称一样。
　　“好好好…是我错了。”
　　小绵羊生气的样子还挺可爱。
　　有点那味了。
　　望着对面女孩，陈澈抿了抿嘴角，忍了许久的笑声最后还是从嘴边溢出来。
　　像是忍不住了一般忽而敛颚笑了，又是一阵闷闷的笑声。
　　以前他经常惹许嘉柔生气，两人之间赌气、生气，已经成了一种习惯。
　　小许的确是一个爱赌气的女孩。
　　后世，他们的共同朋友黄桃不止一次给两人创造过机会。
　　陈澈不主动，小许也在赌气。
　　小许越不跟他联系。
　　就说明依旧还喜欢他。
　　一旦开始联系他了，要么是变了性格想开了，要么就是不抱希望了。
　　对比那些为爱主动不顾一切，那些今天认识今天睡的女孩。
　　或许是受家庭影响，小许是偏传统的类型，性格上也有点文艺女的清高。
　　吃过饭后，陈澈直接带着小许去了电影院，愉快的度过这一天。
　　“陈开心，路上要注意安全。”
　　送许嘉柔到学校。
　　陈澈看着橘黄路灯下，染了一点金黄的小白裙，它的主人正在摆手。
　　见此，陈澈笑着比了OK的手势。
　　等那道身影消失不见，他才离开校门打车去了南站附近的酒店。

第56章 那位要借钱的朋友
　　“女士们先生们，欢迎您乘坐复兴号动车组列车，本车列车全程禁烟…”
　　上午10点。
　　列车抵达金陵站后再次启动，同车厢进来的大哥吵醒了陈澈。
　　差不多快要到杭城了，他也没有再睡的打算，躺在大座椅里拿出手机。
　　昨晚他到酒店后有些睡不着，然后打车去洗了洗脚，按了按摩。
　　绿色的脚，绿色的精油开背。
　　别想歪了…
　　上一世他破罐子破摔，既然是泥潭里挣扎，他干脆一污到底，这也是他不和许嘉柔搭伙过日子的原因。
　　在口袋允许的情况下，洗脚按摩这类是只有零次和无数次。
　　上一世陈澈不能说每天都去，但一个月最少两次，买了凯迪拉克更甚。
　　解锁屏幕，陈澈躺在座椅里查看着微信上的消息一一的回复。
　　重新来到消息界面，他看着一条来自1小时前的未读消息不禁挑挑眉。
　　【伍磊】：
　　“澈哥，你现在有钱吗？”
　　都不用点进去看，陈澈就读完了对方发的那条消息，陷入了沉思。
　　他重生后改变了历史，但如今还只是小范围的，还不到改变世界的程度。
　　伍磊是陈澈的初中同学，以前中学生之间拉帮结派还是他的小弟。
　　他有钱，还聪明帅气，自然而然就成了校霸的那种狗东西。
　　当然，他从来没有八零过同学，只是人五人六喜欢拉帮结派比较吊罢了。
　　当时小孩子嘛，爱耍酷。
　　陈澈小升初时家里已经有钱了，他就去了县城上初中，住在小姑家里。
　　他初二读完又去了津门，所以其实和伍磊只同学了两年。
　　不提他从2024年回来。
　　其实2018年的陈澈，对伍磊也没有什么感情，毕竟好久没有见面了。
　　但陈澈记得伍磊，也记得2018年的时候对方好像要借钱。
　　上一世他在打工，但当时家里还没破产嘛，多多少少有一点点膨胀。
　　他当时卡里有很多钱，但别说借伍磊钱了，都没搭理对方。
　　如今陈澈之所以对伍磊记忆深刻，主要还是因为后世的一些事。
　　教育资源不行的省份，必定有大量初中毕业生，没机会上高中、大学。
　　张亮是，伍磊亦是如此。
　　记忆中的伍磊是一个高壮小男孩，虽然不爱说话，但特别的讲义气。
　　不过，伍磊有点惨。
　　后世陈澈和初中同学过年聚会时，有人提起过伍磊，何止一个惨了得。
　　有人说伍磊不上学后就去广东找妈妈了，又说在那边打工。
　　伍磊有多惨呢，陆陆续续进了三次传销组织，也不知道真的假的。
　　后来那人又说伍磊被骗到了国外干诈骗，说的有鼻子有眼。
　　伍磊确实联系不上了，大伙都联系不上，听说他爸还报警了怎么怎么滴。
　　因为惨，陈澈记忆深刻。
　　“怎么了，你说。”
　　不管真假吧，陈澈没有怎么犹豫，这一世打字回复了伍磊的消息。
　　消息发过去没多久…叮咚。
　　【伍磊】：
　　“能借我点钱吃饭吗？老板一直压着我的工资，我有钱了肯定还你。”
　　看到伍磊发的文字，后面加了一个窘迫的表情，陈澈继续打字道：
　　“多少？”
　　【伍磊】：
　　“100就行，我一定还。”
　　我真该死啊…
　　看见伍磊的最新消息，陈澈瞳孔一缩叹了口气，突然不知该怎么说。
　　他刚才不是没想过，伍磊现在应该在传销组织，可能是套路他。
　　但看到100元，他还是绷不住了。
　　“磊子怎么回事，身上怎么连100块钱都没有了，你现在在哪呢。”
　　陈澈不是什么滥好人，也永远不会别人说什么他就要全信。
　　他之前说过：不要听人说了什么，要看别人做了什么。
　　这可是他的人生格言。
　　在如今家暴出轨都能反转的年代，人应该保持一个自我思考的能力。
　　不一定有好处。
　　但也绝不会有坏处。
　　这次陈澈发消息过去，伍磊那边沉寂了很久，让人以为是退缩了。
　　正当他准备关掉聊天时，伍磊洋洋洒洒发过来一大段文字：
　　“厂子里欠了我三个月工资，之前我送外卖撞了一辆车，拿网贷赔的，我现在没什么钱，吃饭都成了问题，又找了一份新工作干了半个月也押着钱，月底才会发工资，到了月底我一定还你。”
　　到月底还有5天时间。
　　馒头就咸菜，100块倒是能撑住。
　　“【转账1000元】”。
　　“不着急还，先吃饭吧。”
　　陈澈还是没有证据证明伍磊说的是实话，但态度到了就无所谓了。
　　洗个脚还三五千呢。
　　好歹朋友一场。
　　说句实话，就算他们家一夜之间破产甚至是欠别人那么多钱，陈澈都没有沦落到吃不了饭的地步。
　　很难体会那种感受。
　　对于借钱这种事呢，陈澈没有那么多抵触，该经历的他们家早经历了。
　　陈天宏就处理的很好。
　　亲戚之间呢救急不救穷，真有急事才会借钱，只要借出去也无所谓还不还，就当积阴德了，老爹看得很开。
　　朋友之间那肯定也不会轻易借钱，但如果真是有事，陈天宏必打借条，无论是多少钱、无论关系如何。
　　陈澈有一个自己家族的叔叔，喝醉了向陈天宏借钱，老爹要打欠条，那位叔叔喝多了没把门，跟老爹吵了起来。
　　反正都是兄弟怎么怎么样，整那么难看了怎么怎么样的说辞，在村里闹的人尽皆知，逢人便说陈天宏的坏话。
　　对此，老爹也不解释。
　　任由这些坏话流传。
　　事后陈天宏说起这个，对陈澈说有时候人的名声有一些污点不是坏事。
　　坏名声能省80%的麻烦和宵小，人都是下意识去欺负老实人的。
　　名声越好，活的越累。
　　自哪以后跟他家借钱的果然少了。
　　相比较老爹，陈澈就模糊很多，有时一概不借，有时意气风发借出去。
　　其实长大以后你会发现，成长使人成熟不假，但并不是本质。
　　父母那一代人，并不是随着年龄增长而成熟，而是生在成熟的年代。
　　可以预见当陈澈乃至很多95后、00后到了50岁时，大概依旧是20岁的性格和心态，时代造就了性格。
　　大手大脚惯了，心态很难改。
　　微信上，伍磊说了谢谢。
　　陈澈忽而想到什么，又重新打开伍磊的聊天框，再次打字道：
　　“磊子，最近看你混的不咋好啊，我在燕京这边有活，愿不愿意过来。”
　　经历过家里破产这件事，陈澈对法人很排斥，就像有阴影一样。
　　华开集团更名需要新的法人，江律师在帮忙找，但这不是现成的嘛。
　　（邦远原法人已经住进去了。）
　　法人很特殊，陈澈肯定不能当，而这个位置又不能是陌生人。
　　法人很大程度上代表了公司，他和老爹必须牢牢掌控在手心里才行。
　　虽然他和伍磊好多年没见了，但行不行见面再说。
　　倒是一个好人选。
　　他创业的三家公司因为坚定了稳扎稳打，他做法人没问题不害怕危机。
　　可地产集团涉及的太多了…
　　伍磊未来的结局并不好，与其真是那种下场，不如过来帮自己。
　　虽然背点风险，但华开集团未来作为他的老家，他是不会让家里着火的。

第57章 杭城环客电商
　　临近中午，太阳火辣辣的，照射在人的皮肤上让人忍不住发疼。
　　已经临近7月，杭城的温度已经来到了姑娘们出门必备遮阳伞的地步。
　　经过20来分钟的路程，陈澈打车到了滨兴路的科技产业园。
　　郭景林把公司按在园区里面，这小子上头了，租了一间1140平米的。
　　陈澈这次来，要好好说教说教，特么的钱要省着点花呀败家子。
　　“有才，出来接我。”
　　陈澈到了园区里，微信上发过去语音很快便得到回复：
　　“哎呀忙着呢，自己上来。”
　　“操，到了整死你。”
　　知道郭景林不会下来后，陈澈找到微信上说的那栋楼走了进去。
　　整栋楼一共9层，他们的公司是在6楼的位置，这楼层选的倒还不错。
　　乘坐电梯来到公司的位置，差不多一周过去了，郭景林效率挺高。
　　出电梯往右走到尽头是他们公司，玻璃门敞开着，正对着背景墙和前台。
　　【环客电商】四个字走进了很醒目，红黑配色加上英文很有国际范。
　　就是前台为啥没人。
　　随着陈澈心里这么想，踏进公司的下一秒，耳边立即响起炸裂的破空声。
　　“芜湖～”
　　五颜六色的纸屑飘落，刚才还空无一人的前台，瞬间涌现出好多人。
　　他们年龄大多二十多岁，郭景林赫然在其中，握着空了的礼炮兴奋道：
　　“欢迎老板莅临检查。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　随着郭景林带头，其他人也跟着嗨皮了起来，有几个妹子还挺漂亮。
　　陈澈身边瞬间围满了人，看着眼前这一幕，他无奈笑了笑抬手道：
　　“太客气了，整的我还有点小激动和不好意思，今天中午我请客！”
　　“老板万岁。”
　　有妹子欢快的蹦起来，笑的花枝招展十分欢快，现场气氛也不错。
　　只是陈澈转头直接道：
　　“不过你们刚才吓到我了，每个人扣100块钱工资啊。”
　　“啊！～”
　　现场闻言一片哀嚎声，不过看陈澈笑容满面的样子，谁也没有当真。
　　郭景林走到陈澈面前，挥了挥手里的礼炮，带着笑替大家打抱不平道：
　　“我说开心，我们搞这欢迎仪式是指着你加薪呢，怎么还扣钱呢。”
　　现场大部分人都是郭景林招的，但财务总监是陈澈在线上面试的。
　　扣钱涨薪还真是陈澈说了算。
　　“又不是真扣，加薪是肯定的，但如今还差一样东西。”
　　陈澈扫过周围的员工笑着说。
　　郭景林好奇追问：
　　“啥东西。”
　　“今天我请客你买单，我省下来的钱给每个人发成红包怎么样。”
　　“去你的，好名声都让你占了。”
　　郭景林闻言笑骂，看着陈澈不由自主笑着，又摆摆手对周围道：
　　“好了，大家去收拾收拾吧，等会我们出发去吃饭，吃好了再干！”
　　哄笑之间人来也匆匆去也匆匆，不久前台便只剩下了扫地的阿姨。
　　“亮子呢？”
　　看着明亮还算可以的办公环境，陈澈站在前台随口问了一句。
　　的确，没看见张亮。
　　“亮子在仓库那边，今天上午订的那批货到了，他在那边盯着呢。”
　　郭景林解释一句，胳膊靠在前台柜拿出手机，解锁过后继而又道：
　　“应该忙完了吧，让他直接去饭店那边呗，离园区和仓库都不远。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，他最近都在忙津门和燕京的事，对这边确实没有时间多管。
　　除了财务他变相控制着，公司和仓库这边他基本上只听汇报。
　　已经12点多了，大家本来就是在等着陈澈，很快大部队开始分批走。
　　员工们多是选择网约车，郭景林带着陈澈来到园区的停车场。
　　坐进顶配的特斯拉毛豆S，陈澈系上安全带诧异问道：
　　“你刚买的车？”
　　“不是，我姐的车。”
　　新能源汽车非常快，感觉没挂挡就直接能走了，郭景林解释一句又道：
　　“这车开着还不错啊，等你给我发工资以后，我高低整一辆。”
　　“你呀。”
　　陈澈无语，笑了笑没多说什么。
　　郭景林却是话痨，聊了聊公司以后步入正题，假装不在意的问道：
　　“开心，我听说家里出事了怎么回事啊，这件事你怎么没跟我说。”
　　是的，家里出事了。
　　目前这几天，在郭景林眼里的确是这样，宏业建工遇到了大麻烦。
　　开发商爆雷！
　　这一世因为没有盖章，宏业建工集团并没有成为众矢之的。
　　但该有的影响一点都不少。
　　就拿供应商来说吧，大家都知道宏业建工垫资可能没钱，那又怎么样。
　　你欠我的，还钱天经地义。
　　陈澈现在有钱，给老爸一千万先去应急不是难事，甚至更多。
　　但他如今在等法院的文件，只有这样的程序华开集团和宏业才能双赢。
　　这笔钱是华开给的，和这笔钱是他给的，两者区别很大。
　　如今的局面只能华开解决，其他任何人解决都是在往华开身上泼脏水。
　　他知道老爹急，但先别急。
　　除了老爹以外呢，郭启东他们也很关心邦和地产遇到的难题。
　　这一次承接邦和公馆的项目，老爹玩的比较花，人脉早就用过了一次。
　　以至于现在没人帮宏业建工。
　　就拿郭家来说吧，这次陪着陈天宏也投了很多钱，资金也紧张。
　　更别提如今帮助宏业怎么看都像是打水漂的样子，有些忙就更难帮了。
　　大家都是人精啊。
　　如果是几十万几百万的忙就算了，宏业这次可是过亿的窟窿。
　　谁能帮，谁愿意帮？
　　兄弟共度难关这种话听听就好，但你也别怪兄弟不讲情面。
　　这是人之常情。
　　只要没有落井下石都不算有错，尤其是那些本身并不欠宏业建工的人。
　　如今对比上一世，宏业建工的危机虽然很大，但压力小很多。
　　毕竟只是开发商爆雷，龚耀武并没有卷走多少钱，那些钱还在银行。
　　这就像ofo小黄车一样，如果不是小黄车挪用押金还挥霍了，这家公司或许能有一个相对来说好点的下场。
　　邦和公馆的资金被挪用了很多，但银行还压着一部分呢。
　　那部分钱就是宏业建工的希望，不至于像上一世连特么希望都没有。
　　如今在郭景林眼里，只要政府协调好这件事，宏业就还能活。
　　这也是他有点担心陈澈。
　　但并没有一上来就哭鼻子的原因。
　　“家里的事啊，有我爸解决呢怕什么呀，咱们俩干好自己的就行。”
　　陈澈一脸无所谓的表情，让郭景林开了眼界，他跟着语气放轻松道：
　　“你倒是看的开，不过开心你说的也对，这种事不是咱们能解决的。”
　　陈澈闻言眸子动了动，嘴角带着一丝笑意没多解释，也不着急。

第58章 你是老板，你说了算
　　“哒哒哒哒哒…”
　　办公室大厅里，吃完饭回来的众人又开始了辛苦挣钱的工作。
　　阳光透过百叶窗的缝隙斜照进来，投下一条条温暖又热烈的光影。
　　空气中也弥漫着好闻的咖啡香气和熏香喷雾的清香味道。
　　中午的欢腾过后，倒了八辈子霉的保洁阿姨再次收拾的整整齐齐纤尘不染。
　　敲击键盘的轴音此起彼伏，偶尔传来某为同事一上班就咳嗽的小症状。
　　中央空调的机器嗡嗡作响，令安静的大厅多了一种特别不耐听的背景音乐。
　　都说认真工作的男人最帅，其实女人也一样可爱帅气。
　　小星是一名设计师美工。
　　此刻的她正在昂头挺胸拿着小板子，不时地用特殊的黑色触控笔在板子上勾勾画画，目光直视闪动的屏幕。
　　她认真的像个在批改作业的老师，似正在挑学生的毛病。
　　午后的阳光透过玻璃，披洒在了对方的身上，金灿灿的阳光，好像给她增添了一丝灵气，让人怎么看都看不够。
　　小星是一名设计师美工。
　　她现在有些麻爪和疑惑，因为老板在她身后一脸认真和凝重。
　　这站了能有五分钟了叭…
　　干嘛啊！
　　“你就只用手搓嘛？”
　　身后的男人动了，嘴动了。
　　听到他的询问，小星悠悠转过头，瞥了眼自己的电脑屏幕疑惑道：
　　“不行吗老板？”
　　陈澈其实就是看个新奇，走到小星这里发现她在画产品修饰。
　　作为老电商人，他自然是知道PS这些小知识，也知道会造图有多牛逼。
　　没错，造图。
　　不是拿素材P图，而是造。
　　拿着数位板硬画啊姐妹。
　　“你好厉害。”
　　陈澈吐出一口憋着的浊气，低头过去时毫不吝啬的夸了一句。
　　两人四目相对，原本还一脸疑惑的小星双颊一红，放下笔开心道：
　　“谢谢老板夸奖，嘿嘿。”
　　“继续吧。”
　　陈澈在视察工作，在小星心满意足的目送下，可算是离开了。
　　整体挺好的。
　　杭城的人才还是多，仿佛每一个人都可以独当一面、几乎业界翘楚。
　　“让你找的模特你找了吗？”
　　走进总经理办公室，陈澈打量了眼还算舒适的环境，上来就问。
　　“老板。”
　　办公桌前，郭景林前面有一个二十多岁的年轻人，是采购部的小张。
　　陈澈点头回应他的问候，郭景林也放下手里的小物件喜不自胜道：
　　“找了找了，约了明天见面，而且李姐已经去找摄制组人员了。”
　　李蕾是环客的行政总监，在大公司里也叫CAO，类似于副总经理。
　　公司的架构是这样：
　　总经理、市场总监、行政总监、营销总监，这是公司最高层。
　　如今总经理是郭景林，李蕾是行政总监，剩下的两个总监还没有人选。
　　总经理统领全部。
　　营销总监负责策划组、设计组、摄影组、客服组（含售后）推广组（含刷单）。
　　市场总监负责技术部、采购部、仓储部、渠道部、店铺运营中心。
　　行政总监负责行政部、人事部、前台和后勤部，以及最重要的财务部。
　　陈澈是老板，没有职位。
　　郭景林有两下子，在他姐姐出谋划策之下，仅10天就把公司整起来了。
　　如今环客电商已拥有86名员工，真是万地高楼平地起。
　　“这玩意备了多少货？”
　　拿起郭景林放下的品，陈澈握在手里端详着，直接问了一句。
　　随着他按动开关，瞬间一股凉风吹过掌心带来一丝凉爽，风力倒是不小。
　　公司开起来了，做什么品，这是每个电商人眼前第一个难题。
　　陈澈心里早就有答案。
　　先拿刚需品给公司打基础。
　　什么品既符合刚需有爆的可能，利润又大呢？？其实还得智商税…
　　例如脸部按摩仪、蔬菜清洗机、紫外线除菌器、厨房解冻神器、电动牙刷、除螨仪、震动甩脂机、挂脖风扇。
　　陈澈如今手上的，就是郭景林几天前去乌孝谈的挂脖风扇，今天刚到。
　　毛利率70%以上吧。
　　妥妥的割韭菜。
　　“订了10万的单量，厂家先发了两万过来，这玩意真这么赚钱吗？”
　　郭景林望着面无表情的陈澈，有了一点主心骨的感觉。
　　陈澈闻言笑道：
　　“前期肯定没那么赚，后期卖爆了也不一定呢，放平心态。”
　　电商嘛，其实营销套路就是刷，营销技巧反而是看不见的细节。
　　例如垃圾桶，怎么卖？
　　你可以标【厨房垃圾桶】、【客厅垃圾桶】、【厕所垃圾桶】以此分割场景。
　　其实它们都是一个垃圾桶。
　　这些东西都是细节，电商的逻辑整体很简单，还是上面的刷字。
　　营销做的再好，说的再天花乱坠
　　不如【销量10000+】。
　　不如【9.9元包邮。】
　　而想要达成【销量10000+】、【9.9元包邮】，前期必然很烧钱。
　　有句话说的好，你有没有韩信的本事得遇到刘邦才行，
　　能不能当大帅得做了将军才知道，小兵阶段没必要玩太多花里胡哨。
　　好的营销技巧是让你脱颖而出，很少有几率让你一飞冲天。
　　【刷单】、【包邮】、【好评返现】是在拼多多做大做强的必经之路。
　　如今货到了网页和产品图在设计，但似乎还是差一个技巧。
　　…
　　第二天下午。
　　顶着大太阳，陈澈如约来到闻涛路这边的沿江观景路。
　　温度太高了，这条路上几乎没有多少人，而他们又选了无人的路段。
　　他从草坪中间走下来，原本喝矿泉水的郭景林见到他，连忙招手。
　　等陈澈靠近，郭景林从泡沫箱子里拿出一瓶矿泉水，暗指过去坏笑道：
　　“怎么样，漂不漂亮？兄弟你这脑子是怎么长的啊，绝了！！”
　　随着郭景林手指的地方望去，沿江小路上一共有两波人正在拍摄。
　　那边的人群里除了摄影摄助之外，有两个妹子特别吸睛。
　　陈澈说，公司少不了以后在推广部门加大资金，不如成立经纪部门。
　　其实他是在谋划电商传媒，直播电商这口蛋糕该谋划了。
　　可这些事他还没跟郭景林说，如今这小子还以为他是为了找模特。
　　说起来的确算是模特。
　　因为陈澈还没有布局好，所以没准备经纪合约。
　　此时两个妹子和环客只是合作，出镜拍一些产品的宣传视频。
　　陈澈说了，多花精力去找那些便宜又漂亮的，这些女孩子杭城遍地都是。
　　没必要找什么知名模特，因为很多照片都是放在评论区里面。
　　2016年拼多多刚成立，那个时候商家卖什么都挣钱，可那个时候用户少。
　　2017年拼多多用户2亿。
　　2018年拼多多用户4亿。
　　2021年拼多多用户8亿。
　　如今做拼多多的门槛越来越高，但真说起来，2018年才是最好的时代。
　　这就像在90年代做电商一样，很多事来得早其实不如来得巧。
　　“从哪找的？”
　　目光从两个妹子身上收回，陈澈也有点惊喜，不是一般漂亮啊。
　　虽然算不上什么女神级美女，但要模样有模样要身材有身材，很不错，千万级网红美女在现实中也不过如此了。
　　当然，化妆技术越来越好、科技高度发达的如今，讲素颜是耍流氓。
　　但身材是真的不错。
　　陈澈带了点笑意，郭景林见状嘚瑟的笑了起来，偷偷分享秘籍道：
　　“我姐帮忙找的，是她们公司刚签的小主播，又便宜又好用，我发现这些女孩挺多的，还是很好骗到手嘞。”
　　郭景林的姐姐今年27岁吧，前两年结婚彻底定居在了杭城。
　　她姐是最早一批干自媒体传媒的，如今这个节点只是一家公司的中层。
　　陈澈听到郭景林的秘籍，眉毛一挑凝望着他，不由分说板起脸道：
　　“先说好有才，在公司里别给我玩什么潜规则，不然我把你总经理的位置撤下来，在公司里你要做好表率。”
　　郭景林闻言一怔，对陈澈突然认真起来的样子有些反应不及。
　　陈澈见状直接揽住老郭的肩膀，恩威并施般放平一些语气道：
　　“咱们兄弟是要干大事的人，不要丢了西瓜捡芝麻，花钱能解决的事就别影响挣钱的途径，你现在可是总经理，你要是不知分寸，底下人更容易学坏。”
　　“哎呀，兄弟我知道。”
　　见陈澈说了一大堆只为这个事，郭景林笑着挥手打散严肃的气氛。
　　“反正你心里有数就行。”
　　陈澈点点头，也没有太当真，这本来就是他有感而发后的一提。
　　他没想过电商公司能有百年辉煌，甚至没奢望敲钟上市。
　　但做人还是有点底线的好，丑话说在前面，现在呛一下好过未来生气。
　　2024年郭景林有没有潜规则陈澈不知道，反正有才挺好色的。
　　虽然并没有对方左拥右抱当渣男的证据，但这小子在他面前总是女人。
　　没办法，固有印象了。
　　“你是老板，你说了算。”
　　郭景林冲陈澈笑，又偷偷比了一个中指，紧接着拍拍他的肩膀小声道：
　　“妹子来了，给你介绍一下。”

第59章 《匆匆那年》男主角
　　“敢敢，来来来。”
　　江边，郭景林冲拍摄完一组打算休息的妹子招手，脸上笑靥如花。
　　陈澈今天上午在办自己的事，没见过这俩妹子，郭景林却在中午吃过饭。
　　那妹子听见郭景林的呼喊，随着摄影师一起望来，倒是也没拒绝。
　　在江风吹拂间，郭景林对妹子笑着又凑近陈澈小声说道：
　　“叫敢敢，全名不知道，开心，失恋了不要紧，你看遍地更好的妞。”
　　陈澈闻言一愣，紧接着便明白了对方的意思，不由无奈的笑了笑。
　　难怪有才非要他过来一趟。
　　拍这种东西他虽然有点经验，但没什么好说的，他也不会抓这些小事。
　　“还是你好。”
　　陈澈低头小声的说。
　　郭景林闻言笑着压低声音道：
　　“那可不，上次在酒吧那个你没把握住不要紧，这个我帮你啊。”
　　兄弟俩交头接耳间，一个高挑的妹妹走过来，挂着可爱风扇青春洋溢。
　　她差不多一米七出头，穿着粉白色露脐圆领短袖，不夸张的说，她走路时肌肉会跳舞，好像泛起涟漪的水面。
　　上身短款体恤，下身短款包臀裙，都是粉白粉白的颜色，甜辣纯欲。
　　身材腰臀比完美，一看就是会保养健身，把自己当宝的女孩。
　　一头乌黑的秀发差一点齐腰，姣好的鹅蛋脸化着淡妆，肌肤雪白如玉。
　　敢敢走着走着美眸发亮。
　　她打量着郭景林旁边，衬衫加牛仔裤人五人六的陈澈，洋溢着笑意。
　　等妹子走近，郭景林拿出口袋里折扇耍酷式打开，给敢敢扇了扇凉风：
　　“敢敢，累不累啊。”
　　“还好啦，就是太热了。”
　　敢敢撒娇一句，说撒娇不恰当，可能是声音太甜加上柔柔的像是撒娇。
　　郭景林闻言给自己扇了扇风，又折住扇子指向陈澈笑着介绍道：
　　“被晒这种事你找我没用，这才是我们老板，也是我好哥们儿。”
　　“陈寻。”
　　郭景林明显还有话没说完，陈澈就已经迫不及待的报出自己的名字。
　　敢敢闻言美眸更亮咯，用漂亮修长带着美甲的小手娇气又矜持的扇了扇风，才故作刚发现陈澈般看过去。
　　她咦了一声。
　　带着三分惊异明目张胆打量陈澈，一旁郭景林不知所云的挠挠头问道：
　　“咋了，你们认识吗？”
　　陈澈报了假名字。
　　敢敢又惊异的咦了一声。
　　在郭景林眼里这俩人都挺怪的，不像普通男女见面的正常开局。
　　敢敢看了眼疑惑的郭景林，带着俏皮的笑容依旧惊奇道：
　　“我没有歧义啦，是有部电影里的渣男男主叫陈寻，感觉很奇妙。”
　　“什么电影？”
　　陈澈揣着明白装糊涂。
　　敢敢见他依旧带着笑，两只手臂拖起来伸着手指，作苦思冥想的模样。
　　“《匆匆那年》。”
　　一旁郭景林看不下去了，折扇打在手心抢答一句给了答案。
　　敢敢点头，附和道：
　　“对对，《匆匆那年》。”
　　“我还真不知道，有空了看一看，不过名字这东西嘛，不重要的。”
　　陈澈不在意的浅笑道。
　　敢敢闻言望着他，莫名其妙捂嘴笑了起来，眼睛弯成月牙儿娇声道：
　　“我不相信你没有看过，你的眼睛告诉我，你是在故意骗我的。”
　　“冤枉，刚认识就扣我帽子。”
　　陈澈无奈一笑，然后指了指郭景林用手衬了衬上衣，故意解释道：
　　“不信你问老郭，我们俩一直都在国外上学，对国内的电影知道的少。”
　　“啊。”
　　陈澈和敢敢同时望来，原本在看戏的郭景林一愣。
　　他注意到陈澈衬衣服的小动作，收起懵逼的表情，点点头附和道：
　　“对，我们在国外上学。”
　　“这样啊。”
　　眉开眼笑简，敢敢恍然的放下手，看向陈澈可爱的撇撇嘴问道：
　　“那看来是我错怪你啦，这种事你应该不会生我的气叭？”
　　陈澈闻言昂起头笑道：
　　“有点生气了。”
　　“你还真生气啊。”
　　敢敢郁闷的说，但见陈澈眼睛里的轻松笑意，她又试探着娇柔道：
　　“那你生气了想怎么解决。”
　　陈澈闻言直接上前两步，在郭景林的目瞪狗呆中，手伸向了敢敢的大雷。
　　敢敢见状瞳孔一缩，暗想应该不至于这么急吧，好歹来点前戏啊。
　　下一秒，陈澈点了点女孩圆润熬人身前上挂着的小风扇，惬意道：
　　“解决办法很简单啊，把宣传的品和自己拍的美美的，给我一个正大光明请你吃饭的机会，这件事就翻篇了。”
　　一下子两人的距离暧了昧，敢敢觉得只要她呼吸大点就能碰到对方。
　　粉扑扑的脸蛋难着耳根红润，敢敢是真有了心跳加快的感觉。
　　这是一种生物的身体本能，她的身体并不抗拒熬人处可以蹭到对方的胸膛。
　　只是还有旁人在，敢敢矜持的嫣然一笑撩了撩如瀑布一般的秀发。
　　“不愧是资本家，哼。”
　　敢敢用手拨了拨脖子上，还在不断吹拂粉颊的风扇，又娇声抱怨道：
　　“拍视频没问题呀，但不知道是谁出的馊主意，要人家骑滑板拍摄。”
　　“他，他他他他他…”
　　郭景林回血了，直接凑到两人中间指向陈澈，看得出有一点激动。
　　敢敢闻言故意蹙起绣眉，娇俏的嘟着小嘴一副终于逮到你的气愤样子。
　　陈澈没说话，敢敢主动道：
　　“原来是你啊，你提要求的时候就没有考虑过人家会不会嘛。”
　　陈澈当然考虑过。
　　他之所以提出用滑板，是想表达时尚青春的标签，一个青春洋溢的美少女滑滑板，很容易提高完播率的。
　　另外，滑滑板的时候可以戴风扇，无形之中表达了风扇的作用性广。
　　宣传广告嘛，国际范一点。
　　然而敢敢想多了，只是稍微的滑滑板晃两下，又不是完成高难度动作。
　　小白最多十分钟就能学会。
　　不过敢敢可不是真的为了抱怨，见陈澈露出苦笑，她傲娇的又道：
　　“我不管啦，要么不拍这一条，要么你就负责到底教会我怎么滑。”
　　这种东西摄影师也能教吧？
　　陈澈是大老板诶。
　　怎么可能做这种小事。
　　“其实我也不会滑，不过我们俩可以试试，那些动作不算很难。”
　　陈澈认真的说，像是一个没有邪念的正人君子，就事论事的说。
　　敢敢闻言掩嘴轻笑：
　　“最好不难，太难了我也学不会，我这个人笨笨的，你要多担待了。”
　　“巧了，我也不聪明，但都是小问题，我还不信咱俩搞不定一个滑板。”
　　陈澈笑着说完，继续道：
　　“那我去拿（滑板），你先去把剩下的照片拍完，天太热了早点结束。”
　　敢敢闻言点点头，临走之前娇嗔了陈澈一眼，白嫩大长腿再次摆动。
　　她走了，陈澈没着急动。
　　郭景林却是再也忍不住，直接逮住他上来就啃，被嫌弃推开后震惊道：
　　“不是哥们，你进修了？！”
　　郭景林的震惊不像演的，事实上是真的震惊奶奶给震惊开门。
　　从陈澈说出陈寻这个名字起，在有才眼里他就像变了个人似的。
　　从动作、表情、语气乃至语言，完完全全不像是刚失恋的小屌丝，反而有种我曾万花丛中过的信手拈来。
　　这特么还是我哥们嘛。

第60章 这是最好的惩罚
　　“啊，你从哪进修的这些啊？！”
　　郭景林好奇又懵逼的质问，似乎今天不问出点什么誓不罢休的样子。
　　陈澈迟疑着，缓缓道：
　　“这还要从在nuwbury大街上，我遇到一个叫小林的女孩说起，我记得那夜风很大，我们一起沿着查尔斯河，曾经许下过一场最美的、最热烈的…”
　　陈澈的表情有点忧郁，回忆之中带着一点点的缅怀和向往。
　　一旁郭景林随着他开口，脑袋一点点昂起嘴巴一点点长大，见他突然戛然而止不说了，迫不及待的问道：
　　“然后呢，展开…细说。”
　　见郭景林并没有第一时间追问小林是谁，陈澈叹口气拧开瓶盖轻声道：
　　“那夜我喝醉了拉着她的手，只顾着自己心中压抑的想法狂乱地表达。”
　　“表达什么？”
　　郭景林目光如炬的追问。
　　陈澈喝了口水，有点惆怅的望向钱塘江对面的翠绿山坡，似在回忆那夜的风光和月亮，楞了半晌才悠悠道：
　　“当时我迷醉的眼睛已经看不清她的表情，忘记了她当时会有怎样的反应，我拉着她的手放在我手心，我错误地感觉到她也没有生气，所以我以为…她会明白我的良苦用心。”
　　“啊。”
　　郭景林有点懵，总感觉陈澈前言不搭后语，嘴巴长的大大的。
　　陈澈却不理他，灵魂仿佛回到了那个夜晚，后来带着一丝痛彻心扉：
　　“直到她转身离去那一刻起，我逐渐地清醒，才知道把我的世界强加给她还需要勇气，当时在她的内心里，是怎样对待这段感情，直到现在她都没有对我提起。”
　　陈澈有点激动了，吐沫星子横飞，郭景林张了张嘴有点不知所措。
　　这哥们背着他偷偷谈恋爱，竟然又被伤害了，怎么这么惨呐。
　　虽然两人一起去了美国，但两人并不在一个城市。
　　不能每天在一起、更不住在一起，陈澈有故事他不惊讶，就是别太离谱…
　　“开心，我说…”
　　郭景林想说，既然已经过去了就让她过去吧，在美国被华人骗很正常。
　　何况是女人骗男人。
　　要怪，就怪咱们太年轻。
　　可这一刻陈澈上了头，直接推开要安慰他的郭景林，不自觉往前走了两步，有点不甘心的轻轻摇头，目光呆滞：
　　“我自说自话，简单的想法，在她看来这根本就是一个笑话，所以我伤悲。”
　　“别悲了，都过去了。”
　　郭景林劝道，随即指向敢敢她们的方向，旧的不去新的不来是不是。
　　可陈澈却对他摇摇头，似乎还沉浸在过去走不出来，抬起手凄然一笑：
　　“我的手中还残留着她的香味，我有时候会想啊，如果那天她不知道我喝了多少杯，她就不会明白她究竟有多美，我也不会相信第一次看见她，就爱她爱得那么干脆。”
　　“开心，看开点！！”
　　严重怀疑陈澈已经魔怔了。
　　郭景林有些内疚，他就不该揭开对方的伤疤，不该说那句展开…细说。
　　哥们变了。
　　伤害嘛，都会使人成长的。
　　郭景林如愿以偿扶住陈澈的胳膊，再次指向敢敢，却依旧被打断。
　　陈澈大叹一口气，惆怅道：
　　“太晚了，我依旧相信我心中对她的感觉，它来得那么快来得那么直接，就算我心再狂野，也无法将火熄灭。”
　　“你没完了是吧！”
　　郭景林直接给了陈澈一拳，然后又带着愧疚抱住些许颓废的他认真道：
　　“过去的都过去了，以前的事就不许提了，今晚我请客好好嗨皮一下。”
　　“你说的啊。”
　　陈澈瞥眼轻问。
　　郭景林点点头，爽快道：
　　“我说的，做兄弟在心中。”
　　郭景林紧握成拳怼了两下胸口，脸上格外的认真。
　　陈澈见状翘起下嘴唇，点了点头喝了口水，带着些许委屈道：
　　“我想吃烤全羊，杭城有吗？”
　　“有，有！”
　　郭景林很直接的附和，但他也不知道有没有，没吃过啊。
　　不过见陈澈的心情平复下来，他不免松一口气，带笑继续道：
　　“杭城没有，那就让人从蒙古赶过来几只，我兄弟想吃还能没有嘛。”
　　陈澈感动的点点头道：
　　“那你订吧，我去拿滑板咯。”
　　“诶。”
　　郭景林看着陈澈的背影，忍不住追上前两步，带点彷徨的提醒道：
　　“开心，往里面走点。”
　　“哦。”
　　陈澈走向台上绿植投出阴凉处，郭景林见此抹了抹没有的虚汗。
　　这里是钱塘江江边，他刚才真怕陈澈太激动，别特么直接投江个球了。
　　他不会游泳啊。
　　…
　　“芜湖～”
　　陈澈踏着滑板从郭景林面前滑过，敢敢有点幽怨的在后面追着：
　　“陈寻，你慢点等等我。”
　　坐在马路牙子上，郭景林看着眼前这一幕擦了擦额头上的细汗。
　　挺好的。
　　他心里这么想，拧开矿泉水咕咚咕咚喝了一大口，又吐出一口浊气。
　　“老板，你叫我啊？”
　　不一会，一个穿着藏蓝色短裙白色短袖套装的女孩走到他身边。
　　郭景林抬头望去，却也没心情仔细打量什么，指了指敢敢轻声道：
　　“今天我准备了烤全羊，你和敢敢一起来行吗？你们晚上没工作吧。”
　　女孩名叫圆圆，挺可爱的，是一个日系阳光系少女，年龄也不大。
　　郭景林的姐姐从事的传媒公司有自己的APP，自己的直播平台。
　　因为一个主播火了，她就可以带火一个工会一个平台。
　　抖音是怎么火起来的，逻辑就是靠达人，你想看完整视频只能下载软件。
　　当初抖音对这方面审核的很严，甚至打很多官司控告无授权转载。
　　杭城有很多这种直播公司和工会，可能那些APP没有多少用户，但主播的竞争压力也小，说挣钱也很挣钱。
　　毕竟如今直播还不像后世，2014年到2020年，直播平台本就是百花齐放，单单上线过的APP少说都有一千个。
　　这还不包括热情直播平台。
　　而且这些小直播APP背后的工会有一套自己的联合和规则。
　　像你在斗鱼直播就不能去虎牙，但这些小平台他们会联合起来聚流量。
　　就是一个主播可以多平台直播，谁的用户刷礼物谁就扣点钱。
　　敢敢和圆圆签的就是这种工会，流量虽然少，但压力小一点、见效也快。
　　想挣钱很简单。
　　就看你骚不骚、敢不敢。
　　这些工会背后可不只一个App，这个被封了以后，可以再上另外一个。
　　倒也不是纯热情，但相比虎牙这些大平台，这些小平台真敢擦边。
　　赚快钱的逻辑就是这样，小投资快收益，打一枪换一个地方，源代码还在，App可以像不要钱一样复制。
　　后世这些操作被国家一一整顿了，但目前这个行业就是这么乱。
　　2020年以前看直播的网友们真的很幸福，2020年以后除了晚上偷偷看直播以外，平常看直播只能听到：
　　“上链接、上链接…兄弟们一盒不够我再送你两盒，再送你八盒！”
　　厂家：
　　“真给不了这个价，亏本。”
　　主播：
　　“别拦我，我要给粉丝送福利！”
　　“这…”
　　江边。
　　圆圆听到郭景林的话陷入犹豫，她们晚上还要直播呢。
　　吃什么烤全羊啊，也不健康。
　　郭景林看出了她的犹豫，指向陈澈两人的方向，对圆圆轻声道：
　　“我会跟你们公司说一声的，今晚给你们每人两千块钱补偿，好吧。”
　　圆圆还是有点不情愿，但人脉这东西没必要拒之门外，面上一喜：
　　“那就听老板你的吧，不过敢敢不一定会去，我去跟她说一声？”
　　晚上陪男人吃饭。
　　什么意思不明白吗？
　　大家都是成年人了。
　　两千块钱其实不多，但有些人不能只提钱，有些事也不能只看钱。
　　“嗯，你抽空说说吧。”
　　郭景林点点头，但他看向江边又忍不住怀疑，自己是不是有点多余了。
　　敢敢还用说吗？
　　“哈哈哈，痒痒～”
　　陈澈的手扶在小蛮腰上，敢敢扶着他的肩膀踩在滑板上笑靥如花。
　　敢敢提醒了一句，某人却没有太过正人君子，反而板着小脸：
　　“认真点嘛，全神贯注一下。”
　　“哼，等会你来的时候我也挠你。”
　　“谁挠你了，那我不扶你了。”
　　“你挠了还不承认…”
　　落日余晖，夕阳西下。
　　拍完收工后，陈澈如愿以偿吃到了心心念念的烤全羊，味道不错。
　　杭城是美食荒漠，也只是对于普通的一日三餐，作为大城市怎能没硬菜。
　　陈澈很开心。
　　而郭景林却内疚了半天。
　　直到深夜的KTV里，陈澈唱了一首《冲动的惩罚》，郭景林便突然在两个妹子热情鼓掌间，扑倒在陈澈身上。
　　“操，我让你冲动的惩罚！”

第61章 陈澈的三个问题
　　翌日，下午两点半。
　　“陈先生，这间会议室。”
　　明亮的办公室走廊上，穿着得体的女人把陈澈带到会议室门口。
　　两人紧接着进入会议室，里面面积不大只有15平米，倒是也够用了。
　　行政给陈澈倒好茶，女人看了眼外面乌云密布的天空，低头说道：
　　“那陈先生您先看，我们给您约的下午三点，对方到了通知您。”
　　“哦，方姐你先忙。”
　　陈澈看着眼前三十多岁的女人，倒是没有什么架子，还很客气。
　　女人是他如今所在这家猎头公司的联合创始人之一，成绩倒是不错。
　　方姐走了后，陈澈拿起茶杯，品了品著名的西湖龙井。
　　走到落地窗前望着脚下翠绿的金沙湖公园和阴云避日的天空舒一口气。
　　重生回来整整20天了，不提津门那边的事，他创业终于有了动静。
　　靠着直通店铺，环客电商自成立起昨日GMV首次突破10万。
　　一天11.3万的交易额不算高，甚至因为用户下单心理的决策比，做了同类标品价格较低、7天无理由退换货等，整体下来这些店的投入产出比偏低。
　　不过有的赚，那就薄利多销。
　　在2018年拼多多就是拼价格战，毕竟现在淘宝、京东还是两座大山，用户们为什么选择拼多多，心里得有数。
　　今天只是10万。
　　但可能明天20万、后天50万…
　　不靠直播带货的情况下，GMV单店铺破1000万有点难，但破100万简单。
　　重生回来，终于挣钱了。
　　虽然利润不多，可对陈澈来说这是能他让他安心融入这个世界的里程碑。
　　在他的规划里，环客电商的主营业务包含商贸：自己做精细化店群以外，还涉及多平台一件代发的业务。
　　如今无货源电商是无人管控区，陈澈店群投在拼多多，那么淘宝…
　　除了自己做店以外，环客电商今后还将涉猎一站式网店精细化代运营、品牌孵化运营、和新媒体代运营。
　　代运营，很好理解。
　　有些品牌、厂家他不会开店，但是他们又不想放弃拼多多这些销售渠道。
　　怎么办？找环客！
　　如今开始流行国货，环客还可以孵化那些国产新品牌，从中进行盈利。
　　代运营还涉及跨境电商，韩国、泰国的品牌都可以合作，虽然如今跨境电商不好做了，但拼多多还有点肉。
　　陈澈制定了这些规划，也不知道环客能不能做到，不过这些无所谓了。
　　反正就是赚快钱的工具。
　　的确很快，新喜咖啡可能近两年都无法让他实现真正的盈利。
　　但不考虑投入这些东西，成立仅仅10天时间环客的销售额便已经几十万。
　　销售额破亿，指日可待。
　　“铛铛。”
　　会议室里，陈澈等了十多分钟，磨砂玻璃门从外面被人敲响。
　　见状，他坐回到位置上。
　　昨天上午他去代办了公司，所以错过了郭景林去见敢敢她们。
　　不过昨天下午和晚上很开心，他遇到了大头和小头都挺满意的尤物妹子。
　　所以他入了，也出了。
　　早上起来又战八百回合后，他和敢敢离开酒店去公司开了一上午的会。
　　昨天委托方玲招人，今天中午有信听了感觉不错，约三点见面。
　　陈澈坐好后说了一句请进，然后在玻璃门打开那一刻，直接站了起来。
　　在方玲身后，那位三十多岁的女人一眼便看到了他的动作。
　　“陈先生，你们聊。”
　　方玲看着走过来的陈澈，客气的退了出去，只留下会议室的两人。
　　“曾女士，请坐。”
　　陈澈笑着伸手示意，然后坐回自己的位置，看着落落大方的曾倩欣。
　　她不高差不多1.63左右，穿着短高跟凉鞋，体型匀称十分得体。
　　穿着蓝色微喇牛仔裤，上身是一件长袖白衬衫，一头秀发披肩很温婉。
　　曾倩欣：今年34岁，江西人。
　　毕业于华夏传媒大学新闻系，上一家公司是斗鱼，职位是推广部总监。
　　“我之前跟方姐聊，听说曾女士您的期望是120万，我个人能给到150。”
　　陈澈直接开门见山。
　　曾倩欣有些惊讶，没想到对方第一句就是可以拔高，但这代表对方的期望值更高，她理解的点点头笑道：
　　“陈总希望了解哪方面？”
　　“资料就不看了。”
　　陈澈把茶杯往旁边移了移，有了之前面试大佬的经验，他轻松很多道：
　　“我这里只有两个问题，第一是对短视频自媒体的看法和态度。”
　　曾倩欣点点头没有意外，这也不算是窃取机密，沉吟片刻说道：
　　“这不是新型行业，但这也是最具有创新的代表性行业，单一的固有印象无法很好的表达它的特性，我本人没有从事过这类行业，不过我相信它的前景和未来，从和传统自媒体的对比中，它更注重简洁明了、用户互动、创意推广、数据分析的特点。”
　　听完这些话，陈澈挺满意。
　　因为他没奢望对方说出太高的花，曾倩欣表达的观点正中他的心坎。
　　1.我可以学。
　　2.我看好它。
　　别管曾倩欣有没有这方面的经验，单单这两个态度就足够了。
　　公司是团队，除了老板以外不需要个人英雄主义太突出的中高层领导。
　　因为那些人要么假本事，真有本事也迟早单干不值得信任。
　　尤其是陈澈没办法每天都待在公司看着这些高层，稳重比什么都强。
　　“那曾女士对电商直播怎么看？”
　　曾倩欣回答了问题，陈澈却没有给什么答复，直接问了第二个问题。
　　“随着经济全球化和信息全球化的到来，电子商务逐渐渗透各个行业。”
　　曾倩欣来了一句开场，电商直播她好像不是太熟悉，顿了顿才道：
　　“电商直播更偏向内容直播，是一种把消费者吸引到电商平台上，引导消费者购物的商业模式，与传统电商相比，我个人感觉是在内容的基础上，多了数字化、个性化和社交化等特点。”
　　“曾女士什么时候能上任？”
　　陈澈问了第三个问题，这个问题令曾倩欣一怔，他见状又补充道：
　　“如果可以的话。”
　　曾倩欣知道自己这是过了，不过好歹工作这么多年，她沉住气轻声道：
　　“到工作日可以开始。”
　　今天周六，那就是周一。
　　陈澈点点头，没有太满意也没有失望什么，带着一丝浅笑继续道：
　　“曾女士，我这边考虑好了，我还是决定暂时只给您120万。”
　　曾倩欣有点失落，人之常情，这代表人家并没有完全对她满意。
　　就像：还行吧。
　　过了合格线，但不是太优秀。
　　曾倩欣对此倒是不至于太失望，因为短视频自媒体和电商直播就是新行业，能有超前眼光的人谁会来应聘啊。
　　她能说出这些，就已经打败了99%的同行，她只是不确定说的对不对。
　　电商直播的萌芽是在2015年，那时候已经有大品牌在周年庆等活动利用网络平台进行卖货，走线上预定。
　　到2016年，淘宝上线直播，开始涌现以美妆为代表的新型模式。
　　2017年大家摸索前进了一年，直到今年才正式形成电商直播的概念。
　　目前，直播电商刚刚兴起，短视频直播电商还属于一片空白。
　　早在当初陈澈和郭景林说要涉及电商的时候，其实没有考虑这么远。
　　或者说，没考虑这么快。
　　但陈澈也没想到，自己的开局竟然这么好，起步有了华开集团和秦雅南。
　　别的不敢说，等华开步入正轨，他再贷款十亿人民币不是问题。
　　这代表他有了提前布局的资格。
　　陈澈没什么野心，他从来都没有想过这些公司能传给他的儿子、孙子。
　　要传那也是传华开集团这类实业，互联网公司还是算了。
　　这些行业他就是为了挣快钱，说不定等六年后他还会主动套现离开。
　　陈澈和别人不一样，相比较人还在钱没了，他更不能接受人没了钱还在。
　　股份重要，又不重要。
　　过度注重股份死守的是傻子。
　　不注重股份随便送人也是傻子。
　　“除了120万的年薪，我这边额外给曾女士准备了30万的原始股。”
　　“呃。”
　　曾倩欣有话说，她想问问是什么原因从而她没有得到那30万。
　　可陈澈却用原始股堵住了她的嘴。
　　30万股。
　　不是价值30万的股份。
　　陈澈这家公司注册资金1000万，作价每股1元，30万股就是3%的股份。
　　场间，见曾倩欣楞了两三秒，陈澈没有再墨迹，直接打开天窗说亮话：
　　“这30万股不需要曾女士出资认购，就当是技术入资，所以我们之间需要一个对赌协议，例如两年内公司取得什么效益，当然这不会很难，不知道曾女士有没有兴趣听我往下面讲一讲。”

第62章 我和曾姐一见如故
　　感兴趣：同意。
　　不感兴趣：不同意。
　　对于陈澈设立对赌协议，曾倩欣没有多少意外，迟疑过后抬手道：
　　“陈总请讲。”
　　这种面试一般都是双向的，企业和人才之间是平等的地位。
　　其实曾倩欣完全有资格，上来就问她的问题，而不是回答对方的问题。
　　只不过她其人不争强好胜，而且陈澈似乎很会把握聊天的节奏。
　　“好，那我就直说了。”
　　见曾倩欣有继续听的意思，像是初步认可了他，陈澈双手交叉认真道：
　　“如曾女士此时心里所想，我个人既然愿意给原始股，既是对曾女士的认可，也是在邀请曾女士做合伙人。”
　　的确。
　　送原始股的不一定是初创公司，但面试时作为筹码，那一般都不大。
　　曾倩欣的确心里猜到了，但美眸动了动没有着急说什么。
　　陈澈见此对曾倩欣更满意了，本着真诚的态度，主动自我介绍道：
　　“相信曾女士已经通过方姐那边，了解到过本司是一家文化传媒公司，从事侧重点将围绕本地产业链起步，杭城的优势曾女士应该了解，公司虽然是初创，但我本人对直播电商这个领域十分看好，家里也有相关背景和能力支持。”
　　曾倩欣刚进来的时候，看见陈澈有一点诧异，因为很像应届生。
　　但她也算见过不少年轻俊杰，陈澈在其中除了帅，并没有什么特别的。
　　大学生创业、富二代创业，在如今已经是不足为奇的事情。
　　等陈澈话落，曾倩欣有些心动面上却保持冷静，带着笑意轻声问道：
　　“陈总说的是达人种草吧？这方面我也有过了解，的确很有前沿性。”
　　“不止。”
　　陈澈悠悠的打断。
　　曾倩欣见状一愣，但见陈澈自信的眼神，心里莫名其妙更安心了。
　　刚才陈澈有一句话特别打动她，那就是提到了杭城的优势。
　　如今提到文化传媒公司，大家第一时间想到的是工会、主播什么的。
　　曾倩欣是第一次听到明确要把传媒和电商结在一起做的。
　　这种组合如今已经有了，就像刚才说的达人种草引流，很有发展潜力。
　　达人种草就是初代直播电商，是主播在电商平台的店铺进行卖货。
　　而陈澈的不止。
　　包含了如今可能有人想过，但还没有人真正做过的短视频直播电商。
　　快手如今在筹备直播电商，但真正有规模是下半年。
　　陈澈原本还想等抖音下场，不过如今可以布局，不如先去快手。
　　曾倩欣一愣：
　　“陈总的意思是？”
　　对面的女人已经拿捏住了，陈澈很是满意，放松了一些喝了口茶道：
　　“曾总是同意一起共事了吗？”
　　“可以试试。”
　　曾倩欣点点头，她是真的心动，无论是原始股还是陈澈说的那些。
　　老板也相信有潜力，和她有一些论证上的共同点，这些就足够同意了。
　　“冒昧问一下，曾总有孩子？”
　　想象中的握手没有出现，陈澈动都没动，挺悠哉的问了一个私人问题。
　　曾倩欣闻言微挑眉头，望着比自己明显小一轮的男人，微笑道：
　　“有个两岁的儿子，家里目前有父母和阿姨，不会影响正常工作的。”
　　“诶。”
　　陈澈年纪很小，但从一开始都在压着有些稳重的曾倩欣打。
　　如今见对方主动放弃可以有的傲，他放下茶杯抬起手，假装不在意：
　　“曾姐误会了，我个人比较喜欢有情有义、有血有肉的人，工作只是对家人和自己的保障，不是人生的全部。”
　　虽然不知道陈澈的话有几分真，但曾倩欣听在耳朵里是真的舒服。
　　没结婚之前她也算高强度女强人，但有孩子后多少有一丝温情。
　　她可以再次恢复到高强度的状态，不过陈澈说了这句和没说，不一样。
　　“看的出来陈总的确真性情，我想以后的工作氛围一定会很愉快。”
　　曾倩欣心里感动，面上却是端着态度说场面话，说话滴水不漏。
　　可陈澈下一秒…
　　却给她泼了一大盆冷水。
　　“我和曾姐一见如故，有些话我就不藏着掖着了，我不定居在杭城。”
　　“？？？？？？？？？？？！！！！”
　　陈澈话落，曾倩欣满脸问号，一时间没太明白什么意思的诧异道：
　　“陈总的意思是？”
　　“嘿嘿。”
　　到这儿，陈澈脸上多了一些二十岁出头青年该有的青涩，笑了笑道：
　　“我很看好杭城的发展，但近段时间家里有些事，我没办法一直在杭城，所以目前需要曾姐更加上心了。”
　　别说近段时间，就是近十年，陈澈也没有定居杭城的打算。
　　但老板的嘴，骗人的鬼。
　　先忽悠住曾倩欣再说。
　　燕京那边的韩总他们，因为是通过秦雅南介绍的，所以不需要怎么拉拢。
　　环客电商的行政总监李蕾，陈澈面试时公司已经有了，且第二、第三股东都在公司，所以不需要考虑这点。
　　可这次不一样。
　　陈澈是完完全全的甩手，不夸张的说此时就他一个光杆司令。
　　不过他也不是没有其他准备，如今隐晦的说出来，他想看看对方的反应。
　　曾倩欣的反应自然是麻。
　　很麻。
　　沃德耶都温？！
　　看着陈澈真诚的眼神，曾倩欣心里哭笑不得，真是一山更比一山高。
　　刚才陈澈说喜欢有情有义的人，感情是在这等着她呢。
　　“有些话陈总不如直说…”
　　“好，那我直说。”
　　两人现在还没有签合同，曾倩欣可以扭头就走，但她并没有着急离开。
　　这说明，她可以接受。
　　就看陈澈接下来怎么说服她了。
　　陈澈很真诚，直接道：
　　“OGS（东方璀璨/乐旗文化）刚成立，如今手续还没有完全下来，注册资金一千万人民币，一个月内实缴。”
　　网络美女千千万，OGS占一半。
　　用不了几天的时间，杭城乐旗文化传媒有限公司便能拿到执照。
　　OGS是MCN名称。
　　东方璀璨是传媒公司名称。
　　乐旗文化是背后控股总公司。
　　如今杭城没有什么像样的MCN机构入驻，OGS可以开始独领风骚了。
　　呃，现在还没有MCN的概念。
　　如今有人涉猎了这方面，但都是短视频传媒，还没形成产业链。
　　什么达人孵化矩阵。
　　什么东方之夜（年会）。
　　什么东方时尚秀（选美女）。
　　他这辈子都要搞出来，引领MCN行业的发展，炮轰娱乐圈。
　　华开集团以后转型做什么？
　　陈澈觉得可以分一点精力，去做直播设备的厂家，这些技术也不算难。
　　自产自销，不错。
　　当然这些都是规划，眼前最要紧的还是怎么留住曾倩欣这个人才。
　　“我需要曾姐…嗯就周一吧，工作内容就是帮我组建团队、搭建架构，我们还有其他合伙人在杭城可以一起做。”
　　陈澈又解释了两句，见曾倩欣似乎在组织语言反扑，他喝了口茶道：
　　“曾姐，我可以周一就预付你半个月薪资，如果你不放心就当是玩了一个月，是去是留那时再做决定也不迟。”
　　这次陈澈说的很有道理，直戳曾倩欣心窝子里最大的担忧。
　　完美的结局对她百利而无一害，假使失败就当浪费了一个月时间。
　　一个月她还是耗得起的。
　　“那就按陈总说的吧。”
　　曾倩欣暗暗吐出一口浊气，再次抬眸望向陈澈时，眼中异彩连连。
　　其实单凭今天陈澈说的话，她就觉得或许未来她走不了。
　　这个男生给他不一样的感觉，无论是聊天的节奏，还是说话的感染力。
　　“那就这么定了！”
　　陈澈见状很开心，从椅子上站起来很正式的和曾倩欣握了一下手道：
　　“我相信，未来曾姐会苦点累点，但一定不会后悔今天的决定。”
　　曾倩欣闻言绣眉一蹙，看着比自己年轻太多的陈澈，展颜轻笑道：
　　“陈总很自信，倒是会给人打气，无论怎么样我一定会竭尽全力。”
　　“哈哈，合作愉快。”

第63章 雨中的一次回眸
　　“啧。”
　　会议室里，陈澈吐了口茶。
　　距离曾倩欣离开已经一个小时，途中他又见了一名方姐牵线的人才。
　　那个男人就是干自媒体的，在某方面来说比曾倩欣更专业。
　　不过性格有点自以为是，陈澈在心里Pass后只问了一个问题：
　　公司还没正式成立能接受吗？
　　果然，人家连问的兴趣都没有，直接离开了、走的毫不犹豫。
　　正好，陈澈也没相中他。
　　行吧。
　　把曾倩欣忽悠住了就不算白来，雪花有了一片就有机会滚成雪球。
　　“陈先生。”
　　在电梯间陈澈和方玲告别，他正准备进入电梯，身后传来呼喊。
　　转过头，却见一个女孩拿着雨伞递到方玲手中，对方又递给他道：
　　“外面可能要下雨，您备一个吧。”
　　“谢了方姐。”
　　接过明显加厚加大的透明雨伞，陈澈走进电梯里面舒了一口气。
　　——
　　天空阴沉，乌云翻滚。
　　燥热的海达南路刮过一阵风，带着一丝丝凉爽的雨丝，令人惬意。
　　从商务中心园区出来，陈澈抓着雨伞准备打车回公司，忽而响起震动声。
　　见是老妈的视频邀请，他在犹豫了两三秒后还是点了接听。
　　下一秒屏幕里露出可爱的瓷娃娃，眨着大眼睛好奇又开心的道：
　　“哥哥，你吃饭了嘛～”
　　听见这个小吃货的话，陈澈不由笑着放大对面的屏幕，问道：
　　“哥哥吃了，诺诺吃了吗？”
　　“诺诺在吃。”
　　小丫头开心的点点脑袋。
　　下一秒漂亮的大眼睛弯成月牙，用小手抓了一颗草莓递到摄像头前面。
　　“哥哥给你吃，我在吃草莓。”
　　“好，嗯，好吃。”
　　陈澈装作咬了一口的样子，大口咀嚼着空气，看着可爱的妹妹被萌化了。
　　只是…
　　“哥哥傻，你没咬到。”
　　小丫头认真的说，歪着脑袋举着只被她咬了一口的红彤彤草莓。
　　陈澈见状有些哭笑不得。
　　但很快，小丫头认真的小脸又嘻嘻的笑了起来，很开心的样子。
　　她用白嫩的小手指向果盘，在镜头晃悠间，又掰着手指头算道：
　　“妈妈一共给了8个草莓，我吃了两个、三个，给哥哥你留三个叭。”
　　小丫头说到一半，才想起来自己又吃了半个，倒是认真的商量起来。
　　得！
　　见这小吃货愿意给自己留三个，陈澈高兴坏了，看来这大半个月没白陪。
　　陈澈开心道：
　　“哥哥不要，诺诺全吃了吧。”
　　小丫头闻言一喜，很快镜头撞到了桌子上一片漆黑。
　　再次露出光亮时，盘子里的五个草莓分成了两排，一根小手指指向三个：
　　“这是哥哥你的哦。”
　　小丫头刚话落，镜头再次一百八十度天旋地转，又响起老妈的声音。
　　“这是给哥哥留的呀，诺诺真棒。”
　　镜头一转，苏美晴把手机抵在了茶几的抽纸盒上面，画面清晰不少。
　　沙发和茶几的过道处，小丫头蜗趴在茶几上，苏美晴蹲着身子看向镜头：
　　“新新，你还在燕京呢？”
　　这两周吧，在苏美晴心里，儿子是燕京和津门到处跑。
　　如今接了视频，八成不在津门。
　　“哦，没有。”
　　陈澈说着反转镜头，站在商务园区的大门拍了拍附近宽阔的道路：
　　“我现在在杭城。”
　　“杭城？”
　　苏美晴诧异的问。
　　小丫头看见镜头里的建筑，开心的伸了伸要去够手机，嘴里咿咿呀呀：
　　“哥哥，杭城是在哪里呀，你快让我看看，有什么好吃的吗？”
　　“杭城在南方啊，等以后哥哥带诺诺过来玩好不好，这里有大恐龙。”
　　“好～”
　　笑着回应妹妹一句，见老妈让小丫头先吃草莓，他珉着笑意继续道：
　　“我之前不是和有才一起创业嘛，选在了杭城，那家公司在这边。”
　　创业这个事苏美晴知道，就是这些天被宏业建工的事牵扯，她也没问。
　　“你什么时候过去…”
　　苏美晴轻声问，陈澈却直接打断，神情带着一丝意气风发道：
　　“妈我跟你说，公司做起来了，你猜这几天到一共赚了多少钱？”
　　“多少钱？”
　　“你猜猜。”
　　“五千？”
　　见陈澈比五的手势，苏美晴很快给了一个数字，她感觉前期再赚钱应该也就这样了吧，毕竟开张需要时间。
　　陈澈一笑，坦白道：
　　“猜错了妈，是50万！”
　　“多少？？就几天有这么多？”
　　苏美晴被吓了一跳，脸上露出难以置信的表情，毕竟这才几天呐。
　　陈澈没撒谎，的确有50万。
　　不过他说的是总销售额。
　　把老妈震惊住后，陈澈也有些自得的嘿嘿笑着，然后又随口道：
　　“对了妈，我在美国认识的一个朋友要来华夏帮我引荐人和资源，我爸那边你不用着急，我回头就解决这件事。”
　　“真的假的啊？”
　　苏美晴也没想到，这通视频电话儿子一下子给了她这么多好消息。
　　“当然是真的了，要不然我这几天在忙什么呢，不就是这些事。”
　　陈澈肯定的道。
　　拥有华开集团股份这件事，他压根瞒不了父母，不过他可以欺骗。
　　他可以向父母说他是傀儡，帮神秘的贵人代持这些股份。
　　等未来其他公司做出成绩，他再说从贵人手里收购了华开的股份。
　　嘴长在自己身上的事嘛。
　　陈澈罗里吧嗦让老妈放心后，苏美晴心情复杂又倍感欣慰的道：
　　“那你和你爸打电话说吧，这些事我也不太懂，你在外面注意安全就行。”
　　“你说吧妈，我就先忙了，最多在杭城待十天我就会回去。”
　　陈澈话落，乖乖哄了小公主两句，很快把视频通话挂断。
　　他望着头顶的阴云，脸上的笑容慢慢淡去，没来由的轻吐一口浊气。
　　他已经一周没和陈天宏说话了，两人之间的桥梁是苏美晴姐弟。
　　没有理由、没有道理的不说话。
　　就是突然之间你不搭理我，我也不搭理你的状态，非常奇妙。
　　这么多年了，他和老爹的关系一直都是这样，属于是一种沉默的爱。
　　陈澈很明白，他的眼界是踩在陈天宏的肩膀上开阔的，尤其是2021年开始创业以后，他更加理解老爹了。
　　但理解，不代表他们父子可以改变相处模式，更何况陈澈已经习惯了不听父母的安排，不和他们无谓的争吵。
　　和父母之间，还是距离产生美。
　　且先如此叭。
　　陈澈来不及多加感慨，脸颊上便传来丝丝凉意，定睛看天色骤然暗了。
　　而不等他打车离开，地面上便吧嗒吧嗒被急迫的雨点滋润。
　　满天乌云黑沉沉压下来，树叶乱哄哄摇摆，连附近花草都抖动的厉害。
　　突然哗哗下起了倾盆大雨，整个街道都沉浸在这场突然骤降的大雨里，不断有车辆穿行又放慢在道路中央。
　　放眼望去，周围被大大小小五颜六色的伞填满着，路人们纷纷躲避着。
　　这其中就有撑开伞的陈澈，握着伞柄走向金沙湖的地铁站。
　　只是他途中停了下来，因为他发现走的越快，淋到身上的雨水便越多。
　　而他突然停下的那一刹那，一道身影从他身后闪过，乌黑的披肩长发因为奔跑飘逸在空中，带起一丝丝涟漪。
　　女孩超过他的那一刻，因为诧异他突然停下的举动，回头望了一眼。
　　陈澈和那双漂亮的眸子对视，空气中的雨滴仿佛都慢了几分。
　　再之后，一切恢复正常。
　　急骤的雨水再次拍打雨伞上。
　　女孩一手挡着头顶遮挡雨水，一手紧紧怀抱着粉色书包，落荒而逃…

第64章 公交站台避雨的女孩
　　雨很大，雷声也不小。
　　陈澈看着还有两三百米的地铁口，一个箭步追上那人，伸出雨伞问道：
　　“有需要吗？”
　　“啊。”
　　女孩见突然头顶停了雨，反应过来诧异出声，并转头看了过去。
　　下一秒，一个男生便和她并肩，不等她回应那男生便示意道：
　　“雨太大了，去那边。”
　　“哦～谢谢。”
　　女孩低头感谢一句，躲在透明的雨伞下紧紧怀抱着书包看不清表情。
　　前面几十米处有一个公交站亭，两人默契的走向那边的位置。
　　雨点拍打的声音不绝于耳，到站台以后陈澈抖了抖雨伞，看向周围。
　　此时是下午四点多，附近几乎没有什么人，公交站台干干净净。
　　下沙这边虽然因为大学城人不少，不过还是属于郊区。
　　马路对面的天街人还挺多，但马路这边的钱塘政务中心还真没什么人。
　　大致扫了眼环境后。
　　陈澈回过头，看向旁边此时正低头捋顺秀发和擦拭肌肤水珠的女孩。
　　女孩穿着简单的白恤，下身是很显身材的蓝色牛仔短裤。
　　双肩挂着怀里的粉色背包，小姑娘挥手打着书包上的积水，细长睫毛濡湿了些微泪意，湿重地黏成一缕一缕。
　　看上去好像快哭了一般。
　　她眉毛弯弯的，显得有些可爱，眉毛下嵌着一双水灵灵的大眼睛，高挺的鼻子下是一张诱人的樱桃小嘴。
　　值得一提的是她那挺挺的鼻梁上，架着大大的银丝眼镜。
　　为她增添了不少憨气儿。
　　性格看不出来，陈澈只看到女孩收拾狼狈时那蹙起的绣眉和撇起的小嘴，看了只让人觉得她懵懵懂懂。
　　似乎很好拐骗、很好哄的模样，像一只漂亮又单纯的羔羊。
　　她长得真的很漂亮。
　　有着足够让人心动的鹅蛋脸，莹白透粉，白皙光滑的肌肤似上等的白釉，薄樱色的嘴唇柔软丰润。
　　小巧唇珠很是适合亲吻。
　　她看上去又白又瘦，可该长的肉一点没少，被打湿的白色体恤隐隐约约。
　　透出的轮廓和伶仃跌宕的锁骨，直叫人挪不开眼。
　　女孩的身高不矮，有1.7米左右，跟许嘉柔的身高大差不差。
　　因为眉间的淡淡清冷疏离感，又让她多了一抹淡雅英气，以及一抹清纯感。
　　她的长相很清纯甜美。
　　却也不是那种娇小型的软妹，而是清冷钓系呆萌甜妹儿。
　　甜妹脸、御姐身。
　　长相又冷又甜，是甜妹但很大气，加上身材真是清纯又迷人。
　　不过，可能是发型和眼镜的缘故，陈澈个人感觉有一点封印颜值了。
　　她虽然长的清纯甜美。
　　但如果打扮成熟一些会更漂亮，因为她的骨相皮相都很好。
　　可如今她纯软萌甜妹的打扮，加上那一副大眼镜，只有一股学生气。
　　…
　　“你如果有纸的话，会快一点。”
　　见女孩只用手拍打水渍一副蠢里蠢气的样子，陈澈忍不住提醒。
　　“啊，谢谢。”
　　女孩笑起来很漂亮，或者说很甜，瞥了眼陈澈后很乖巧的往后站了站。
　　嗓音很清，像是藏地雪山之巅融化的雪水，干净之余透着微冷。
　　纤细而羸弱，柔软而水润。
　　身上的湿是打不了的，棉质的书包防不了多少水，浸湿了半边。
　　女孩脸上不太在意的笑了笑，粉唇珉起看向前面的雨景些许无奈道：
　　“这场雨也不知道什么时候才停，刚才真是谢谢你了。”
　　陈澈随着女孩的目光望去，外面的雨果然更大了，他转头浅笑道：
　　“我记得下午三点天就阴了，你这是要去哪儿，跟我一样倒霉。”
　　女孩拍了拍书包，然后看向他们过来的方向，手指抬起来颇可爱道：
　　“我电脑坏了拿去修，就在学林街的维修店，我也没有想到雨下这么快。”
　　“怎么？电脑坏了。”
　　陈澈顺势看向女孩怀里的书包，淡粉的颜色很符合年幼甜美的特征。
　　“嗯。”
　　女孩点点脑袋，如葡萄一般的大眼睛非常亮，虽然淋了雨却没恼怒情绪。
　　她的笑容因为很甜，搭配弯弯的眉眼让人感觉很愉悦。
　　陈澈的目光从女孩脸上移开，放到书包上后笑着抬手问道：
　　“所以你是修好以后准备回去的路上遇到下雨呗，电脑因为什么坏的？”
　　女孩怀抱着书包点了点脑袋，吐出一口浊气，语气轻带懊恼道：
　　“在宿舍不小心进水了。”
　　“呃。”
　　女孩解释完，等陈澈看过去两人四目相对时，现场沉寂了两三秒。
　　“哈哈哈哈～”
　　终是忍不住了。
　　陈澈笑出了声，肩膀微颤笑时胸膛也随之起伏着，好半天才提醒道：
　　“你现在不再检查一下吗？”
　　“哦哦哦～”
　　一开始以为陈澈笑的莫名，先听到浑厚的闷笑，继而是意味不明的语调。
　　见对方指向书包，女孩才慢半拍的反应过来，连忙拉开书包拉链。
　　而当她把书包里的雨伞递过来时，陈澈挑挑眉只感觉傻的可爱。
　　“需要我帮你拿吗？”
　　“谢谢。”
　　随着陈澈提醒，女孩也不客气的又把书包递了过去，然后抱着银色笔记本，毫无意外外壳有了一层水珠。
　　女孩用手仔细擦掉水渍，脸上没有多少苦恼的表情，更多是一种憨气。
　　见女孩要按开关，陈澈其实也不太懂修理这方面，凭经验提醒道：
　　“先别开机。”
　　“为什么？”
　　女孩比他还不懂，抬头轻声追问，大眼睛里写满了不解。
　　陈澈也说不出一二三，只道：
　　“我记得这些电子设备进水的话，尽量不要运行，会烧硬件。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　随着陈澈拿住轻盈的笔记本，女孩又检查了一下书包里面。
　　记住女孩认真俏皮的模样，陈澈瞥了眼丝毫没减弱的雨势，问道：
　　“你是附近的学生吗？”
　　女孩低头认真摸着书包里的积水，闻言没抬头的甜甜回应道：
　　“嗯，大一。”
　　“这么小？”
　　听到陈澈紧随的发言，女孩动作一顿慢慢抬起头，带着些茫然。
　　白色运动鞋、蓝色宽松牛仔裤、黑色宽松短袖，三七分发型、清秀的脸。
　　陈澈年龄很大吗？
　　“那你呢？你今年读什么。”
　　女孩一手抓着书包，另一只手推了推眼镜框，看似随口一问却有点傲娇。
　　果然。
　　当陈澈违心的说今年大二时，女孩带着你也不过如此的眼神撇嘴道：
　　“你虽然是学长，但也不大啊，你扮成熟的样子可一点都不成熟。”
　　从气质上来说，某一瞬间会感觉陈澈比同龄人更成熟一些。
　　但如今女孩看到的陈澈，说不上什么成熟，更多是一种自信阳光叭。
　　“呃。”
　　见熟络后女孩摇头晃脑的模样，被噎了一下的陈澈有点无语。
　　妈的，竟然遇到搞笑女了。
　　不过他刚才的确说错了话。
　　女孩可一点都不小。
　　他说的不是年龄。
　　既然妹子是搞笑女，又愿意聊天，那陈澈就没什么多余顾忌了。
　　趁着等雨停，两人站在公交亭下，陈澈聊了几句后又随口问道：
　　“诶，你喜欢什么样的男生？”
　　“不告诉你。”
　　女孩接过笔记本电脑，重新放进书包里面，随口回应后又偷瞄了一眼。
　　“那追你的人多吗？”
　　原以为陈澈会退缩，没想到对方根本没把她放在眼里，这次问的更过分。
　　女孩不搭理陈澈，假装高冷。
　　但拉上书包的拉链后，她清纯可爱的小脸蛋再次浮现出甜美的笑意。
　　紧接着她伸出一只手掌，在陈澈挑眉间她掰了好几根，脆声笑道：
　　“嘿嘿，没有。”

第65章 简心，心想事成的心
　　没有你掰什么手指啊…
　　看着女孩因为他脸黑了一下，从而嘿嘿嘿嗤笑的模样。
　　陈澈心里吐槽。
　　确信是搞笑女无疑了。
　　但女孩应该是闷骚类型的，外表是清纯甜妹，但在愿意接触的人面前才会不同程度的展现出所谓搞笑女的特征。
　　如今在陈澈面前，对方还保持着一定的淑女，只是相对活泼一些。
　　或许在宿舍里，清纯漂亮的女孩还会骂脏话，还会兴奋返祖哇哇大叫。
　　完了！
　　陈澈突然感觉自己完了，他现在怀疑自己是不是也有病。
　　许嘉柔曾分享：“生命的过程，无论是青菜豆腐还是阳春白雪，我都得尝一尝是什么滋味，才不枉来此一遭。”
　　这些话出自三毛。
　　许嘉柔很喜欢养花和读书，是一个内心平静淡然，喜欢将美好放大的女人。
　　她内心里有另外一个世界，那里充满诗情画意，她向往自由，开朗中却带着一丝孤僻，安静时蕴藏着满满生命力。
　　许嘉柔是清纯温柔开朗的。
　　可内在属于文艺系女孩。
　　缺点是：有点作。
　　而且她的作不是撒娇卖萌，而是杀敌一千自损八百的作法。
　　例如：赌气。
　　秦雅南就不多说了，完完全全是一个反差女，是有着两幅面孔的女人，甚至可以说两种性格，跟精神分裂似的。
　　这个世界上能让陈澈眼前一亮的女人不多，一只手都能数得过来。
　　这里面包括眼前的女孩。
　　刚才雨中的那个回眸，在那一刹真的是惊艳到他了。
　　说让他一见钟情也不为过。
　　这是一个好好打扮起来完全不输任何明星的女孩，极品宝藏。
　　但没想到，竟然是搞笑女。
　　身边认识的女人，尤其是愿意深入了解的女人都有点病。
　　这让陈澈怀疑是不是自己有病。
　　不过转念一想又不是。
　　先不说人无完人这一点，如今病的是整个世界，而不是单纯一个人。
　　许嘉柔不算太娇病。
　　秦雅南反差但不婊。
　　眼前女孩也不算太搞笑。
　　…
　　几分钟后雨小了一些，但仍然是不断的样子，陈澈看向女孩问道：
　　“你要去哪儿，回学校吗？”
　　“嗯～”
　　女孩拉好拉链抱紧书包，闻言抬头环视周围，伸手指着方向脆声道：
　　“我要去市里，坐公交或地铁叭，你呢，你是要回学校吗？”
　　“巧了，我也去市里。”
　　陈澈看着女孩主动再道：
　　“要不我打个车，直接送你过去，你要去市里什么地方，去约会吗？”
　　“不约会，约饭。”
　　女孩娇嗔一语给了回答。
　　紧接着又歪着脑袋打量着陈澈，憋着笑的同时好奇反问道：
　　“你呢，你是要去约会吗？”
　　“是啊。”
　　陈澈点点头没否认，随即他注意到女孩突然微张樱桃小嘴，似小心翼翼。
　　这是有些尴尬的表现，说明在女孩心里对这个结果并不满意。
　　陈澈见此，笑着道：
　　“约了公司的会，需要我开。”
　　女孩闻言小嘴张的更大了，眉眼却不自觉弯了起来，有些吃惊道：
　　“你不是大二吗？公司开会？”
　　“没听说过大学生创业吗？”
　　陈澈笑着淡淡装了个逼。
　　女孩恍然大悟，但见他有些得意的表情哈哈笑出声，嘟起嘴问道：
　　“算你厉害，是创什么业啊？”
　　在女孩问出话的下一秒，陈澈试探性的重新站到她身边，俯首道：
　　“你先告诉我你的名字，我再告诉你我的名字、创什么业，一换二。”
　　“嘻嘻。”
　　见陈澈靠近，女孩身体僵硬了一下，偏身想躲，可听到话又不禁掩嘴眉眼弯弯笑了笑，斜视过去俏皮道：
　　“那你先说你的名字。”
　　“陈澈，清澈的澈。”
　　陈澈很爽利，软言轻语。
　　他有很多很多假名字，还记得是当初初中时，爱耍个酷、谁也不屌。
　　有人看不惯他，其实没交集，但那人就是单纯看不惯他。
　　还记得是在县里的旱冰场，他本来滑的好好的，有人说要出去揍他。
　　可能看不惯他受女孩子欢迎吧。
　　双方对峙时，因为他有很多朋友在场势均力敌，没有当场打起来。
　　那人问他名字。
　　他随口报了一位老师的。
　　结果那伙人真去学校堵他了，在校门口喊着老师的名字，让人家滚出来。
　　名字是老师的，要挨打的却是他，说实话他只是学生有点害怕。
　　后来他跟苏伟说了这个事，舅舅认识的人多，拼关系谁能拼的过他啊。
　　从哪以后陈澈就习惯了用假名，只是没再用别人的，随口编。
　　尤其是百花丛中过的途中，他看双方不会有交集后，连真名字都懒得用。
　　就像敢敢和圆圆，在郭景林没戳破的情况下，还真以为他叫陈寻。
　　但眼前的女孩不一样。
　　“哦～”
　　女孩砸吧砸吧嘴，托了一个长音假装不在意，想耍赖般不自报名字。
　　陈澈见状，俯身轻笑道：
　　“你要是害羞，可以悄悄告诉我。”
　　说到害羞二字，女孩微微低下头，白皙的脸蛋多了两团不正常的红晕。
　　随即她借舒口气的功夫，小手紧紧握着拳头给自己打气。
　　见陈澈作附耳倾听状，女孩张手凑到对方的耳边，动作迅速的轻柔道：
　　“简心，心想事成的心。”
　　简心说完便像鹌鹑一样缩了回去，任由冰凉雨丝打在发烫的脸蛋上。
　　此时的她。
　　少了一些搞笑女的特质，双手背在身后呈现出少女娇羞该有的姿态。
　　或许和陈澈刚刚刻意的接近有关，从那一刻就已经脱离了普通路人的边界。
　　陈澈见此，故意笑道：
　　“简心心想事成？难道不是已经心动的心，一见倾心的心吗？”
　　他坏笑的声音被察觉，简心瞬间嘟起小嘴，重新抱住前面的书包道：
　　“你傻啊，这都是一个字。”
　　“可感觉不一样。”
　　陈澈紧接着说。
　　简心总感觉对方意有所指，尤其是看到对方嘴边的笑，不管不顾道：
　　“不一样的词意思当然也不一样，这么说还有坏心、黑心、没良心呢。”
　　陈澈追问道：
　　“那你是什么心？”
　　简心举起小拳头气呼呼道：
　　“我现在是想揍你的心。”
　　小拳头真的怼了过来，简心很甜妹的皱起鼻子，很凶凶的模样。
　　“哎哟，我好怕怕啊。”
　　陈澈后仰身子，挑衅十足。
　　简心举着拳头鼻子皱的更紧了，大眼睛眯起来敲可爱。
　　不过她好像反应了过来，两人还是不熟的样子，最终只瞥嘴阴阳怪气道：
　　“哎哟，我好怕怕啊～”
　　她学着陈澈的话，动作幅度和搞怪的表情却是更加夸张。
　　见陈澈被她的样子惊到，简心得意的昂起脑袋，很神气的脆声道：
　　“还有一个没说呢，你创什么业？”
　　被对方举止逗笑，陈澈把手插进口袋握住手机，带着浅笑回应道：
　　“开网店，好几家。”
　　简心闻言期待的问道：
　　“那有卖零食的店吗？”
　　陈澈努努嘴故意不回答，这把简心急的够呛，他举起手机示意道：
　　“不是要去市里吗，我打车了。”
　　陈澈低头解锁屏幕开始操作，简心见状鼓着腮帮子，撇嘴道：
　　“你打吧，我要去坐地铁。”
　　陈澈一愣，坏笑道：
　　“咋了，你怕我拐了你？”
　　简心有些心虚的努努嘴，然后小拳头握紧，板起脸蛋神气道：
　　“你不敢，哼。”
　　再次看了眼雨势，有其他人进入公交站台后，简心示意了下雨伞道：
　　“我先走了，拜拜。”
　　简心撑开伞，瞥向愣神的陈澈努努嘴示意了下后面，直接抬起脚步。
　　而不等她离开，一只大手便握住了她的手，男人的声音响起。
　　“你这伞还挺大的，一起走吧。”
　　肌肤触碰那一刻，有些不适应的简心灰溜溜的松开握住伞柄的手。
　　黑伞被男人接过又抬高了几分，她有些反应不及，下意识问道：
　　“你不是要打车走吗？”
　　“下雨天不如地铁安全。”
　　陈澈随口解释。
　　伞下的两人同时抬起脚，简心看向陈澈另一只手上未打开的透明雨伞，努努嘴想说什么，偏过头在旁人看不见的地方，嘴角勾了一点发自内心的喜悦。
　　“那你还挺聪明的。”
　　“那是，跟你在一起智商都变高了，要是早点认识说不定清北都得抢我。”
　　“哈哈哈，你真自恋。”
　　“那是，跟你学的。”
　　“你说什么！”
　　简心突然停了下来，气鼓鼓的模样，陈澈立马撤回去一步正欲说话…
　　“虽然别人说我是宇宙无敌第一可爱的美少女，但我感觉我自己又普通又笨，你应该多跟我学学自谦的。”
　　简心板着一张脸，非常认真的说，还带着点恨铁不成钢的语气。
　　陈澈眼神狐疑，不客气吐槽道：
　　“真没看出你哪自谦了。”
　　简心被噎了一下，却也不恼，只是轻轻摇晃着娇躯傲娇道：
　　“你不信，那我也没有办法～”

第66章 我想和你耍朋友
　　“诶，你今年20？”
　　走向不远处的地铁口，一把黑伞不断吧嗒吧嗒响着平稳的旋律。
　　俩人都瘦，伞也大。
　　可架不住风送雨丝寄凉意。
　　在陈澈提醒下，简心用手紧紧攥着宽松的黑色短袖。
　　风声和雨声比较大，拍打雨伞的声音不绝于耳，但或许是聚精会神的缘故，简心还真听清了身边男人的询问。
　　“那你今年是22吗？”
　　简心小心翼翼的走着，嘴却一点都不饶人，记仇的反问了一句。
　　一般女生在年龄上被说大，都会有过激的反应，反而说小了会开心。
　　陈澈随即笑问：
　　“那你就是19咯。”
　　“你说是就是。”
　　简心随口应了一句，注意着脚下的水泊和头顶的伞距，她又问道：
　　“你是啷个学校嘞？”
　　她有很多小动作，说话时在瞟了一眼陈澈后，又连忙收回目光。
　　像是不经意的问，又很随意。
　　而突然听见她蹦出的口音，陈澈不自觉低头更靠近了一些疑惑道：
　　“你说什么？”
　　“我问你，你是啷个学校哩。”
　　简心扬高声音重复了一遍，在说方言时她似乎增加了不少胆气。
　　“你是四川人？”
　　“不是。”
　　简心斩钉截铁的摇摇头道：
　　“我说嘞是重庆话。”
　　“不一样吗？”
　　陈澈探头问，简心看着他愚蠢的样子、愚蠢的发问，气鼓鼓道：
　　“一样个锤子，啷个一样？”
　　“哦～”
　　被骂后，陈澈笑着作恍然大悟：
　　“我记得以前听说过，如果软绵绵的就是四川话，如果有杀机那就是…”
　　“就是啷个嘛，说哈。”
　　简心迫不及待追问，眼睛眯起来，似乎攥短袖的手也更紧了。
　　陈澈不搭茬，转移话题道：
　　“诶，你是渝州人啊？”
　　简心见此，慢慢把藏在身后的拳头收了回来，捋了捋秀发轻柔道：
　　“不是。”
　　“不是吗？那你重庆话说的挺好。”
　　陈澈挑挑眉，自是不信对方的话，不过刚认识不报真实很正常。
　　他顿了顿，又笑道：
　　“我一直都挺好奇啊，用重庆话撒娇该怎么说，你能不能教我一下。”
　　“教你？”
　　简心诧异抬头，见陈澈点头后用期待的眼神望来，她粉唇轻抿陷入犹豫。
　　再抬头时，快要走到了地铁口，她带着甜美的笑容轻声说道：
　　“乖乖。”
　　“乖乖？”
　　陈澈重复一句，带着些许疑惑，他不太了解川渝文化，不知对不对。
　　简心却没解释，抬手道：
　　“乖乖～我想和你耍朋友。”
　　这次，简心话落便直接跑进了可以挡雨的地铁口，迈着淑女步。
　　陈澈见状收起雨伞，看着地铁口一群困住的人，陪对方走向扶梯位置。
　　等站在扶梯上，他收着雨伞看向前面更加低矮的女孩笑道：
　　“你想和我耍朋友？好啊。”
　　简心猛然转回头，看着毫不在意又充满笑意的陈澈，怯生生道：
　　“不是不是，不是我…哎呀。”
　　突然不知道该怎么解释，简心带着一些少女的扭捏，气鼓鼓的转过头去。
　　陈澈看着莫名其妙的女孩，也没着急把雨伞还给对方，问道：
　　“什么不是你？”
　　问完这句话，陈澈感觉到对方有不回答的可能，开始主动。
　　他从旁边的空位走到简心前面，然后转身看向低眉的女孩提醒道：
　　“喺2018年6月30号下午5点7分，距离5点4个重有13分钟嘅而家，我同你一齐有咗记认，从而家开始就系好朋友，喺呢一分钟开始，无论你点顶颈呢都系个事实。”
　　“啊？？”
　　一番话说完，简心露出茫然错愕，令陈澈忽而笑出了声音。
　　简心楞楞的追问：
　　“你是广东人吗？你刚说的什么？”
　　陈澈憋着笑道：
　　“不是，我说的是粤语。”
　　“不一样吗？？”
　　简心懵了，看着她傻乎乎的样子，陈澈不由笑着靠在扶手道：
　　“BB，粤语很多地区都用的。”
　　粤语的确很多地方用，陈澈当初专门学过，虽说如今不熟练了但还行。
　　当初刚到NEU时他认识的同学里有一个亚裔，新加坡国籍。
　　对方爷爷是华夏人定居过去的，所以他们家不会国语，只会粤语。
　　海外的确有很多华人只说粤语，陈澈在美国也没啥朋友，没事就学了学。
　　简心恍然又有些懵圈，不过没有多在意粤语有多少种，好奇再问道：
　　“那你刚才说的是什么？”
　　陈澈抿唇一笑，察觉到快到扶梯终点利落的转身慢慢后退着道：
　　“我说…从现在开始，我们就是一辈子的好朋友了，简心同学。”
　　“啊？”
　　近在咫尺的那一抹笑，令简心莫名心跳加快，她傻傻的呆愣了一瞬。
　　毫无防备的被击中后，她重新走到陈澈身边，反应过来连忙道：
　　“不对呀，你刚刚说的那么长，怎么这次这么短啦，你在骗我？”
　　“意思是一样的。”
　　走在长长的走廊，陈澈解释一句后望向周围的环境。
　　行人零散，不算嘈杂的环境里，倒是只有简心在叽叽咋咋的叫。
　　陈澈打开支付宝的乘车码，随着简心进入1号线内部，他道：
　　“既然是朋友了，那就留个联系方式吧，有机会我们可以一起去玩。”
　　“玩什么？”
　　简心握着手机没拒绝，但也没着急去扫码，只是好奇最后的尾巴。
　　而她的问题把陈澈问住了。
　　“呃，你想玩什么？”
　　陈澈懵逼的反应不似作假，简心不由掩嘴笑了起来，举起拳头道：
　　“我想锤你。”
　　陈澈无奈笑了笑，在简心特搞笑的伸手快速扫了一下后，吐槽道：
　　“你有暴力倾向啊妹子。”
　　“我才没有，我是淑女。”
　　简心扑棱着大眼睛关上手机，看来是已经申请好友验证了。
　　陈澈感觉到手机震动，直接同意了对方的请求，然后发了一个表情包。
　　“［原来你是妹子］。”
　　简心看到微信消息，见是他发来的狐疑点进去，随即白了他一眼。
　　这不是陈澈第一次来杭城，却是第一次乘坐杭城的地铁站。
　　陈澈问简心去哪，这妹子也不说，只说陈澈到了可以先下车，她到的时候会提醒对方，还保持一定的警惕。
　　1号线通往市里，下一站下沙西，因为是周末往城里的人倒是多了，两人站在车厢的角落，轻轻聊了很多。
　　简心最终在近江站下了车，见陈澈跟了出来，她不解的问道：
　　“你现在还顺路吗？？”
　　“啊，我也在这里下车。”
　　用手机看此时已经不下雨了，起码城里是不下了，陈澈当然要下车。
　　简心得到这个答案，大眼睛带着浓浓的狐疑，随即噗嗤一笑道：
　　“那好吧，那看来我们并不顺路，我是要在这一站换线。”
　　“嗯。”
　　猜不透女孩的真实心思，陈澈倒是没有多说什么，毕竟来日方长。
　　地铁车厢里涌出来的人群逐渐疏散开来随着指示牌离开。
　　陈澈走出扶梯看向身后的女孩，没有犹豫什么，很自然的笑道：
　　“那你路上注意安全，我走了。”
　　说走便走，陈澈见对方珉唇笑着没什么反应，也没有自作多情。
　　只是他刚走两步…
　　“陈澈。”
　　身后传来弱弱的呼喊，陈澈带着一丝疑惑转回身望去。
　　简心怀抱着书包走过来，脸上带着一丝少女的扭捏，迟疑着问道：
　　“我们以后还能见面吗？”
　　说出这番话简心感觉不太对劲，又连忙摆摆手略有慌张的解释道：
　　“我的意思是，你还愿意请我吃好吃的吗，我带你在杭城玩。”
　　刚才陈澈说他不是杭城的学生，这让简心突然感觉莫名的有些失落。
　　那种感觉说不清。
　　她不知道为什么会有那种感觉。
　　随着一个小时的相处，她理智的想陈澈只是一个和自己毫不相干的路人。
　　可临到分别她还是想问。
　　陈澈捕捉到她干净又逞能的眼神，不由轻快的笑了笑，肯定道：
　　“当然了，等我忙完这两天，在离开杭城之前一定请你吃饱饱。”
　　“那，拉钩。”
　　简心伸出自己的小手指，也不在意旁人的目光，紧紧盯着对面的男生。
　　陈澈有被她的幼稚可爱到，心情也不由舒畅很多，大方伸出手：
　　“好，拉钩。”
　　他们简单盖了像是糊弄小孩的章，简心甜美一笑，挥挥手道：
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“好。”
　　看着背着手，脚步轻盈有些欢快的甜美背影进入换乘通道，陈澈在原地站了片刻，心情不错的走向出站口。

第67章 巨巨巨漂亮的妹子（求追读义父们）
　　雨过天晴。
　　临近傍晚，天边一片红霞。
　　【陈澈】：
　　“［图片］好美。”
　　【许嘉柔】：
　　“真的耶。”
　　——————————
　　【陈澈】：
　　“［图片］好漂亮。”
　　【秦雅南】：
　　“忙完了吗？”
　　——————————
　　【陈澈】：
　　“［图片］好哇塞。”
　　【简心】：
　　“切，我这里也有。”
　　…
　　陈澈拍了一张晚霞，发给了三个不同的女人，没等回复的关上手机。
　　亲自抬眸看向窗外的景色，他莫名感觉自己怎么有点渣男呢。
　　但来不及深想，一首《咱们结婚吧》在车内响起，还传来了野猪咆哮声。
　　“洁白的婚纱，手捧着鲜花，美丽得像童话，想起那年初夏…”
　　陈澈一时间堵住耳朵，有些无语的偏头看向主驾驶的位置。
　　却见郭景林正深情的嚎叫着，神情说不出的得意和开心，惬意悠哉。
　　可这苦了陈澈…
　　“不是，听歌就听歌你别唱行吗？”
　　深情演绎被打断，郭景林扶着方向盘的手握紧，轻晃大脑嗤笑道：
　　“我就，难道唱的不好听吗？”
　　“那岂止是不好听啊。”
　　陈澈幽怨的说着，感觉刚才看晚霞的心情完全被败坏，哭笑不得道：
　　“你想唱也可以，但别唱这么甜的歌行不行，我都有呕的冲动。”
　　“操，呕死你。”
　　郭景林就要唱，陈澈眼疾手快给他切了歌，提醒他专心开车道：
　　“收起神通吧大爷，好好开车。”
　　这辆车的猜你喜欢里，好像都是同类歌曲，切了一首《带你去旅行》，真是切了个寂寞，还不如上一首呢。
　　但这首歌郭景林不知是不会还是怎么的，倒是也没再唱的问道：
　　“不唱也行，你告诉我昨天晚上你和敢敢到底滚床单了没？”
　　看着郭景林充满坏笑的眼神，陈澈有些无语的替他看向前面的道路。
　　雨过天晴的晚高峰更堵了，跨江大桥旁的晚霞似照耀在了每个人的心中。
　　真正重生回来，他才发现有才是一个有贼心没贼胆的货色。
　　起码，2018年的有才是这样。
　　昨晚从KTV出来已经接近凌晨，陈澈送走郭景林后才去的酒店。
　　也不知道是有才真没贼胆，还是圆圆拒绝了他，那一晚有才独守空闺。
　　陈澈本来有机会三飞的，但考虑到兄弟的面子，也没撩次圆圆。
　　包括在KTV里他都收敛很多，没有和敢敢亲亲我我，一切都在不言中。
　　昨晚不是他不仗义，不帮兄弟。
　　主要这也不是什么好事。
　　要是去洗脚，明码标价的就算了，是人都有需求那他无所谓。
　　可这种又不是爱情的东西，他帮郭景林干什么，教对方怎么哄骗女孩吗？
　　再者出于私心，陈澈也想让自己看起来是清流，不想暴露太多。
　　因为郭景林单独走了，所以陈澈有没有和敢敢啪啪，对方是真不知道。
　　“你今天问了八百遍了，那么漂亮的女人刚认识就啪，我说有你信吗？”
　　陈澈没解释，而是不耐烦反问。
　　没成想，郭景林狠狠点头：
　　“我信。”
　　郭景林是真信，且笃定。
　　以前陈澈在他心里，算是一个勤奋好学又阳光自信的有志青年。
　　虽然陈澈不是太优秀，但懂事、学习方面，在郭启东眼里就是别人家孩子。
　　为人乖张，性格好、讲义气。
　　这是郭景林对陈澈的原有印象，他一直把对方当做弟弟来看待。
　　可他把兄弟当小宝。
　　兄弟跟他玩心眼子。
　　只是一星期不见，兄弟变了。
　　具体说不上来到底哪里变了，但明显兄弟之前在玩玉韫珠藏。
　　这些变化且不提，陈澈最大的变化还是说话的方式，以及身上的打扮。
　　回来已经增了5/6斤的陈澈，穿上白衬衫是真好看，连郭景林都觉得。
　　那天晚上，他分明看到敢敢很多时候看陈澈的眼神都拉丝了。
　　郭景林虽然没有体验过一夜情，但这玩意是存在的，他也见过猪跑。
　　…
　　“那你信吧，我身正不怕影子斜。”
　　陈澈惬意的靠在座椅上，没有直面问题却也没逃避，很随意。
　　郭景林闻言狐疑的看过去，不死心的再问，他今天非要掰扯清楚不可。
　　特斯拉毛豆3很快通过西兴大桥，来到了上城的地界。
　　过了桥没多久他们就到了目的地，是钱江路这边名为城市之星的楼盘。
　　附近很豪华啊，高楼林立的。
　　旁边就是著名的富春路。
　　“对了开心。”
　　驱车进入地库停好车，郭景林手上抓着礼品带路，回头轻笑道：
　　“这次你记得要帮我。”
　　“好。”
　　陈澈闻言哭笑不得，无奈答应。
　　郭景林笃定了他和极品舞蹈主播敢敢啪了，说什么也不好使。
　　陈澈原来以为对方是酸溜溜的溜溜梅怨气包，没想到有才跟他玩心眼。
　　“你帮我追妹子我就信你，而且以后也不拿这件事烦你了。”
　　有才刚才在车里这么说，小屁孩还学会威胁人了，让人无语。
　　郭景林不是外人，陈澈无奈同意，毕竟给兄弟当军师又不是什么大事。
　　再者他依稀记得，郭景林后世对这个女孩还挺深情的。
　　是对方的遗憾，成了白月光。
　　替兄弟弥补遗憾，应该的。
　　“这个小区咋样，挺好吧？”
　　“嗯，多少钱买的？”
　　“1600好像是，走的贷款。”
　　走进大堂，二人随口聊着。
　　这小区还挺好，在钱江CBD核心区域，杭城著名豪宅之一。
　　小区很高端，唯一不好的地方是没有临江，且没有其他绿叶陪衬，反而它成了陪衬钱江新城CBD的绿叶。
　　今天下午从地铁里出来，陈澈直接打车去了公司，开了一小时的会。
　　临到吃饭时，郭景林邀请他去对方姐姐家吃饭，他也没拒绝。
　　值得一提的是，小郭把他的礼物也备好了，两人出了公司便往这边赶。
　　今天是郭景林姐夫生日。
　　陈澈本可以不来，但他正好有事需要找对方姐姐聊一聊。
　　他既然都带郭景林发财了，再带一个郭晓薇不多，更何况他是请。
　　后世郭晓薇进入无忧传媒，且能成为无忧杭城的中高层，本身是有实力的。
　　如今OGS刚刚成立，陈澈急需这方面的人才，且信得过的人才。
　　小郭有电梯卡，两人提着大包小包的礼盒乘坐电梯到了家，轻轻敲门。
　　这栋楼三梯两户，听郭景林说这是他姐姐的婚房，两年前买的。
　　面积242平米，应该很大。
　　陈澈一次都没有来过，虽然曾经参加过婚礼，却是在津门的补办酒席。
　　郭景林的姐姐和姐夫都是浙江大学毕业的同学，还是彼此的初恋。
　　对方姐夫家里差点，没郭家有钱，好像是江苏金陵人。
　　陈澈有点忘了，毕竟见面的次数也不多，对方姐夫那就见的更少了。
　　“铛铛，姐，开门！”
　　郭景林敲着红色装甲门，又按了两下旁边的门铃。
　　很快，门被人从里面打开。
　　郭景林见到来人双眼一亮，一旁的陈澈也不禁错愕了下。
　　可门里面的女孩要比他二人更懵，张大樱桃小嘴，漂亮眼睛瞪的滚圆。
　　“原…呃。”
　　郭景林眉开眼笑，结果刚对女孩说了一个字，房门便被哐当一声重重关上。
　　“这…”
　　有才有点懵，不知所措。
　　不明白对方为什么要关上门。
　　难道是讨厌我？
　　郭景林心思急转，脸上笑容僵硬着却没有尴尬，偏头对陈澈小声道：
　　“开心，你刚才看见了吗，这就是我之前跟你提到那个巨巨巨漂亮的妹子，你等会可得帮我分析分析。”
　　陈澈闻言更诧异了。
　　他是说，简心…
　　郭景林深呼吸一口气，脸上再次带着喜悦的表情，重新敲门道：
　　“心心，开门啊。”
　　“不是说你，对方叫心心。”
　　考虑到陈澈的称呼，郭景林还不忘提醒一句，脸上说不出的得意。
　　…
　　PS：写法上众口难调，如果有读者老爷感觉看着费眼睛，可以尝试听说，本人发表章节之前都会用听书模式查错，在写法逻辑上听书的模式也比较顺，谢谢各位！

第68章 你就是个大骗子（义父们求首订）
　　“扑通～扑通扑通～”
　　靠在入户门上，简心分明听到了自己的心跳声，非常的快。
　　指尖微微轻颤，她莫名有种说不出的紧张，感觉浑身无力又充满力量。
　　脑海里浮现出某人那一抹温暖的微笑，她的眼眸闪烁着星星点点的光芒，感受到了内心从未有过的悸动。
　　而想到这些，她顿觉脸上发热，连耳根也如同火烧一样。
　　身后紧紧贴着的大门给了她停靠的港湾，却还是心跳急促，她不由下唇紧咬极力抑制内心那份莫名的澎湃。
　　听到门外的呼喊，她慌里慌张间从口袋里拿出手机，再次晃了一眼微信。
　　————————————
　　【陈澈】：
　　“［图片］好哇塞。”
　　【简心】：
　　“切，我这里也有。”
　　【陈澈】：
　　“有？那你也发一个看看。”
　　【简心】：
　　“才不要，略略略［戏弄］”
　　【陈澈】：
　　“［恶魔］。”
　　【简心】：
　　“你在桥上？是要去哪？”
　　【陈澈】：
　　“饿了，去吃饭。”
　　【简心】：
　　“吃饭需要开车吗？该不会是要约会找女朋友吃饭吧［让我看看］”
　　【陈澈】：
　　“找你［恶魔］”
　　【简心】：
　　“［我妈不让我跟傻子玩］”
　　“［探头看］（表情包）”
　　“人呢？？”
　　【陈澈】：
　　“我是去谈生意顺便吃一个饭，你以为我是你啊就知道吃。”
　　【简心】：
　　“［猪］［猪］［猪］”
　　“你才是只知道吃［猪］”
　　“［我药杀掉你］（表情包）”
　　【陈澈】：
　　“晚上不下雨了，要不要去逛逛大运河夜景什么的，有推荐吗？”
　　【简心】：
　　“不告诉你［左哼哼］”
　　【陈澈】：
　　“你今晚回学校吗？”
　　【简心】：
　　“不告诉你［右哼哼］”
　　【陈澈】：
　　“我有点想捶你，怎么办？”
　　【简心】：
　　“凉拌［偷笑］［偷笑］”
　　“你来锤吧，我等着你［奸笑］”
　　【陈澈】：
　　“告诉我地址，我去锤你。”
　　【简心】：
　　“才不要告诉你［吐舌］”
　　【陈澈】：
　　“你不告诉我，我怎么锤你。”
　　【简心】：
　　“有能耐你来，如果你找得到我，我心甘情愿被你锤［机智］［耶］”
　　————————————
　　这些是几分钟前的聊天，聊天记录到这儿就没了，简心没有再得到回复。
　　可刚才开门，没看错吧应该。
　　“他来锤我了？”
　　简心小声嘀咕着趴在门口，心里莫名紧张之间，把脸凑到猫眼前面。
　　门外的确是陈澈。
　　在猫眼的光影下，男孩的身影反而变的挺拔，静静地看着对方和郭景林说着什么，一股莫名的情愫蔓延开来。
　　“这女生怎么在你姐家？”
　　门外，陈澈蹙眉问道。
　　郭景林怕房门被人突然打开，迅速凑到陈澈耳边，轻声解释道：
　　“我姐夫的表妹，在杭城上学。”
　　“亲的？”
　　“嗯。”
　　陈澈得到准确回应，不由看向红色的大门，眉头不自觉皱的更紧了。
　　果然是她！
　　来不及多想，正当郭景林准备再按门铃时，门被人从里面打开。
　　房门敞开一个小角便不再动，郭景林主动敞开，很快便看见简心的背影，正如小鹿一般躲进了某一个卧室。
　　简心的种种反常行为，令郭景林十分费解，凑到陈澈耳边忙问：
　　“军师，这怎么办？我没记得我惹她了啊，我等会应该说些什么。”
　　“呃。”
　　陈澈现在心情很复杂。
　　而见到他也麻掉的表情，本来让他当军师玩笑大于认真的郭景林也没追问，提着东西走向里面，扯着嗓子道：
　　“老姐，我们来了。”
　　穿过走廊直接到了餐厅，厨房里很快走出来一个二十多岁的女人。
　　一头卷曲的秀发披肩微微泛黄，一张小圆脸温婉可人，又带着一些成熟。
　　这就是郭景林的姐姐郭晓薇。
　　姐弟俩都是一般的颜值，说不是太好也不算太差，都是微胖身材。
　　郭晓薇此时穿着黑白格阔腿裤和一件米白色小香风短袖衬衫，很温婉。
　　“澈澈，你来了。”
　　“薇薇姐，好久不见。”
　　在郭晓薇心里，差不多是两年多没见陈澈了，对他的变化表示惊讶道：
　　“澈澈又长高、帅了不少，你看来就来嘛还带什么东西。”
　　“很久没见你跟姐夫，也不知道买的满不满意，薇薇姐别见怪就行。”
　　场间，笑着，忙碌一阵。
　　郭景林在旁看着笑而不语。
　　虽然陈澈已经转账给他，但这些礼物可都是他提前准备的。
　　这小子演技是真棒，演的像是精心挑选过礼物一样，这小子这小子。
　　东西先放在客厅角落后，陈澈张望着还挺大的餐客一体大厅问道：
　　“姐夫在厨房？”
　　“嗯，知道你们要来，非要张罗着露两手不可，先不管他先去那边坐。”
　　郭晓薇示意客厅的沙发，此时偌大的投影仪正播放着微微一笑很倾城，茶几上的水果也被动过却空无一人。
　　“原来姐夫还是大厨啊，我之前还真不知道，那这次是有福了。”
　　陈澈听话的坐在沙发上。
　　话不停，郭晓薇笑着忙碌道：
　　“不算什么大厨，就是做菜比我用心多了，还不知道你喜不喜欢吃。”
　　陈澈客气的示意别忙，笑道：
　　“我这个人再挑，也不敢挑姐夫用心做的菜啊，薇姐就是怕姐夫膨胀，不舍的明着夸，今天姐夫生日得夸夸啊。”
　　“你呀～”
　　几次对话下来，郭晓薇明显感觉到陈澈的不一样，尤其是说话上面。
　　跟印象里腼腆的大男孩有点出入。
　　无奈又感慨的笑了笑。
　　陈澈和郭景林同岁，1991年出生的郭晓薇要比他们大7岁。
　　7岁在如今没多大差距，但在姐姐眼里不一样，郭晓薇还把他们当小孩，也是恍惚间不禁感慨时间匆匆。
　　陈天宏和郭启东很早就认识了，但真正走近是2008年左右。
　　别的时间不知道，反正陈澈大概是在初一的时候，就认识了郭晓薇。
　　也是那一年往后，每年陈澈都会被老爹安排人送到山东拜年。
　　每次到山东曹县拜年，郭启东不一定会在家，但郭晓薇大多数都在。
　　留下吃顿饭自然熟络一些。
　　自郭晓薇大二后，因为各种原因陈澈再去拜年便没有再见过。
　　上次见，还是在对方于津门补办婚礼酒席的时候，在郭晓薇心里是两年多，可在陈澈心里近10年没见面了。
　　“澈澈，你和大胖在这边坐着，我去厨房给你们倒点茶水。”
　　郭晓薇似乎是找什么的扫了一圈，很快对陈澈说道，又作势走向厨房。
　　“薇姐，不用麻烦了。”
　　陈澈客气一句，看向一旁直接坐下吃水果的郭景林，保持着该有的客气。
　　看着郭晓薇进入厨房的背影，那是另一个空间，看不清状况。
　　“诶，开心。”
　　郭景林把一颗红彤彤草莓直接塞到陈澈嘴边，然后咀嚼着轻声问道：
　　“你说我要不要去哄哄，这怎么还不出来了，我到时候说什么好？”
　　哄谁？
　　陈澈心里顿觉疑惑，但见郭景林盯着休息区那边，才突然恍然大悟。
　　这小子…
　　眼里怎么净是女人呢。
　　事实证明，公司能做到这种程度，代表郭景林本身接人待物并不差。
　　不过，后世老郭虽骚话不断，且有经济实力可以身经百战。
　　但此时的老郭只谈过两任女朋友，且因为套路单一，恋爱经验并不老道。
　　郭景林老说陈澈是一个舔狗。
　　其实他才是真正的舔狗。
　　郭景林泡妞的唯一方式就是哄，走那种不断对你好，你总能感动的路数。
　　这种路数有效吗？
　　其实还是很有效的，毕竟是送真金白银的礼物，有很多女生吃这套。
　　但这种路数的不足之处是：慢。
　　郭景林长的普普通通，心里喜欢的却全是校花极品，能不慢嘛。
　　追女生、追极品女生，老郭一直都乐在其中，毕竟追求也是一种爽感。
　　可自从见识到陈澈采用【哄】加【骗】战术能闪电战获得爱情后。
　　对于郭景林而言，那真是小刀剌屁股开眼了，是一种震撼。
　　就算他没有陈澈的外形条件，但他感觉很多时候方法和策略也挺重要。
　　这是他把陈澈奉为军师的理由，期盼着好兄弟教个一招半式。
　　然而客厅里，不等陈澈想着该怎么回应老郭，有人轻轻的走了过来。
　　拖鞋轻踩着音乐的节拍，随着客厅里骤然响起的《一笑倾城》愈来愈近。
　　郭景林闻声转过头，脸上带着一丝紧张和开心，指向陈澈介绍道：
　　“心心，这是我好朋友…”
　　不等郭景林站起身并说完，简心便紧紧盯着陈澈，板着小脸撇嘴道：
　　“你不是说要去谈生意嘛。”
　　见陈澈咀嚼着草莓表情些许凝重丝毫没有喜悦，简心更委屈和气愤了。
　　“大骗子！”
　　“诶…”
　　一旁，郭景林懵了。
　　顺着简心气呼呼的目光望去，他看了看陈澈，又再次看向简心更懵了。
　　感觉大脑要宕机了一样。

第69章 不破坏别人的家庭（义父们求首订）
　　“哼！”
　　简心举起小拳头，但见陈澈依旧毫无反应的样子，跺了跺脚愤然离开。
　　场间不过三五秒，简心骂了陈澈一句又再次如小鹿般逃窜。
　　只是这次少女不再慌张，而是气鼓鼓的样子，心里不断念叨着大骗子。
　　现场像是突然经历了一场雷阵雨。
　　客厅里再次恢复安静。
　　明明淋雨的是陈澈。
　　郭景林却感觉被浇了个透心凉。
　　望着简心消失的方向，郭景林张张嘴无言着，反应过来转过头。
　　他一屁股坐在沙发上，看着没心没肺吃草莓的陈澈，懵逼道：
　　“开心，你们认识？？”
　　郭景林指着简心刚才站立的地方，内心迫不及待，脸上带着些许急迫。
　　他刚才还以为简心是在说自己，可他就算傻了眼睛却不瞎。
　　尤其是简心生气的撇嘴时仍然看的是陈澈，真是屌都没有屌自己一下。
　　“呃。”
　　被老郭压着胳膊迫不及待的质问，陈澈咀嚼完看过去轻声道：
　　“认识。”
　　简心靠在过道墙边，心里噗噗跳，她刚才就是在玩恶人先告状这一套。
　　不管三七二十一。
　　先生气再说。
　　而且，陈澈的确是一个大骗子，明明对自己说的是要去谈生意。
　　可她刚刚一直在偷看偷听，真没感觉这像是来谈生意的。
　　虽然不知道陈澈是谁，但称呼表嫂姐姐、称呼表哥姐夫，不言而喻了。
　　这种关系谈生意…
　　不是骗子是什么。
　　简心气呼呼的，但听到客厅里淡淡的认识二字，又不由珉唇皱了皱鼻子。
　　［哼，你怎么不撒谎了。］
　　她心里埋怨着偷笑，稳定一些情绪后再次伸耳朵仔细聆听。
　　…
　　“你认识？怎么认识的。”
　　郭景林急迫追问。
　　心里有种说不出来的感觉。
　　他千辛万苦请军师过来计定乾坤，这怎么军师还亲自上马了。
　　“今天刚认识的，我去金沙湖那边办点事，刚好在避雨时认识的。”
　　陈澈没狡辩什么，淡淡的说，看着郭景林下意识着急的样子叹口气。
　　这事闹的，他也不想啊。
　　而且怎么会是简心呢。
　　“刚认识啊。”
　　郭景林见状松一口气，虽然还是感觉不对劲，但心里有了点安慰。
　　只是瞟向陈澈不知在思考什么的帅气脸庞，他叹一口气。
　　郭景林心里承认，除了钱以外，陈澈各个方面都比自己好。
　　尤其是这次再见面后，他自己都知道自己比不了陈澈，只能抱大腿了。
　　在泡妞这方面：
　　他之所以敢带陈澈认识简心，是因为他相信他兄弟是不会有好吃不如饺子这类想法的，这点认识他有。
　　陈澈的三观不一定正。
　　但该有的底线是一个不落。
　　尤其是爱国家孝礼义廉耻这方面。
　　他相信他兄弟。
　　可郭景林如今心里很慌，如果陈澈和简心不是通过他认识的。
　　那又另当别论了。
　　毕竟简心又不是他女朋友。
　　虽然他说了他喜欢简心，可如今这种乌龙事件谁又能说的准呢。
　　“唉。”
　　郭景林毫不掩饰自己的表情，像霜打的茄子般，直接大大的叹一口气。
　　陈澈看着，欲言又止。
　　郭景林说的对。
　　如果那个女孩不是简心，就算再漂亮他都不会有非分之想。
　　他本身就是一个很有原则的人，后来在欲望世界里生存，他为了控制欲望，逐渐形成了自己的一套准则。
　　例如：不破坏别人的家庭。
　　人妻可以睡！
　　但不能为了睡人妻，就去故意破坏人家原本幸福平静的生活。
　　社会里夫妻找单男、换妻、未亡人、甚至和丈夫感情破裂的人妻很多的。
　　所以玩人妻不是陈澈的底线。
　　破坏夫妻感情才是。
　　陈澈有底线，并不是因为他是好人，他只是不想有一天他的大脑里出现：“她好美，我一定要得到她”这类想法。
　　她可能真的很美。
　　但没必要“一定”得到。
　　郭景林是他的好朋友，那在原则问题上的底线就更高了。
　　可现在让人无奈的是，那个女孩是简心，更让人复杂的是…真是简心。
　　“开心，你…”
　　见一向无所谓，时常自信的陈澈如今沉默不语、眼神复杂。
　　郭景林很慌。
　　他张张嘴，想说什么却说不出口，此时心里更是已经凉了半截。
　　没有对比就没有伤害，简心刚才生气的样子太像撒娇了。
　　真的刚认识两个小时吗？
　　我兄弟还真是恐怖如斯。
　　我认识了半个月的姑娘，到现在还爱答不理呢，这边已经可以撒娇了。
　　明明是我先来的啊…
　　“有才，等会再说。”
　　感觉到郭晓薇快回来了，陈澈收起复杂的情绪，拍拍老郭的肩膀。
　　“嗯。”
　　郭景林有点麻爪，但他也不是那种自私自利、是非不分的人。
　　他点头过后，果然有人很快端着茶出来了，只不过不是郭晓薇而是男人。
　　来人正是郭景林的姐夫：徐阳。
　　“这就是澈澈吧，几年不见长高了不少啊，来姐夫家里别见外。”
　　徐阳拿着茶壶过来，压根没有看出什么异常，客气的拿起杯子。
　　“姐夫，叨扰、麻烦你们了。”
　　“没有的事，坐坐坐。”
　　三两句话打照面，徐阳看了眼安静的小舅子，又看向陈澈笑问道：
　　“薇薇跟我说很多次了，说邀请你过来家里吃饭，正巧赶上我生日，澈澈你别见外和客气，我们都是自己人。”
　　上岁数了。
　　徐阳会客套话了。
　　作为程序员的徐阳看着比较稳重，外表阳光自信，还挺显年轻。
　　身高1.73米左右身材匀称，一身黑牛仔裤加白Polo衫穿衣服比较单一。
　　他不是在家穿衣单一。
　　而是给人一种很稳重的感觉。
　　聊了两句，徐阳终于注意到今天有点沉默的小舅子，环顾四周问道：
　　“诶，怎么没见心心。”
　　“心心。”
　　很快，徐阳站起来呼喊。
　　妹妹有些腼腆内向，家里来客人还是他介绍的好，省的尴尬。
　　而过道口，听到徐阳呼喊的简心有了一丝慌张，双脚并用不知该往哪边走。
　　慌慌乱乱间，她连忙捋了捋不知道乱不乱的秀发，稳定情绪后道：
　　“怎么啦？”
　　“阿家里来朋友啦，你来。”
　　徐阳得到回应，直接解释，只不过他们两个用的是金陵方言。

第70章 原来你就是简心（义父们求首订）
　　“我妹妹，在杭城上学。”
　　当简心怯糯糯走出来后，徐阳跟陈澈解释一句，简单的介绍。
　　陈澈看过去，又看向徐阳。
　　姐夫，我想当你妹夫。
　　“这是大胖的好朋友，澈澈。”
　　徐阳看着怯懦的妹妹，示意沙发上的陈澈，简单的表明了身份。
　　大胖是郭景林的乳名，类似于狗蛋、二狗之类的，是家里人对他的称呼。
　　至于澈澈…
　　徐阳还真的不知道陈澈姓啥，他只是随着郭晓薇这么喊而已。
　　简单介绍完了，徐阳准备让简心去厨房帮忙，以免妹妹会有点尴尬。
　　只是他还没开口。
　　简心停在了三人面前，居高临下望着一脸平淡的陈澈，撇嘴道：
　　“你好车车，很高兴认识你。”
　　陈澈一副毫不在意的表情。
　　简心也没有一丝笑容。
　　可能赌气这玩意儿女孩都会吧，陈澈简单纠正后，简心一下子炸了。
　　“是澈。”
　　“我就叫你车车！”
　　随着简心提高声线，那一副委屈又小气愤的模样，令徐阳懵了一个大逼。
　　本来他还想说别这么对客人说话，但看着妹妹的眼神，他傻了。
　　一旁郭景林没傻，但看陈澈的眼神更复杂了，心里一时间似堵了什么。
　　“阿你们认识哇？”
　　徐阳错愕的问，他这句金陵话，直接把委屈赌气的简心拉回现实。
　　大脑突然清醒，看见三个男人都望着自己，她耳根瞬间红了、心跳加速。
　　“姐夫，原来简同学是你妹妹。”
　　陈澈适时开口。
　　转移了徐阳的注意力。
　　“啊，你们之前认识？”
　　徐阳转头看向陈澈，心里突然不知该说什么好，怎么这么巧。
　　他记得郭晓薇说过，陈澈是出国留学来着，而简心又没有出国怎么认识的。
　　“下午我在金沙湖那边办事，突然下雨去避雨的时候认识的简同学，没想到这么巧，竟然在姐夫家又见面了。”
　　陈澈解释一句，带起笑意。
　　徐阳懵懵的，感慨道：
　　“这么巧啊。”
　　简心不等两人说完，便直接走向厨房的位置，临了补充一句道：
　　“哥，我去帮嫂嫂。”
　　简心走了，徐阳突然有点不知道该说什么，缓了几秒后提醒道：
　　“澈澈别客气，喝茶。”
　　徐阳对陈澈很客气，除了因为郭景林的关系外，还包括对方的实力。
　　这也是一个富二代。
　　而且还是有追求、有能力的二代。
　　徐阳在客厅待了没一会，便也跟着走进面积不小的厨房。
　　看见郭晓薇和简心的身影，他感慨过后倒是蛮喜悦的，直接道：
　　“心心，你们俩真是今天认识的。”
　　闻言，正在削黄瓜的简心一楞，突然有点不敢看徐阳的目光。
　　一旁郭晓薇听了一个云里雾里，见徐阳这么高兴，不由好奇的问道：
　　“你们俩个在说什么，什么认识。”
　　徐阳重新拿起围裙，笑着接替郭晓薇的位置，看了眼妹妹解释一遍。
　　郭晓薇一愣。
　　“心心，真的啊？”
　　“嗯。”
　　听夫妻俩讨论这个，简心的头快要低到盆里了，轻轻呢喃回应一声。
　　而见她这个反应，郭晓薇感觉有一些不对劲，却听徐阳说道：
　　“以前澈澈没有这么高吧，我记得当初在津门见面，他才这么高？”
　　徐阳也忘了，趁着锅里煮着东西的间隙回忆式的比划。
　　在郭晓薇心里，简心是一个不爱说话有点内向的女孩，会害怕生人。
　　当即没再多想，只回应徐阳道：
　　“是啊，几年就长这么高了。”
　　厨房里几人说笑着。
　　客厅里却有一些沉默。
　　最终郭景林还是受不了了，直接锤了锤沙发，欲哭无泪道：
　　“开心，卧槽～”
　　如果说简心对陈澈有意思，郭景林还没什么，喜欢他哥们的多了去了。
　　可如今陈澈沉默的表现，像是对他有了愧疚一样。
　　那种感觉他很难受。
　　但郭景林还真感觉错了。
　　陈澈的沉默，不是因为愧疚。
　　陈澈淡淡的道：
　　“行了，别乱想。”
　　郭景林见状苦着脸幽怨道：
　　“我能不乱想嘛，呜呜呜～”
　　郭景林抱住了面无表情的陈澈，说流泪有点夸张，但有情绪是真的。
　　任谁体验郭景林的视角。
　　都没办法说：哎呀我不在意。
　　郭景林有苦说不出的呜呜呜，在陈澈提醒有人出来后，他又恢复了正常。
　　见是简心端着菜出来。
　　还是一直盯着陈澈作撇嘴状。
　　有才心里呜呜呜～
　　而见简心一改之前的形象，对着陈澈举起小拳头作抱怨。
　　有才心里呜呜呜呜呜～
　　没理旁边犹如行尸走肉的郭景林，陈澈望着简心甜美的背影叹口气。
　　再次看向郭景林，他无语道：
　　“别跟你姐说，不是你想的那样，等晚上我再好好跟你解释吧。”
　　“真不是我想的那样？”
　　郭景林弱弱的问，眼睛里迸发出一丝希望，然后又被人浇灭。
　　“嗯，回头咱们再说。”
　　陈澈望着他，始终没有给一个绝对的回复，这在郭景林看来就是模糊。
　　而模糊等于危险。
　　郭景林见状努努嘴，他想鼓起勇气说点什么，简心又再次走了出来。
　　陈澈望过去，然后主动走向阳台那边轻轻吐出一口浊气。
　　他叹气，不是为了郭景林。
　　也不完全是为了简心。
　　是为了自己遇到这种情况。
　　简心是后世郭景林的白月光。
　　说起来，陈澈早就从郭景林口中认识了简心，只是他一直以为是“欣欣”或者“鑫鑫”，还真没想过是这个“心。”
　　陈澈喜欢简心，否则他也不会冒雨上前搭讪，且跟着坐地铁了。
　　这点认识，他清醒的很。
　　但对郭景林的愧疚…
　　他还真没有。
　　后世，他是在2023年的冬天去杭城出差的时候知道简心的。
　　他和郭景林在一起吃饭，途中说了自己被催婚的话题，聊着聊着聊到了彼此的遗憾，喝醉后男人的那些话题嘛。
　　回忆：那些年我们追过的女孩～
　　当时郭景林第一次向他吐露这方面的心事，这小子没出息的哭了。
　　他说：
　　2018年他生日那天，他失去了两个最重要的人，其中之一是陈澈。
　　那一天陈家正式被判破产清算，他最好的朋友跟死了没区别。
　　另一个重要的人，是简心。
　　郭景林说他那段时间之所以没有及时安慰陈澈，就是因为简心。
　　简心出车祸走了。
　　2023年，陈澈又混的人模狗样，郭景林是解释当初为啥没空管对方。
　　毕竟家里破产后好朋友不搭理自己什么的，的确挺伤人心。
　　郭景林本意是为解释这个，所以才拓展出简心的话题，言语间尽是遗憾。
　　其实当时郭景林和简心就如现在的关系一样，顶多算朋友。
　　但这就是年少不可得之物终将困其一生，尤其是郭景林后面女朋友一个又一个都无法比肩心里的那个人时。
　　那郭景林是有多爱简心吗？其实也不见得，遗憾不一定是爱。
　　就像陈澈和许嘉柔一样，如果真的爱到骨子里，怎么会一直不联系呢。
　　遗憾是一种难言表达的东西。
　　爱意随风起，风止意难平。
　　在这件事上陈澈没有愧疚，一是因为郭景林和简心不是男女朋友。
　　二是因为，就算简心没有出车祸，郭景林应该也追不到对方。
　　陈澈之所以这么说，并不是看不起有才，而是因为对方描述的简心和自己认识的简心，好像是两个人一样。
　　简心对郭景林客客气气的，丝毫没有任性和可爱的一面，这代表什么？
　　这代表只是拿他当哥哥。
　　如果没有郭晓薇这层关系还好，有这么一层关系反而更不可能。
　　尤其是简心这么漂亮，青梅都敌不过天降，更别提是有才如今的条件。
　　郭景林喜欢简心这件事，陈澈如今是无所谓的态度，他不太在意。
　　他叹气更多的原因是…
　　按照上一世的历史轨迹，简心还有16天便会去世。
　　上一世他只记得郭景林说简心是因为车祸没了，可更多的细节他没问过。
　　几点发生事故、事故地点、她为什么出门、又为什么出现在哪？
　　这些统统不知道。
　　这让陈澈如今有点棘手。
　　该怎么改变简心的命运呢？！
　　虽然说车祸这种事，会因为蝴蝶效应无形中改变，他甚至不用做什么，他今天出现在这里就已经改变了历史。
　　可“阎王叫你三更死谁敢留你到五更”所表达的命数又不得不重视。
　　尤其是他重生回来了。
　　这不就是神秘的力量嘛。
　　这是科学解释不了的东西。
　　陈澈心里困惑这个，但他倒是看的比较开，车到山前必有路吧。
　　“薇薇姐，阳台这几盆花不错。”

第71章 撒谎比说话还自然（义父们求首订）
　　“你咋了，哭丧着脸。”
　　餐桌前，几个人坐在一起。
　　郭晓薇见弟弟情绪不高很诧异，刚见面的时候不是挺欢腾的嘛。
　　郭景林抬起头，随口道：
　　“没有啊，我很好。”
　　“真的？”
　　郭晓薇狐疑的问，然后看着明显有点口是心非的弟弟，不客气道：
　　“大胖，你谈女朋友了？”
　　“没有。”
　　郭景林摇摇头，明白再别扭老姐肯定会打破砂锅问到底，直接笑道：
　　“我谈女友了肯定跟你说。”
　　“你最好说。”
　　郭晓薇白了弟弟一眼，然后看向静静吃饭的陈澈，笑着问道：
　　“澈澈，你准备待多少天啊？”
　　“最多待到5号。”
　　陈澈轻声解释一句，下意识看向埋头干饭的简心，又补充一句道：
　　“不过我十几号准备再来，现在高铁还挺方便的，五六个小时就到了。”
　　郭景林是7月15号生日。
　　陈澈不放心，肯定会再来杭城，更何况他这边还有自己的商业布局。
　　而听到他的补充，简心的动作放缓了一些，偷偷瞄去一眼。
　　两人四目相对，有人便连忙收回。
　　陈澈见状无语，如今他发现简心的问题很多，身上有很多病。
　　不但作。
　　还玩反差。
　　不止搞笑女这一种毛病。
　　在徐阳和郭晓薇他们面前，简心就像乖宝宝一样，挺内向的。
　　1999年5月，简心出生于瑜洲，是正儿八经的川渝妹子。
　　只不过在7岁那年，她爸爸意外去世后妈妈也跟煤老板跑了。
　　她和奶奶相依为命，到14岁那年奶奶去世，她便被姑姑接到金陵抚养。
　　她姑姑就是徐阳的母亲。
　　她和徐阳是亲表兄妹，但感情基础并不多，当初只是亲戚关系。
　　等到她被姑姑抚养时，徐阳已经在杭城读大学，一年压根见不了几面。
　　也是今年她来杭城上学，她和徐阳夫妻俩才有了更多接触。
　　徐阳心里把简心当作亲妹妹看待，可没有多少感情了解不多也是事实。
　　徐阳一家都对简心很好，但寄人篱下的简心不能不懂事。
　　尤其是当初姑姑姑父夸她懂事后，她变的更懂事了。
　　以至于反而在陌生且愿意接触的人面前，简心才敢真正释放心里的自己。
　　这些事陈澈并不知道，他只是心里吐槽反差女，并未深想太多。
　　…
　　“高铁是方便。”
　　郭晓薇笑着接话，然后道：
　　“这次来杭城工作是一方面，但也可以多和大胖心心她们在杭城玩玩。”
　　陈澈点点头，转换话题道：
　　“姐夫做的菜挺好吃，薇薇姐倒是好口福，不失为一种幸福。”
　　郭晓薇笑道：
　　“没有，平常我和你姐夫哪有时间做饭啊，都是聘阿姨做的。”
　　被夸的徐阳也笑着示意道：
　　“喜欢吃你就多吃点澈澈。”
　　他们夫妻俩都是企业中层，一般到家都很晚了，所以会找家政服务。
　　就是下午过来收拾收拾，然后把晚餐做好离开，不住家。
　　陈澈没有喝酒，但灌了徐阳不少，郭景林则不需要他灌自己会喝。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　话题不断延伸，陈澈感觉差不多以后放下筷子，看向郭晓薇问道：
　　“薇姐，我听有才说你在一家传媒公司工作，这次也帮了不少忙。”
　　郭晓薇闻言停下动作，简心见状主动接过对方的汤勺给几人添汤。
　　“那不是应该的嘛，这次你和大胖干了点成绩，我和你姐夫都挺高兴。”
　　郭晓薇说的是实话。
　　环客电商不是小打小闹，虽然她操了不少心，但如今想来依旧恍惚。
　　公司竟然真的做起来了。
　　这中间虽然陈澈没在杭城，但陈澈的安排却很到位。
　　很多事连她都不清楚该怎么做，陈澈已经逻辑清晰的给了好多任务。
　　这也是郭晓薇并没有觉得弟弟吃亏的原因，尤其是这次见面后。
　　她也听说最近陈家出了事，陈澈却是一副不慌不忙的样子。
　　很多东西就能看出来了。
　　“公司我也挺惊喜的，没想到有才这么能干，有点出乎我意料的好。”
　　陈澈笑着看向郭景林。
　　有才被夸后，喝醉的脸更红了。
　　郭晓薇见此提议道：
　　“那希望你们兄弟两个好好干，这才刚开始不要着急，祝你们成功。”
　　“诶，借薇姐吉言了。”
　　陈澈拿起饮料。
　　刚刚才喝过的徐阳两人傻了眼，但为这种事情干杯，怎么可能扫兴。
　　简心见大家都举起杯子，也连忙拿起自己的饮料递过去。
　　樱桃小嘴抿在杯口，漂亮的大眼睛看着旁边的男生，她一点点喝下酸甜的饮料，心里莫名其妙的更甜了几分。
　　陈澈放下杯子道：
　　“薇薇姐，你在公司干啥来着。”
　　“我吗？”
　　拿起筷子郭晓薇诧异反问，在看见陈澈点头后，她又问道：
　　“直播运营副主管，怎么了？”
　　陈澈道：
　　“平常都干点啥呢？”
　　郭晓薇吃了两口菜，随口道：
　　“平常帮公司管理主播，其实也没什么大事，成天干不完的活。”
　　家人之间，郭晓薇吐槽一下。
　　直播运营副主管，是中层岗位，完全是那种只干活就可以的人。
　　郭晓薇平常的工作内容就是协助主管去管理直播部、经纪人部门、运营团队，以及部分招商洽谈内容。
　　说白了就是管星探和主播的。
　　这也是为什么敢敢她们会这么给郭景林面子，因为能穿小鞋。
　　陈澈这边差不多铺垫完了话题，重新拿起筷子吃了口牛肉，浅笑道：
　　“其实我一直觉得薇姐你有大才，现在这份工作真是屈才。”
　　“你这小嘴可越来越甜了。”
　　郭晓薇不以为意，无奈笑着。
　　陈澈见状继续道：
　　“说起来，我这里有一份好工作推荐给薇薇姐，姐要不要听听。”
　　在场的人一愣。
　　郭晓薇依旧不在意，笑着问道：
　　“什么工作？”
　　陈澈看了眼好奇着齐齐望来的徐阳和郭景林俩，放下筷子轻声道：
　　“薇姐，你应该知道，我在燕京有一家咖啡公司，我如今在做。”
　　郭晓薇点点头。
　　陈澈是环客的大股东，却不来杭城总要有理由，理由自然是新喜咖啡。
　　郭晓薇刚听到这个理由有点怨言，毕竟她们家可以支持弟弟单干。
　　没理由必须带陈澈玩。
　　而她并没有反对，只当是他们朋友之间乐呵乐呵，小打小闹无所谓了。
　　而如今这些天过去，陈澈对环客的重要性已经不需要多说。
　　虽然还是看不出多厉害。
　　但的确比他们都懂的多一些。
　　能干和会干是两码事，如果不是陈澈的安排，估计环客还没开张呢。
　　如今已经开始直通店铺卖东西了，这就是陈澈的重要性。
　　陈澈要做咖啡，不是秘密。
　　只是他如今提咖啡干嘛？
　　“咖啡品牌我已经融到资了。”
　　“啊？”
　　陈澈刚开口，郭晓薇三人一愣，连不明所以的简心都投去了目光。
　　“你不是刚做吗？这就融资了？”
　　徐阳忍不住开口，问出了三人共同的疑惑，怎么可能这么快。
　　而随着陈澈点头，还是非常肯定的样子，众人不禁都感觉十分惊奇。
　　郭晓薇好奇道：
　　“融了多少钱，能说吗？”
　　“跟薇姐你们当然能说了。”
　　陈澈笑着接话，然后又道：
　　“我这次是天使轮，有5000万。”
　　“这么多？！”
　　郭晓薇有些震惊。
　　不但是震惊可以融资这么多，更震惊陈天宏背后的支持力度。
　　见几人目瞪狗呆，甚至连简心都吃惊的样子，陈澈不在意的随口道：
　　“这不多，我们准备中秋节A轮融资的时候，预计融2亿美金。”
　　2亿美金是多少？
　　郭晓薇有点反应不过来，和傻楞的郭景林对视一眼后，追问道：
　　“澈澈，你那咖啡这么厉害。”
　　这么厉害你不带你兄弟挣钱？
　　郭晓薇有些话没说，但难免有这方面的心思，陈澈浅笑着解释道：
　　“薇姐你们不知道，有才知道的多，我是拿着300万去做咖啡的，希望不大，是后来机缘巧合之下认识了现在的合伙人，咖啡如今是我们一起做。”
　　“哦～那挺好啊。”
　　陈澈解释一下后，郭晓薇她们瞬间就懂了，果然是背后遇到了助力。
　　而见她们恍然，陈澈借着如今的气氛直接表明了自己的来意。
　　“薇姐，我在燕京的投资人对文化传媒行业比较感兴趣，我也觉得不错，这次来杭城我就成立了一家公司，前期我这边能凑到三千万的资金去做这件事，今天姐夫过生日，我刚好想到薇姐你是这方面的顶尖人才，看看你能不能入个伙。”

第72章 之前是我错怪你了（义父们求首订）
　　“啊。”
　　郭晓薇懵了。
　　徐阳懵了。
　　郭景林和简心也懵了。
　　陈澈的话题跨度有点大，但好像又有着千丝万缕的联系。
　　只是，还是很离谱。
　　“真的假的啊？”
　　郭晓薇带着疑惑问道，她感觉陈澈涉猎的东西有点多吧。
　　又是电商，又是咖啡。
　　如今又跳出来一个传媒公司。
　　场间徐阳等人也是一样的疑惑，陈澈当然知道很难让他们相信。
　　所以直接上了干货。
　　他打开手机里银行卡的余额，上面一共是三千七百万，自信笑道：
　　“薇姐，这是我们一起凑的钱，我都带钱过来了还能骗你嘛。”
　　陈澈前期只能拿1000万干传媒，说3000万只是为了含糊其辞。
　　从一开始他就在夸夸其谈，包括所谓天使轮融资都是假的。
　　他只是为了镇住郭家姐弟两个。
　　虽然他们是朋友、父辈友谊，可人性这东西能早点布局就早点做。
　　郭晓薇的目光从手机里收回，对比之前带了一些认真，抬眸问道：
　　“那你们准备怎么做？”
　　陈澈认真道：
　　“先把公司建起来吧，如果薇姐加入的话，我给薇姐留一个副总的位置，前期帮我搭建直播运营的相关团队。”
　　郭晓薇闻言有点恍惚，苦笑道：
　　“澈澈你真的信的过姐？”
　　“我信，无论从各种方面来说，我没有理由放弃这次请薇姐，文化传媒行业最重要的是模式，而模式的运行脱离不了团队，有些事我一个人是做不成的。”
　　陈澈斩钉截铁的道，他之所以拉郭晓薇入伙，更多是为了中间的人脉网。
　　郭晓薇可以帮他更好的搭建团队，尤其是直播运营这方面。
　　曾倩欣的位置是电商板块，郭晓薇目前的位置是娱乐直播，陈澈的OGS如今还差短视频运营板块的总监。
　　不过这方面的人才杭州遍地都是，他会亲自带队，差不了的。
　　郭晓薇还有最重要的作用，那就是监事的岗位，起码前期帮他会更用心。
　　几杯酒的功夫。
　　陈澈说了说对这方面的规划，又说送她30万股之后，郭晓薇更心动了。
　　受邦和公馆如今的影响，郭家和他们夫妻现在拿不出多少钱。
　　不投资就可以得到3%的原始股，这对郭晓薇夫妻俩都是一种诱惑。
　　尤其是陈澈所表达的模式，言语间不止娱乐直播那么简单。
　　可他又不完全说，真吊人胃口。
　　不久，郭晓薇表达了态度：
　　“那我和你姐夫考虑考虑。”
　　“这自然是应该的。”
　　陈澈没有抓着不放，有些事也没有那么着急，他笑了笑又补充道：
　　“如果薇姐在周一考虑好了，先不着急离职，如果可以的话…”
　　有些话不需要明说。
　　郭晓薇瞬间明白了什么意思。
　　…
　　时间匆匆而过，很快来到晚上9点多，简心要收拾遭到拒绝后道：
　　“嫂嫂，我要先回学校了。”
　　郭晓薇闻言看向陈澈，对比之前多了一抹想法，对简心笑道：
　　“今晚在这边睡吧，明天你不是不上课吗？可以和澈澈在市里转一转。”
　　简心脸颊瞬间泛起淡淡的红晕，不自觉微微低垂眉眼支支吾吾道：
　　“我，我明天社团有活动。”
　　她的语气里，夹杂着一丝丝不易察觉的情愫，说不清道不明。
　　郭晓薇见状，看了眼脸红的跟什么一样的郭景林，对陈澈笑问道：
　　“澈澈，要不你送送心心？”
　　“好。”
　　陈澈点点头没有拒绝，郭晓薇看样子会加入OGS，他也准备要离开了。
　　简心却扭捏道：
　　“我还是坐地铁吧，不用送。”
　　徐阳闻言打断道：“心心，不然你今晚在这里住，明天早上你再回去，大晚上开车和做地铁都不方便。”
　　闻言简心有些不知道该怎么拒绝，陈澈看到她的为难解围道：
　　“没事，我去送吧，正好就当欣赏杭城的夜景了，其实也没多远。”
　　徐阳欲再劝，郭晓薇却道：
　　“那行吧，路上注意安全。”
　　众人客套几句，没过多久他们便一起出了门，来到了地下车库。
　　等特斯拉离开后，郭晓薇看着徐阳终于说出了憋了半天的话：
　　“你有没有发现不对劲？”
　　徐阳喝了个半醉，郭晓薇突然来这么一句他有点懵，不解反问道：
　　“什么不对劲。”
　　“心心啊。”
　　“心心怎么了？”
　　两人重新进入大堂走向电梯，郭晓薇带着怀疑，忍不住的道：
　　“我感觉心心看澈澈的眼神不对，你说心心不会是喜欢上…”
　　徐阳有些诧异，他之前还真没有注意到这点，不禁连忙追问道：
　　“真的假的？他们不是刚认识吗？”
　　郭晓薇只是怀疑，倒是没有什么实质性证据，那只是一种感觉。
　　而考虑到某些东西。
　　她又不禁按了电梯后唏嘘道：
　　“是呀，刚认识…”
　　陈澈又高又瘦，本身就容易被年轻女孩喜欢，更何况长的也好看。
　　今天晚上陈澈表现出的那些东西，在20岁这个年龄段，真的挺抗打的。
　　长的帅、会说话、有事业、有理想，更重要的是情绪稳定、积极自信、有原则、有规划、有目标、有能量。
　　这次见面，陈澈给她一种少年老成的直观感受，且有自律性。
　　郭晓薇真不知道该怎么形容。
　　当察觉到陈澈喜欢换位思考过后再把话说出来时，郭晓薇就知道，不知不觉间这个男生已经比他弟弟强太多了。
　　是的，换位思考。
　　郭晓薇已经决定跟陈澈做事了。
　　并不是对方说话有蛊惑性，而是对方一步步踩在了她的需求上。
　　她发现她一旦有担忧的时候，陈澈就会直接或者提前解决她心里的担忧。
　　这里的换位思考，并不是说陈澈很懂事、很善解人意总为他人着想。
　　而是会读懂他人语言和行为背后的逻辑了解他人的思维方式和所思所想，给予理解的态度，给他人带来希望。
　　他才20岁，怎么懂这些的…
　　难怪老爸情愿让弟弟帮他开公司。
　　——
　　“前方限速80，请小心驾驶。”
　　特斯拉内，陈澈扶着方向盘察觉到什么，扭头看简心已经收回目光。
　　见少女抓着安全带一副欲言又止的模样，陈澈笑了笑询问道：
　　“怎么了，我脸上有花吗？”
　　简心闻言闹了个大红脸，索性车内环境昏暗，只衬得她的眸子明亮异常。
　　她不接茬，过了会才傲娇道：
　　“之前是我错怪你了。”
　　“错怪我什么？”
　　陈澈好奇，可能事情想的有点多，一时没明白对方的意思。
　　而见他如此，简心还以为他是故意调侃让自己出糗，哼哼了两声撇嘴道：
　　“你不记得就算了，当我没说。”
　　说完这句话，简心不由的偷偷瞄向认真开车的男生，因为对方嘴角淡淡的一抹笑，而不由的偏头珉起笑意。
　　今天发生的这一切。
　　虽然她不想承认，但真的开心。
　　尤其是看见陈澈出现在门外，那是一种无法言说的感觉。
　　而她刚才的错怪，是指误会陈澈是一个大骗子，的确是她错怪了。
　　今天表哥生日，如果说这顿饭上半场是庆祝，那下半场就是一枝独秀。
　　她可能这辈子都忘不了餐桌前陈澈认真自信侃侃而谈的样子。
　　所以真说起来…
　　陈澈的确是在和郭晓薇谈生意，这个男生并没有骗她，嘻嘻。
　　从城里到学校一共40分钟。
　　陈澈没闲着，一路上旁敲侧击了解着这个女孩，跟盘户口似的。
　　很快杭城师范大学到了。
　　简心解下安全带，伸手示意了一下旁边的建筑，轻描淡写道：
　　“我到了，就在旁边。”
　　下沙校区的学生宿舍并不在校内，而是在学校对面单独建了一座社区。
　　见对方打开车门，陈澈解下安全带从后面拿起书包追上了女孩。
　　“谢谢。”
　　简心接过书包道谢。
　　陈澈看向此时还有不少人晃荡的社区门口，转头勾起一抹笑意道：
　　“怎么突然这么客气了？”
　　闻听此言。
　　简心的小脸垮了下来道：
　　“我一直都这么有礼貌啊。”
　　“好好好，进去休息吧。”
　　此时夜风微凉，正是你侬我侬的好时候，这会附近正有不少同道中人。
　　不过郭景林还在车里呢，且一直都是兴致不高的样子。
　　他虽然对老郭没有愧疚，但也没必要过分刺激，毕竟是好兄弟。
　　而听到他的话，简心嘴一撇。
　　好好好，赶我走是吧。
　　“哼，那我走了。”
　　简心提了提书包扭头就走。
　　陈澈一时不知道哪句话说错了，但也没有追上去的打算。
　　简心走了两步没有等到任何挽留，自己停了下来，转身满不在乎道：
　　“你，路上慢点开车。”
　　陈澈闻言笑着摆手。
　　简心见状努努嘴，气愤离开。
　　她提着书包气冲冲的进入社区，银牙紧咬恨不得把某人生吞。
　　进入大门后她再次回头，刚好看见陈澈坐进车内，她小嘴一撇不再回头。
　　只是一直踱步到宿舍楼，临进入前她突然觉得心里空落落的，有种脚不着地的感觉，不知为何、不知何故。
　　特斯拉车内。
　　陈澈看了眼后视镜，发现郭景林正目光如炬的望着他。
　　“来，坐副驾驶。”
　　陈澈拍拍旁边空了的位置。
　　郭景林却没有动，过了一会才缓缓把脑袋伸过来，声音里带着嘶哑：
　　“你喜欢她吗？”

第73章 我有计划，不慌
　　被郭景林用一双深邃，犹如深不见底又透着冷厉的眸子望着。
　　陈澈不禁微微皱起眉头。
　　他感觉他真是高估了郭景林。
　　他以为对方可以收敛情绪，但今天的表现可以说很差劲。
　　20岁的老郭还是年轻呐。
　　他如今不是站在制高点指责对方，他只是想对方应该更成熟一点的。
　　假使郭景林真看不清，那他不介意在某些事情上改变策略。
　　和兄弟喜欢上同一个人怎么办？
　　陈澈这里的答案是…
　　不争、不让。
　　需要尊重兄弟的意愿，更需要尊重女生的意愿，人生不是一言堂。
　　如今看到郭景林这个眼神，陈澈解下安全带，不急不缓轻声回答道：
　　“喜欢。”
　　得到这个答案，郭景林瞬间一怔，眼神肉眼可见的暗了下来。
　　只是不等老郭说什么，陈澈却把身子转过去，带了一些认真道：
　　“有才，我知道你喜欢她，我现在之所以告诉你我也喜欢她，是因为我在乎我们之间的感情，我不会说违心的话，然后阳奉阴违欺骗你、伤害你。”
　　郭景林重新抬起头，没说话。
　　陈澈见状顿了顿又道：
　　“我觉得喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，喜欢她的前提是不伤害我们的感情，友谊和爱情一样重要。”
　　“那现在该怎么办？”
　　郭景林迟疑着问道。
　　陈澈见对方不哭不闹，并没有太过激动的情绪，心里放松下来道：
　　“这种事情没有标准答案，她不是一件被我们一番争斗就可以赢得的物品，她有自己的思想、情感和选择。”
　　见郭景林眼神晦暗凝眉思索，陈澈没有停顿什么，继续说道：
　　“我不希望，我向你坦白了这一切后你反而是不那么大方的人，如果你真的喜欢简心，那么你也不应该因为我而选择退让，我尊重你发自内心的情感，承认我们喜欢同一个女孩的事实，我现在说这么多不是为了鼓励你继续喜欢，更不是劝你甘愿为我主动放弃，我只是想告诉你，你怎么选择都可以，但对我阳奉阴违不行，你不能给我玩口是心非！”
　　兄弟之间，技师可以让。
　　但心爱的女人不行。
　　在这件事情上陈澈的诉求很简单，友谊和爱情在他心里都挺重要的，也都不是那么重要，他不想愚蠢的活着。
　　有些话说开了。
　　好过稀里糊涂自己难受。
　　如果他真的是20岁，他或许也会困顿在感情里，但他如今心智26岁。
　　有些事没有那么复杂。
　　“唉。”
　　郭景林听完这些话大感震惊，瞳孔动了动后，叹口气委屈吧啦道：
　　“我真心退出，你说的有道理，我们的感情不应该受到影响。”
　　20岁的郭景林不会因为一段话就彻底想明白的，尤其是对方是陈澈。
　　所以他的语气有点复杂。
　　郭景林已经确定，简心就算现在还不喜欢陈澈，那他兄弟的机会也比他大。
　　他甘愿退出。
　　只是…
　　他没有感觉到陈澈有多喜欢简心，又或者说他兄弟应该不会只喜欢简心。
　　别的不说…
　　津门酒吧里的女生。
　　这次的敢敢。
　　虽然陈澈对他说都没有得逞，但郭景林又不是三岁小孩。
　　半个月睡了两个女生，这还是他知道的，那他不知道的能有多少？
　　他哥们活脱脱一个渣男啊。
　　有些事他看开了，但往后的三个小时他依旧闷闷不乐，主要就是忧愁这个。
　　陈澈能给简心幸福吗？
　　陈澈是渣男，他会后悔吗？
　　所以这件事就挺拧巴的，他可以为了陈澈放弃，但又怕陈澈伤害简心。
　　“嗯，算了不提她了。”
　　陈澈摆摆手，重新系上安全带。
　　郭景林抬起头，欲言又止。
　　你看，你看…
　　一副渣男样，丝毫不在意简心。
　　郭景林最终忍不住幽怨道：
　　“开心，先说好，这个老婆可是我送给你的，你不能伤害简心。”
　　陈澈扶住方向盘闻言一怔，看向后视镜时，郭景林目光如炬又道：
　　“如果以后让我发现你伤害她，别怪兄弟不讲情面在跟你抢。”
　　陈澈眉头微皱，淡淡道：
　　“等我跟她真有缘分在一起了再说吧，咱俩在这里呛呛，说不定简心同学在学校里已经有喜欢的男生了。”
　　“她没有。”
　　郭景林斩钉截铁的道。
　　陈澈不解：
　　“你这么笃定？”
　　可能是陈澈的眼神突然淡了，郭景林和他对视，莫名有些心虚道：
　　“我感觉她不是那样的人。”
　　“好了有才，咱们现在正事要紧，简心现在才读大一，不能影响她的学业，而且我现在也没有谈恋爱的心思。”
　　陈澈说了实话，大实话！
　　和郭景林整这一下。
　　别的不说，倒是把他整迷茫了。
　　在没有去郭晓薇家里前，陈澈压根没有想过和简心在一起。
　　也不是一点想法都没有，就是没有那么大的意愿，没想过一定要追到手。
　　毕竟简心和敢敢不一样。
　　这种女孩不好哄骗到床上，一旦到床上就是要负责，他挺抗拒的。
　　爱会让人迷失。
　　他所抗拒的并不是要负责任，而是怕有一天会失去自我、陷入精神内耗。
　　如今郭景林这么一闹他还必须追，说起来挺让人无语的。
　　那就只能拖了…
　　车内，郭景林感觉陈澈说的还算有一定道理，点点头后扯出一抹笑：
　　“现在轮到我帮你，你那个什么，准备好两顿烤全羊好好犒劳犒劳我。”
　　注意着郭景林的表情，似乎不是作假以后，陈澈很清醒的道：
　　“这种事你还是别帮我了，我更喜欢顺其自然的爱情，You Know！”
　　郭景林闻言点头，没有第一时间开口回应，似乎是在组织语言。
　　陈澈见状，笑着试探道：
　　“烤全羊以后再说，等公司销售额突破1000万了，哥们立马给你安排，今天晚上先请你去洗脚怎么样？”
　　郭景林本来都躺下了，闻言再次直起身在座椅之间，挑眉道：
　　“你那个把钱转给我，我自己去洗就可以了，你还是别去了。”
　　陈澈问道：
　　“为啥？”
　　郭景林脸红着嘿嘿笑道：
　　“你以后得为简心负责啊，这种无良的罪过就让我一个人承受吧！”
　　陈澈无语道：
　　“不是，我和她又不是男女朋友，我为啥对她负责啊，你不能有这舔狗思想，而且洗个脚而已，难道犯法吗？”
　　“不犯法吗？”
　　郭景林迟疑着反问。
　　或许是心里早有建设，陈澈对简心的态度，老郭心里并没有太意外。
　　就是这个节骨眼上，陈澈明目张胆带他去洗脚，这真的好吗？
　　陈澈无语道：
　　“哪里犯法了，如果犯法的话，外面怎么可能会有这么多家开张。”
　　“洗素脚啊？”
　　郭景林慢半拍的反应过来。
　　陈澈闻言一笑，凝眉看着他道：
　　“不然呢，我说你小子也不是什么好人呐，还知道素脚和荤脚呢？”
　　“我…”
　　郭景林闻言脸上有些挂不住，支支吾吾了好一会才撒泼式道：
　　“素脚就素脚，走吧走吧。”
　　见他这反应，陈澈是真笑了。
　　在男女之事上，郭景林还真的不是啥好人，可能已经洗过荤的。
　　圆圆那种女人，老郭如今经验不足搞不到手，又或者他是因为简心不想搞。
　　不过本性这东西，难说呐。
　　和兄弟喜欢同一个女生，很多人处理的方式不成熟，结局也不完美。
　　那是因为看得不长远。
　　如今陈澈以26岁的心智调理20岁的郭景林还是手拿把掐的。
　　换句话说，也是来的巧了。
　　郭景林和简心认识的时间还不长，又过了死心眼的年纪。
　　老郭要是16岁遇到简心的情种，那陈澈今天就不会跟对方说这些。
　　和兄弟喜欢同一个女生怎么办？
　　先带他去洗脚！
　　解决一个人的办法有很多，选择与其争吵是最愚蠢的行为。
　　他解决龚耀武、龚冰妍、吴宗良、马经国、雷永平、杨清华等人。
　　靠的不是有理走遍天下。
　　也不是仁义道德和吵架厉害。
　　该怎么让郭景林心甘情愿放弃，甚至让对方对他产生愧疚，求着他让他和简心修成正果，陈澈心里早就有计划。
　　…
　　“简心，要不要去洗脚？”
　　明亮的宿舍楼内，其中一间六床位宿舍里，传出女生清甜的呼喊。
　　略微嘈杂的寝室里，正在窗户前看向马路的简心看的入迷。
　　“嘿。”
　　不一会，拿着洗脚盆的女生来到窗前拍了拍简心，目光搜寻着问道：
　　“你在看什么？叫你你也不听。”
　　“啊。”
　　突然被拍一下，简心被吓一跳，转头看着舍友慌了慌，解释道：
　　“没什么，要去打水吗？”
　　刘雯顺着刚才简心的目光看，也没看出什么可疑的东西，回应道：
　　“嗯，要去吗？”
　　“你先去吧，我等一下过去。”
　　简心心不在焉的说道。
　　刘雯狐疑看着她，总感觉她回来后怪怪的，扫视一圈后拉住她道：
　　“你明天不是还要训练嘛，早点休息早点睡，站在这里盼情郎啊你。”
　　简心闻言一怔，倔强道：
　　“你…才盼呢，我就是吹吹风。”
　　“那走啦。”
　　被刘雯拉着胳膊，简心最后回头看向窗外社区大门口的马路。
　　那辆白色特斯拉终于动了。

第74章 秦雅南的回忆录
　　时间匆匆，阳光正好。
　　“我走了，别太想我。”
　　“［图片］。”
　　高铁商务座车厢里，陈澈拍了一张车站的照片，直接发给了简呆呆。
　　呆呆是他给简心起的外号，因为某些时候对方太过大聪明。
　　【简心】：
　　“说的好像你不回来似的［鄙视］”
　　“回来就锤你［敲打］”
　　大概是出了车站吧，微信上陈澈收到回复，他点进去不由一笑。
　　眨眼间又到周五。
　　距离上一世简心出车祸，如今只剩下10天时间，真正进入了倒计时。
　　不过，先不急。
　　这次他在杭城待了一周，可以布局的东西算是都办完了。
　　中途他还去了一次沪海，成立了一家投资公司，用作以后的钱袋子。
　　拿OGS来说，目前1000万资金差不多只能撑到完成初期筹备。
　　这次回津门后，他会把剩下的股份质押贷款，筹备2个亿左右的资金。
　　想要快速铺开OGS的地位，他除了利用记忆去签约一些有潜力的达人外，在这个行业目前的优势短期看不出来。
　　只能用钱砸，赶紧在短视频直播电商里占据头部，方便更多布局。
　　2个亿资金放到投资公司里，以后等OGS把钱花完了，直接融资续命。
　　“喂，南姐。”
　　高铁到溧阳停了停再次向北。
　　陈澈刚准备吃饭，电话响了起来，见是秦雅南的连忙接听。
　　很快，手机里响起女人性感又淡漠的声音，语气里又带着一丝温柔。
　　“你回来了吗？”
　　闻听此言，陈澈笑道：
　　“正在列车上，诶你吃饭了吗？到饭点了，记得按时吃饭哟。”
　　…
　　燕京，国贸京商大厦内。
　　办公桌前，穿着一身职业灰色半身裙的成熟女人握着手机一愣。
　　搅拌咖啡的动作也慢了些许。
　　秦雅南放下咖啡杯，压着此时比Ak还难压的嘴角，轻咳一声问道：
　　“你什么时候到燕京？”
　　下一秒，没开免提的手机听筒里响起男生年轻又磁性的笑声：
　　“5点吧，你要接我吗南姐？”
　　“可以。”
　　秦雅南没怎么犹豫直接给了回答，甚至语气里还带了一些肯定。
　　陈澈没说这句话时，她还没有怎么想过，她是一个拥有独立性格的女人。
　　不过，她的心告诉她。
　　不争取的话，陈澈会跑。
　　“啊别了吧，我又不是小孩子了，你好好休息一下明天见。”
　　果然！
　　秦雅南就知道陈澈会跑，她心里一急也不管三七二十一，直接道：
　　“不行！”
　　声音有些大了，秦雅南反应过来看向空无一人的办公室，松口气又道：
　　“我去接你，就这么定了，你等下直接把列车订单发给小安。”
　　秦雅南话落，握着手机不知道为什么心里会莫名之间有些紧张。
　　说起包养陈澈这件事，她当初反应过来还挺羞耻的。
　　她也是遇见陈澈以后，才知道自己还有这一面，就是很色色的一面。
　　尤其是那天早上…
　　她并不知道陈澈是害怕她报警，所以使尽了浑身解数调校她。
　　她只知道，那天早上的陈澈很猛、很霸道，有着不属于那个年纪的成熟。
　　她被拍屁屁、被迫说那羞人的话，当时在酒店还没什么。
　　可清醒后，她都想掐死陈澈。
　　但是那天在家里的时候，望着熟睡的男人，她都不敢回忆自己在想什么。
　　这些种种让她无语，她在压制。
　　可陈澈的反应更让她无语。
　　丝毫没有被包养的觉悟就算了，好像还对她突然没了想法一样。
　　秦雅南一开始以为，陈澈是害怕自己的条件，因为自卑而对她有距离感。
　　但最后发现并不是。
　　这小子就是玩的花。
　　咖啡、游戏、电商同时段做，关键对方还没有多少钱，也不主动求她。
　　这不是脑残就是与众不同。
　　…
　　“那好吧，燕京见。”
　　列车上，陈澈挂了电话后，没想那么多的继续吃了起来。
　　只是突然看到前面的杂志，他又连忙打开通话界面，拨打了过去。
　　“小安，你进来。”
　　秦雅南刚挂了座机电话，旁边的手机便开始震动，见是陈澈她有点诧异。
　　她心里突然有种不好的预感。
　　这小子不会是要反抗她吧。
　　该怎么办…
　　电话接通后，秦雅南没着急说话，很快里面响起陈澈随意的声音：
　　“南姐，刚才忘了问你，不知道你能不能和唐人影视联系上？”
　　秦雅南耐心问道：
　　“怎么了？”
　　电话那头陈澈如实道：
　　“找代言啊，咖啡下个月就要全面铺开了，代言当然要提前准备。”
　　秦雅南闻言感觉颇有道理，这些事情的确应该是陈澈考虑的。
　　她顿了顿，问道：
　　“你这是有准确人选了？”
　　陈澈回答道：
　　“我预想的是胡哥。”
　　办公室里小安走了进来，秦雅南连忙看向对方，做了噤声状。
　　小安秒懂，看向秦总手里紧紧握着的手机退出门外耐心的等待着。
　　办公室里再次只剩秦雅南，她慢慢喝了一口咖啡，红唇轻抿道：
　　“你有那么多钱吗？”
　　“这不是还有南姐吗？”
　　电话里陈澈嘿嘿笑了起来。
　　秦雅南闻言眉眼逐渐弯了半边，故意晾了对面几秒，装作听不懂道：
　　“我的钱你是准备用在宣发？”
　　“不不不。”
　　陈澈连忙否认，又道：
　　“我的意思是，这次如果我们能拉到投资的话，我想优先请胡哥代言。”
　　“嗯。”
　　秦雅南沉吟着轻嗯做思索状，心里却嗔怪陈澈太滑，平淡着补充道：
　　“这些事晚上说吧，先挂了。”
　　随着“嘟”的一声，漂亮的拇指从屏幕上抬起，女人的脸上带起笑意。
　　秦雅南不自觉又喝了一口咖啡，看向桌面上的单立照片。
　　她这个人不喜欢拍照，这张照片是陈澈那天在西餐厅里偷偷拍她的。
　　她感觉不错就发给了小安。
　　不自觉拿起那张照片，她看着里面安静的自己思绪飘飞。
　　认识陈澈差几天就一个月了。
　　她的生活改变不大。
　　又好似发生了翻天覆地的改变。
　　其实那天早上，她醒在陈澈前面，睁眼看见男人那一刻她都懵了。
　　后来她才想起来，是不咋喝威士忌的自己高估了自己的酒量。
　　第一次给了陈澈，她有怨言。
　　因为她依稀记得，进入房间前陈澈一副小心翼翼的模样，进入房间后还假装头晕目眩的样子，骗自己关心。
　　随后便直接露出了真面目！
　　上一秒：你早点睡，我走了。
　　下一秒…
　　直接抱住她便啃了起来，还会单手脱衣服，不是一般的熟练。
　　她途中反抗，但架不住陈澈太会，在这方面好似是一位身经百战的老手。
　　就是时间有点短。
　　可能因为喝的太多了吧。
　　半小时后，一切又回归平静。
　　那晚她想走来着，但又累又困，不知不觉便熟睡在陈澈身边。
　　在这种事上她虽然没有猛烈反抗，甚至被撩次着像是欲拒还迎的样子。
　　但陈澈也是强迫呀！
　　等第二天早上想起这一切，秦雅南有些懊恼，不过并不准备追究什么。
　　其实清醒后再看陈澈，少了酒精加持的朦胧美也少了点感觉。
　　她觉得陈澈和去世的朋友像，怎么比喻呢，就像看章泽天和陈都灵一样。
　　说像也像，说不像也不像。
　　抛开受那个人的影响不提，其实见面第一眼她就不讨厌陈澈。
　　毕竟外表高高瘦瘦的，长的不错、干净利落，而且还很年轻，算是合格。
　　她懊悔，可世上没有后悔药，至于打官司则对她没啥好处。
　　她一不图钱，二不图名。
　　只能便宜对方了，不然能怎么办？！
　　想清楚这些后，秦雅南当即准备悄悄离开，可在这时手机响了。
　　见是陈澈的，她又乖乖躺了回去。
　　而听完陈澈和李瑶的电话，她慌了，她开始担心被对方缠上。
　　所以在苦思冥想后，她装作女海王的样子，甚至故意拿钱去侮辱陈澈。
　　她演女海王，主要是想表达：那个不好意思把你睡了，我们以后不用联系了，我只是跟你玩玩而已，别当真。
　　但不知道是她演的不像，还是中间什么环节走错了。
　　怎么，最后又啪了呢？！
　　陈澈很会哄女孩子，尤其是在床上的时候，秦雅南被骗着确定了关系。
　　也不是男女朋友关系。
　　现在细细想来，陈澈当初说的应该是Py关系，床上的朋友。
　　后来，秦雅南认命了！
　　想起陈澈时，有那么一瞬间感觉包养对方也不错，起码比谈恋爱更简单。
　　所以就有了后面的见面。
　　一开始秦雅南真要包养陈澈，没事见见面，是一件可以身心愉悦的事情。
　　只是再见面陈澈换了风格，无论是外表打扮还是表现、性格。
　　再然后因为陈澈要创业，这段简单的包养关系，开始变的不简单。
　　无欣赏，不成爱。
　　或许也是在那家泰国餐厅里，秦雅南才算真正认识了一个叫陈澈的男人。
　　…
　　“秦总，您喊我？”
　　敲门声唤醒了秦雅南，那之前压不住的嘴角，此时带了一百分的淡然。
　　看着走进来的安然，秦雅南把照片重新放回去，喝完咖啡问道：
　　“之前让你办的事怎么样了？”
　　“啊？”
　　安然瞳孔一缩，不经意的张开小嘴又珉住红唇，望着对面的女人发呆。
　　她是助理…
　　被安排的事情多了去了。
　　不知道秦雅南说的是哪一件。
　　但注意到秦雅南刚放下的照片，她心里差不多有了底，轻声问道：
　　“您是说陈先生吗？”
　　“嗯。”
　　“已经准备好了”
　　见秦雅南淡漠的点头，安然回应着表示办妥，准备去拿资料却被喊住。
　　“你去跟他要列车信息，然后安排接车工作，另外通知张姐做些海鲜。”
　　“好的秦总。”
　　安然退出去，临了看了眼冷淡又成熟的秦雅南，关上门轻松一口气。
　　果然是陈澈的电话。
　　这些天，安然大概是找到秦雅南为什么惯着陈澈的原因了。

第75章 有些事，它看似丢人
　　“这。”
　　高铁，商务车厢内。
　　陈澈握着手机无言，被秦雅南直接挂了电话他是一点都不意外，
　　毕竟反差女嘛。
　　上一秒高傲冷漠。
　　下一秒柔情似火。
　　这在秦雅南身上都属于正常，压根不值得惊讶，不必在意。
　　陈澈如今唯一在意的是…
　　为什么这种事情要放到晚上说，难道白天说就不行吗？
　　而且就不能让我静静装完？
　　陈澈放下手机，瞥眼看向旁边航空座椅上正探头看的女人。
　　女人因为化了浓妆，看不出年龄，说不上难看但就是有一点怪怪的。
　　一头披肩直长发，姣好的高挑身材算是极品，有雷有屁股。
　　她穿着美式印花抹胸吊带裙，中间还是网纱式，内内的抽绳露在外面。
　　而女人最引人注目的，还是她细长的胳膊上五颜六色的花臂，包括锁骨处好像也有好似玫瑰的图案。
　　“诶。”
　　见陈澈望来，且是看自己，女人嘴边嗪着一抹笑好奇问道：
　　“你认识胡哥啊？”
　　刚才陈澈打电话的声音可不小，整个商务座车厢里都听到他要找代言。
　　还是特么找胡哥。
　　陈澈眨眨眼，真诚回道：
　　“不认识。”
　　女人见此妩媚一笑，狐狸眼细细的打量着陈澈，嘴角多了一丝玩味。
　　今天，陈澈穿了白色衬衫和米色直筒裤，稍微成熟了些。
　　只是他的脸很清秀，丝毫撑不起来大叔感，反而产生视觉上的极限反差。
　　女人早就注意到了他，只是一开始并没有什么具体想法。
　　可陈澈这通电话下来，她感觉还蛮有意思的，正好与她对视她便开了口。
　　如今见陈澈老老实实回答没有，她自然不以为意，带着逗弄道：
　　“胡哥我认识啊，要不要帮你引荐？”
　　“你吹牛比。”
　　陈澈的声音紧跟而上。
　　听到这句话，看他傻乎乎的表情，女人脸上的笑容瞬间一僵。
　　就连车厢里其他几位乘客，也在此时好奇探头望来，带着看热闹的心思。
　　女人注意到他人的目光，脸上有些挂不住，盯着陈澈狠瞪了一眼。
　　她倒是识趣，并没有大吵大闹，给自己搭了一个台阶不屑道：
　　“你要是不信，那我没办法。”
　　陈澈摆摆手，无所谓道：
　　“我媳妇就有胡哥的微信，就不需要你显神通了，你该去哪去哪凉快。”
　　“你…傻比。”
　　女人已经明确知道陈澈这是在跟自己过不去，咬牙切齿狠狠瞪着他。
　　“别吵。”
　　车厢内，有大哥提醒。
　　注意到陈澈看自己脚踝时的冷漠眼神，女人脸色阴沉着最终别过脸去。
　　历经6个小时后。
　　列车来到了燕京南站。
　　路途中令人作呕的小插曲过去，陈澈自顾自工作没再多作妖。
　　那傻逼女人应该中途就下车了，列车到终点站后，他也收起笔记本，去门口接过乘务员递来的行李箱。
　　去时什么也没带。
　　回来时，却是大箱小包。
　　陈澈跟着人群出站，刷票过了闸门后不久，便有人冲他招手示意。
　　目光望去…
　　正是一头干练盘发，娇小玲珑又成熟又可爱的安然姐姐。
　　安然应该刚从公司出来，穿着淡蓝色衬衫和米色包臀裙，很是行政。
　　上半身甜美可爱下半身干练成熟，安然的性格却十分豪爽大气。
　　“小安姐。”
　　陈澈提着东西走过去，安然年龄和秦雅南一样，今年都是26岁。
　　虽然陈澈心智年龄也是26岁，不过他不计较这些，谁对他好谁就是姐。
　　“陈先生，一路辛苦了。”
　　安然上前接东西。
　　陈澈没拒绝，把薄薄的笔记本电脑包递了过去，他笑着回应道：
　　“辛苦小安姐了，亲自接我。”
　　“您客气了，陈先生这边请。”
　　安然甜美一笑，伸手示意方向。
　　周围乘客不少，附近的人见两人这么客气又形象不错，投来不少目光。
　　陈澈自是不在意的，看向矮自己一头的女人，边走边笑道：
　　“小安姐，这次我去杭城给你带了一些礼物，到时候可不要拒绝。”
　　说着话，陈澈握着拉杆的手指点了点上面，安然看过去有些感动道：
　　“真的吗？那谢谢陈先生了。”
　　秦雅南为什么喜欢陈澈。
　　一切答案，都藏在陈澈身上。
　　安然甜甜的笑出一个酒窝，却也是礼貌的笑，又示意方向后道：
　　“陈先生，张姐为您准备了晚餐，您晚上没有其他安排吧？”
　　“嗯，听你的。”
　　陈澈没有隐藏自己的犹豫，但最后还是点了点头，笑意未减。
　　在高铁上，自秦雅南说一定要接自己的时候，他就猜到了这个结局。
　　不及多想，陈澈和安然来到到达区的停车场，穿过中间的马路。
　　“陈先生，您给我吧。”
　　在一片蓝色背景的停车区里，安然主动接过陈澈的行李箱，并抬手示意。
　　陈澈没有拒绝，任由安然拿走，此刻脚步不由放缓了一些。
　　却见几步远的地方，一辆汽车正横在中央，白色灯光照耀下美轮美奂。
　　以贯穿式的眼线为分界，华丽尊贵的Manufaktur尊贵银色和沉稳从容的玛瑙黑巧妙融合，视觉冲击力满满。
　　这辆车的外观既庄重又优美，从车头到车尾皆是流畅线条。
　　侧面车身修长，腰线从前脸一直延伸到了尾灯，商务之处气势恢宏。
　　前脸部分可以看见独特的迈巴赫格栅、下部进气坝，侧裙和后保险杠等全车多处妆点镀铬细节。
　　20寸5孔锻造车轮，如大饼般呈现出了机枪的复古风和高级感。
　　前叶子板V12铭牌与车尾处S680字样，表明了它的帝王级至尊身份。
　　“陈先生。”
　　当陈澈走近，银黑双拼的迈巴赫S680两门之间，一个戴着白手套、穿着西装干净利落的中年人动了动。
　　宽敞的手臂展起开门护顶，陈澈说了句谢谢后，走完了最后一步。
　　司机轻合上门，随着哽吱一声厚重的车门便被稳稳的吸住。
　　内饰一直都是奔驰的强项，作为奔驰最顶级的行政级座驾，奔驰迈巴赫S680把奔驰式豪华做到了极致。
　　中控台采用了大量皮质和带纹路的木纹饰板，豪华感很足。
　　后座双行政座椅，空间足够宽敞，Nappa米色打造的内饰奢华十足。
　　陈澈望着内饰来不及多感慨，瞥见旁边的黑茶色秀发，一楞。
　　随即电吸门被关上，秦雅南坐在宽大座椅里，望着他淡淡的问道：
　　“在杭城玩的怎么样？”
　　指尖擦了擦额头细汗，陈澈看着御姐味十足的女人，不假思索道：
　　“这次去杭城…”
　　陈澈说着，突然语气严肃。
　　秦雅南见状关闭手机，以为他是遇见什么棘手的事了，绣眉微蹙：
　　“在杭城怎么？”
　　两人四目相对，察觉到南姐眉间淡淡的急色，陈澈又展颜笑道：
　　“这次去杭城啊，除了心里时常有点想你以外，其他都挺好的。”
　　秦雅南的美眸动了动。
　　望着打扮成熟简约的大男孩，她平淡的俏容莞尔一笑，无奈道：
　　“油嘴滑舌。”
　　“嘿嘿，我…”
　　陈澈前倾身子、眉开眼笑，只是话还没说完，秦雅南便瞪了他一眼。
　　随着南姐的目光看去，下一秒前面的主副驾驶相继被打开。
　　司机和安然坐在了前排。
　　安然回头提醒道：
　　“秦总，那我们出发了。”
　　“嗯。”
　　秦雅南端坐在独立座椅上回应，微曲的卷发遮住半边眼睑。
　　语气陡然平淡许多，也不去看一旁的陈澈，故作漫不经心的道：
　　“江师傅是从业二十年的司机，以后就跟在你身边帮你开车。”
　　陈澈一楞，问道：
　　“这辆车送给我了？”
　　秦雅南并没有回答这个问题，微微偏头过去，轻声解释道：
　　“你现在身处一个陌生环境，在很多方面也需要有人帮你。”
　　与秦雅南对视，陈澈准备说什么，对方便翘起二郎腿不再看他。
　　迈巴赫在江礼俊的驾驶下，稳稳的驶离停车场，向百子湾的方向进发。
　　后排的陈澈珉起嘴，很享受般躺在宽大座椅上，缓缓看向身旁。
　　今天的秦雅南很野。
　　一见面就把陈澈给镇住了。
　　一头大波浪、烈焰红唇，穿了一身白色休闲西装，内搭黑色的抹胸背心。
　　以往见她大多是黑色打扮，今天却是反了过来，多了很多霸气。
　　重新看向新款迈巴赫的内饰，陈澈这次没有着急拒绝，也没有很开心。
　　只是有点感慨。
　　老爹苦了半辈子，给别人低声下气、呼来喝去，才坐得迈巴赫400。
　　而我…
　　陈澈知道挺中二，但他还是想说，出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为…
　　达康小跑、东来喊妈。
　　同伟哭坟、白处防守。
　　有些事它看似丢人，实则进步。

第76章 被放鸽子的小许
　　PS：上一章审核了。
　　…
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“好可怕，为什么那么大。”
　　“啊哈！！太吓人了～”
　　“快把它弄出来，受不了了！”
　　人民大学公主楼（品六），某个不大且有些杂乱的女生宿舍内。
　　时不时传来女生的尖叫。
　　在三两个女生招架不住，声音嘶颤、胆战心惊时，棕色木板门被人推开。
　　蔡静风风火火走进宿舍里面，开心的不得了，目光扫视着问道：
　　“听说要吃螃蟹啊？？”
　　“蔡静，你快来制服它！”
　　小人堆里，一个卷发妹子仿佛看到了救星一样，连忙招手示意。
　　“什么东西？”
　　蔡静嘟嘟囔囔，扫过不大的寝室走向三人组成的人堆，探头往里面看去。
　　却见在下铺书桌前，身材矮胖、皮肤白皙戴副眼镜的赵月正拿着一杆笔，不断试探性的往前伸着、撕叫着。
　　在赵月旁边围着的，是沈茵和黎筱筱两个只负责喊叫的女生。
　　蔡静探头过去看，原来是一只螃蟹正在书桌墙角和赵月的笔杆斗智斗勇。
　　黎筱筱抓着陈月的上衣，漂亮的大眼睛里写满胆战心惊，赶忙道：
　　“赵月，你快让蔡静来。”
　　“我来！”
　　蔡静笑着示意她们闪开，准备直接徒手抓，一副无所谓的样子。
　　沈茵见状担心道：
　　“静静，夹一下很疼的。”
　　蔡静没停顿什么出了手，直接抓住那只大螃蟹，嘴上得意道：
　　“抓这种小东西，简单的很。”
　　“啊～啊～”
　　蔡静抓着螃蟹转过身，把三个小姑娘吓的够呛，纷纷后退四散开来。
　　沈茵担忧道：
　　“你快把它装起来吧。”
　　见三女后怕的模样，蔡静有了逗弄她们这群胆小鬼的心思。
　　小小的宿舍里，顿时再次响起莺莺燕燕的靡靡之音。
　　玩了会欢声笑语，蔡静最终打算不再逗弄，途中环顾四周问道：
　　“怎么那么不小心让它跑出来了？”
　　沈茵委屈解释道：
　　“黎筱筱和我要看，谁知道打开盖子它自己跑了出来，月月去抓太害怕就甩飞到了桌子上，所以我赶忙让你回来。”
　　蔡静点点头后看向阳台处，随即有些新奇的望过去哈哈笑道：
　　“你在干嘛？你好怪！”
　　宿舍虽然不大，可楞是有一人和闹哄哄的众人形成鲜明对比。
　　却见在阳台暖气片前面，干净温柔又清纯的女孩正蹲在地上，双手压着装螃蟹的竹篓，一副心不在焉的样子。
　　姿势确实有点怪。
　　蔡静抓着螃蟹过来，许嘉柔这才回过神连忙收回胳膊，下意识躲到后面。
　　这些螃蟹是赵月带回来的，她家里有亲戚在燕京，买了一些六月黄过来，主要是为了让对方送宿管、导员。
　　宿管的送出去了，导员却没收，结果就烂在了她们的手里。
　　这也不是宠物，没办法养，她们到现在也没有想到什么好的解决途径。
　　几女途中打开看，一只螃蟹挣脱开绳子逃了出来，够顽强的。
　　送礼没送出去，全送给宿管又有点吃亏，她们合计着自己想办法吃了。
　　不过这破楼年代久远，学校明文禁止宿舍内使用大功率电器。
　　蔡静鬼点子多。
　　沈茵便赶忙让蔡静回来。
　　听说要吃螃蟹，蔡静在回来的路上就想好了，可以买一些加热包。
　　又或者去楼下买一个盆，去热水房接水直接泡，这些虽然也是大闸蟹，但却不是成熟期，处理起来没有那么麻烦，当然，好不好吃就不一定了。
　　“好了。”
　　重新把螃蟹绑好塞回去，蔡静拍拍手站起身，然后对众女提议道：
　　“你们看看是买小火锅加热包，还是找饭店代加工一下呢。”
　　沈茵笑着道：
　　“还是自己做吧，有感觉一点，不过这方面我们听月月的。”
　　赵月拿不定主意，随口道：
　　“我都行，看你们吧。”
　　区别于刚才的紧张，黎筱筱松一口气的功夫，来到刚才的书桌前收拾。
　　蔡静和沈茵她们聊了几句，突然想起什么转过头，看向左边床铺。
　　许嘉柔坐在书桌前，也没看书或者怎么样，只是静静发呆。
　　蔡静直接走过去好奇道：
　　“诶小许，你怎么没去约会啊？”
　　听到身后的疑问，许嘉柔直接趴在了书桌上，一副困了的模样。
　　沈茵见此拉住蔡静的衣角，本着不想提的心思，却还是打抱不平道：
　　“别提了，大概率是被放鸽子了，从半个小时前嘉柔就是这样。”
　　另一边，收拾好书桌的黎筱筱诧异的望过来，带着浓浓的好奇道：
　　“放鸽子？被谁放鸽子？”
　　“呃。”
　　沈茵下意识想说，但反应过来明白自己说错了话，赶忙紧闭小嘴。
　　宿舍里一共六个人，平常都是蔡静、沈茵、赵月、许嘉柔她们玩的多。
　　黎筱筱性格很好、也能合群，但随着两年时间的相处…
　　反正三观多少和她们不太一样。
　　至于宿舍里最后一个人，那是大佬级别的存在，来无影去无踪。
　　醒的比鸡早、睡得比狗晚。
　　不是在教学楼就是在图书馆，充分利用了在学校的每一天。
　　而因为对方是法学院的，跟她们文学院又不一样，所以一般很少聚堆。
　　许嘉柔的事，只有蔡静三个知道，黎筱筱是被孤立的那个。
　　如今见黎筱筱露出好奇，蔡静狐疑的看过去一眼，干咳一声道：
　　“没什么，沈茵瞎说的。”
　　黎筱筱闻言有些不信，但她被孤立不是一天两天了，也不屑多去纠缠。
　　只是她还是忍不住看向许嘉柔，今天对方的确有点怪的感觉。
　　打住这个话题后，蔡静看向沈茵和赵月二人，眼神示意着道：
　　“我们还是先去吃饭吧，你们俩赶紧收拾一下我们过去。”
　　“哦～哦～”
　　沈茵和赵月对视一眼，秒懂的连忙答应起来，场间一阵窸窸窣窣。
　　蔡静见状走近许嘉柔身边，看着趴在桌子上的女孩，低头细语道：
　　“还没吃饭吧，一起去食堂啊。”
　　许嘉柔凝视着书桌柜前的插座，一副心事重重的样子，低语道：
　　“我不是很饿，你们去吧。”
　　“哎呀，走啦。”
　　见沈茵她们收拾好了，蔡静示意她们过来一起拉向许嘉柔。
　　没多大会功夫宿舍便再次关上门，黎筱筱望着房门不由眼球上翻。
　　这宿舍里，除了赵月和勇敢姐相对来说长得一般，其他几女都挺好看。
　　尤其是许嘉柔和黎筱筱。
　　许嘉柔的性格稳当，且心地善良、很好说话，蔡静她们自然更加喜欢。
　　可黎筱筱却恰恰相反。
　　整个宿舍里她最讨厌许嘉柔了。
　　也不能说是完全讨厌，只是志不同不相为谋，道不合不相为友的感觉。
　　基于此就越看越不顺眼。
　　尤其是许嘉柔扮柔弱无辜的样子，看了真让她头大。
　　刚才沈茵说，这种不食人间烟火的仙子被人放鸽子，她怎么可能不好奇。
　　不过无所谓了。
　　不愿意说，她还懒得听呢。
　　…
　　“怎么回事啊小许。”
　　出了宿舍楼，四女围在一起三女叽叽喳喳的问，犹如一道靓丽的风景线。
　　许嘉柔被围在中间，看着纷纷露出关心的三女，摇头淡淡笑着道：
　　“真不是你们想的那样。”
　　蔡静三人自然不信，问道：
　　“那是怎样？”
　　蔡静的性格大大咧咧，在宿舍里也一直是大姐的形象照顾着她们。
　　沈茵在外面十分文静，在内是为蔡静摇旗呐喊的最好小跟班。
　　赵月则是人很老实，跟黎筱筱完全不是同一种人，性格相对比较沉闷。
　　黎筱筱这个女生精致、虚荣，在学校通过社团有自己的朋友。
　　勇敢姐性格不算太孤僻，但早出晚归学习至上，两年了也不算太熟悉。
　　而四人组里，许嘉柔是最不合群的那个人，不喜欢和她们聊八卦、不主动参加太多的活动，真似不食人间烟火。
　　这其中一直是蔡静在主动拉着许嘉柔合群，不去孤立她。
　　都这么问了，许嘉柔还是没说话，蔡静有些着急，直接道：
　　“你把陈澈的电话给我！”
　　许嘉柔不知是羞的还是怎么，见舍友们要声讨陈澈，连忙打断道：
　　“不是因为他…”
　　“不是因为陈澈？”
　　蔡静几人诧异出声，还下意识想了想能让许嘉柔这样的人。
　　女导员挺喜欢许嘉柔，应该不会欺负她才对，团支部那些事也不至于。
　　这明显是情伤啊。
　　一旁沈茵不确定，但笃定道：
　　“哎呀，不是陈澈还能是谁？”
　　见几人猜上了，猜的有鼻子有眼，许嘉柔终于露出哭笑不得的表情道：
　　“你们别担心了，是我不舒服。”
　　女生月初不舒服很正常。
　　蔡静拍拍脑袋，恍然道：
　　“我说呢，你整的挺吓人，我们还以为你被男人伤的透透得了。”
　　“就是就是。”
　　沈茵悄声附和。
　　只是下一秒她又反应过来，带着狐疑的目光盯着许嘉柔，问道：
　　“不对啊，那你怎么不去约会了？”
　　刚才在宿舍里，许嘉柔在找衣服一副要出门的样子，沈茵还专门问了，对方虽然没有明确回应，但的确是…
　　“不是约会，我…”
　　许嘉柔的脸颊抑制不住红润起来，慌忙解释后，低头红酣酣道：
　　“而且是我…不太舒服嘛…”

第77章 秦雅南是骗子吗？
　　“吱～～”
　　提着行李箱进入房间。
　　陈澈毫无顾忌在里面翻了几下。
　　知道秦雅南的父母不住这里，他再次过来少了很多该有的拘谨。
　　在行李箱里找到三个香馕和其他东西后，他很快怀抱着离开小卧室。
　　来到客厅处，他带着笑意走到餐桌前放下两个香囊和其他礼品道：
　　“小安姐，这两个香囊是送给你和张姐的，中药香囊好闻有益健康对身体好，感谢这些时间你们的照顾了。”
　　安然正在摆盘，听到耳边的声音直接转过头，然后又看向桌面。
　　除了香囊以外，还有绚丽多彩的印花丝绸方巾、西湖藕粉和江南春糕点。
　　见丝巾和香囊是送给她和张姐的，安然还稍稍的诧异了一下。
　　尽管今天刚见面，陈澈便说给她准备了礼物，但如今依旧特别的惊喜。
　　安然突然不知道该说什么好，看着眼前的大男孩，珉起笑意道：
　　“谢谢，让您破费了。”
　　陈澈手上，还抓着另外一个有点特殊的香囊，闻言摆摆手笑着道：
　　“不用客气，那小安姐你和张姐说一声吧，我去看看秦总。”
　　陈澈说走便走，安然看着他有些欢快的背影，不由舒口气看向手中香囊。
　　“铛铛。”
　　“进。”
　　在外面得到回应，陈澈推开精制的玻璃推开门，目光下意识环视。
　　这个书房很高级。
　　面积很大，大概35平米。
　　整体装修风格如酒店一般，简约又不失科技奢华感，摆设很简单。
　　有一整面墙的书柜，里面有灯条配合淡淡的橘光，特别高级。
　　3.2米的定制大班台在书柜前，搭配着那种意式调调，说不出的氛围。
　　没有床，没有游戏机。
　　整体还是商务气息。
　　陈澈是第一次进这间书房，好奇的目光没多久便放在了白色女人身上。
　　秦雅南见他手上拿着东西，也没着急说话的耐心等着他。
　　陈澈很快来到班台前，然后把手里的香囊递过去，十分喜悦道：
　　“南姐，这是我在杭城为你精心挑选的香囊，有助于缓解疲劳，里面都是一些中药人参之类的，放在哪都行。”
　　秦雅南扫了一眼，淡然道：
　　“你先帮我收起来吧。”
　　“呃。”
　　看见秦雅南平淡的眼神，陈澈知道自己是热脸贴了冷屁股。
　　重生第一天刚醒来，因为从秦雅南嘴里听到：“男人没一个好东西”、“小坏蛋”、“臭弟弟不喜欢你了”这些词。
　　让他对其第一印象是：女海王。
　　只不过因为床单一抹红，加上观察微表情，让他发现了一些端倪。
　　但当时他也不甚在意，只当秦雅南是一个有点反差的白富美。
　　可如今不一样。
　　他发现这是一个能在人生、事业、前途上帮自己平步青云的白富美。
　　能让自己少走20年的弯路！
　　软饭不是那么好吃的，可以说是一门技术工种，还是优胜劣汰的制度。
　　长大后才发现门当户对很重要，婚姻和大学专业是一样的。
　　有优点，自然会有缺点。
　　婚姻、专业就是这样，想要未来不后悔，就必须在选择之前了解到缺点。
　　秦雅南只有一个大缺点，那就是忽冷忽热，剩下全是优点。
　　陈澈没必要也不会低声下气，但秦雅南的确才是两人中最有恃无恐的人。
　　女人遍地都是。
　　可秦雅南百年难遇。
　　早在当初说要收下保时捷时，陈澈就学会了该怎么包容秦雅南的缺点。
　　所以他没给自己制造精神内耗，楞了楞后看了眼香囊，笑着道：
　　“那南姐你先忙，我在外面等你。”
　　陈澈走了，很利索。
　　精神内耗什么的，才不要。
　　只是他刚转过身，身后便传来了秦雅南压着急切的淡漠呼喊。
　　“你等等。”
　　陈澈闻声转过身。
　　却见秦雅南放下手中的笔，横移老板椅到班台空位，望着他问道：
　　“你的行李箱那么大，难道只是准备了这么一件礼物给我吗？”
　　贪心的女人。
　　陈澈下意识看向手中，这个玫瑰香囊不一般，可是他200块钱买的呢。
　　再次抬眸看去，见秦雅南美眸里闪过一丝期待，他笑着走过去道：
　　“当然还有其他礼物啊。”
　　秦雅南闻言没着急说话。
　　陈澈直接拉过椅子坐在她对面，然后双手抵在班台上撑着脸乖巧道：
　　“我不就是最好的礼物吗？”
　　秦雅南的美眸动了动，多了一抹色彩扫视着陈澈，缓缓点头道：
　　“那你想要我送你点什么？”
　　陈澈闻言放下香囊，起身走到秦雅南身后，双手按在对方香肩道：
　　“你啊，回京的第一时间当看到你接我那一刻，我就心满意足了，这段时间真是辛苦你了，感觉你都瘦了。”
　　长这么大，秦雅南还是第一次被男性按摩双肩，不禁凤眸微微眯起。
　　但突然想到陈澈这是无事献殷勤，非奸即盗，她板着脸问道：
　　“然后呢，你难道又要走？？”
　　“呃。”
　　陈澈没想到南姐还是神算子！
　　他的确又要走，这次优先回京主要是为了落实投资这方面。
　　毕竟怎么说呢。
　　他心里怀疑秦雅南是骗子。
　　在邦远集团这一战，虽然里面包含了利益捆绑、威逼利诱。
　　但确实是被他骗到手的。
　　胜天半子、以身入局，他连妹妹都利用上了，他骗过了所有的人。
　　龚耀武被他骗了。
　　龚冰妍被他骗了。
　　吴宗良被他骗了。
　　银行、政府等等等等。
　　龚冰妍是怎么一步步乖乖入局的，说白了不就是靠骗嘛。
　　从亮出银行余额开始、随手送都彭高希霸打火机、让银行行长陪酒…
　　杨清华是怎么入局的，是被抓把柄后看见他坐京牌的劳斯莱斯幻影…
　　以吴宗良为首的银行，除了被威逼利诱以外，龚冰妍甘心做他的奴隶、其他人甘愿为他驱使，才迫使他们入局。
　　如果不是因为这些，那些银行怎么会冒着风险跳过规定给他放贷。
　　他画了一张虚拟画像。
　　利用好了人性。
　　可能很多人到现在都以为他是京城的大少，或者背后是有京城的大人物。
　　这一仗他能打的漂亮。
　　全都因为两个字：“借势”！
　　如今也正是因为他策划过一次巨大的骗局，所以他自己才会多一个心眼。
　　毕竟秦雅南的公司、房子、车子，包括安然、张姐等人都可能是…
　　对方图他什么呢？
　　大概是银行贷款、融资款，不是为了专门骗他，他可能只是一枚棋子罢了。
　　就像他利用龚冰妍一样。
　　偶尔发现将计就计利用上，去骗邦远的股东、骗吴宗良、杨清华等人。
　　又或者是秦雅南本身是大人物，或者她背后有大人物，只不过她们是腐败分子又或者是灰色利益集团。
　　找他，是为了让他当替死鬼。
　　当然，怀疑只是怀疑。
　　人需要长心眼而不是死心眼。
　　他不会听风就是雨，因为一点怀疑就恶意揣测秦雅南，只为了自保而已。
　　这也是他不主动提让对方进入新喜咖啡的缘故，一动不如一静。
　　南姐是真心对他好，他自然愿意把新喜股份送对方一半，但现在还不行。
　　陈澈这次来京，就是因为到了资金交易的节点，南姐要给他钱了。
　　如今邦远实业已经停牌，真是百废待兴的阶段，他最好是回去主持大局。
　　邦远地产市值来到了470亿，一星期蒸发了一半多。
　　幸好如今楼市环境好，加上储备地有好几块，否则上帝来了都难救。
　　所以这次到燕京，他还想通过秦雅南认识银行为自己背书。
　　他肯定是要走的，也不知是不是走的次数太多了，南姐是猜的真准。
　　“不行。”

第78章 我不会，你放心
　　都说好男儿志在四方。
　　但你也别太志。
　　于公、于私，秦雅南这次是真的忍不了了，严词表达出自己的态度。
　　不过她还是心疼陈澈，不想让对方有太多压力，语气放缓又道：
　　“你这次又是什么理由离开燕京、离开我，你这次又要走多久？！”
　　秦雅南说着转回头，表情带着淡淡的严厉，眼底却闪过一丝无奈。
　　床上的陈澈很霸道，该有的男子气概那是一点都不落。
　　甚至隐隐还想做爸爸。
　　可回过头来，可能是陈澈性格比较跳脱的缘故，能让秦雅南分割的很好。
　　所以不提床上的事、不提工作，陈澈在她心里就真的是弟弟。
　　年龄相差6岁…
　　单看并没有什么。
　　但换算一下，秦雅南大学的时候，陈澈只不过是小学刚毕业而已。
　　中间差了初中、高中6年。
　　这还不算秦雅南上学早，22岁就已经硕士结业参加工作。
　　而抛开这些不谈！
　　陈澈本就是大学生创业根基不稳、经验不足，如今就算对方不完全亲力亲为，但起码创业者的位置摆正吧？
　　秦雅南从业4年，还真的是第一次见这么不负责的创业者。
　　尽管她承认，陈澈有一定的管理天赋有些事安排的明明白白，很稳妥。
　　但这么放权，真的好吗？
　　万一那些高层有一个歪心思，陈澈真是怎么死的都不知道。
　　“嘿嘿。”
　　和秦雅南严厉中，逐渐又带了点幽怨的眸子对上，陈澈嘿嘿嘿笑了起来。
　　两人对外姐弟相称。
　　那是秦雅南觉得没有感情基础，怕陈澈蹬鼻子上脸所设置的屏障。
　　毕竟她不是普通家庭，她也不是随便的女人，当初不太了解陈澈，她有她自己的顾忌，做一些防备是自然的。
　　一个丑闻都能让市值蒸发的社会，她不为自己也要为父母考虑。
　　不过私下里，两人可是包养关系，虽然没有合同也没有真正的达成一致，但陈澈并没有否认也是一个事实。
　　离开我…秦雅南用词用的妙。
　　于公、于私，在这种事情上，秦雅南还真有发牢骚的资格。
　　两人对视秦雅南凛然不惧，陈澈首先败下阵来带着些孩子气道：
　　“这不是家里有事嘛，我当然也不想四处奔波了，忙过这一阵就好了。”
　　秦雅南的美眸动了动，微微蹙起的绣眉代表她对这个理由并不满意。
　　不过大姐姐对小弟弟嘛。
　　总有一种无需解释的包容心理。
　　秦雅南不再板着脸，低头脸色缓和了一阵，舒口气后轻声问道：
　　“我记得上一次你就说过，你家里到底是出了什么事，还没解决好吗？”
　　随着一个月的相处，秦雅南已经不再无理由看轻陈澈的能力。
　　她的小男人还是挺优秀的。
　　虽没有常青藤名校光环。
　　不过所思所想、所作所为也不凡，陈澈只在她面前孩子气，她反而更满意。
　　陈澈的能力怎么样她不太清楚，但有一定水平秦雅南是知道的。
　　什么事这么久了还搞不定？
　　“说起来还是上次的事，这次好像更加严重了，所以必须回去一趟。”
　　陈澈淡淡的说道。
　　他的双手轻捏着秦雅南的香肩，提到这件事脸上的表情凝重了些。
　　秦雅南没回头，追问道：
　　“什么事，能对我说吗？”
　　说完这句话，秦雅南才轻轻拨开陈澈的手，转动椅子看向了身后。
　　二人对视。
　　陈澈盯着因为他的表情从而也蹙眉的秦雅南，陷入了犹豫。
　　这段包养关系里，看似不平等，实则对方一直在跟他讲人权、换位思考。
　　这也是陈澈情愿吃软饭的原因，和南姐相处起来很让人安心。
　　不至于你不听话拿大嘴巴抽你。
　　尤其是他提出创业以来，随着相处秦雅南越发亲近他、包容他。
　　那种肉眼可见增长的疼爱，不再是两人一开始的拉扯和谈判交易的氛围。
　　场间。
　　陈澈犹豫了十秒。
　　这10秒里，秦雅南的眸子灵动变化了几次，由好奇、担忧到不解、失落。
　　最终，赶在秦雅南不准备再问时，陈澈微微抬头有点心烦道：
　　“我家去年接了一个项目，现在那家开发商爆雷，我家资金链断了。”
　　秦雅南原本闪过失落的眸子重新聚焦在陈澈脸上，蹙了蹙眉问道：
　　“这是什么时候的事？”
　　陈澈珉唇，有点低落道：
　　“上一次我说回去的时候，我爸知道我有钱，想让我放弃创业拿钱救场。”
　　秦雅南闻言恍然，没发现陈澈有什么逻辑上的问题，继续问道：
　　“你家的企业叫什么名字？”
　　陈澈露出纠结，在秦雅南突然认真起来的眼神压迫下，迟疑着道：
　　“宏业建工。”
　　秦雅南继续追问道：
　　“那甲方呢？”
　　陈澈如实道：
　　“邦远地产。”
　　“邦远…”
　　秦雅南低眉陷入思索，陈澈在一旁等了两三秒，不禁出声提醒道：
　　“网络上可以搜索到。”
　　一般来说，像邦远这类没落的地方房企爆雷，在互联网掀不起波澜。
　　不过因为之前上升到社会问题，再加上如今楼市一片叫好，一家不大不小的房企忽然崩塌，引发了很多热议。
　　这个阶段有房企爆雷停板，好比国足在亚洲杯只踢赢了日本。
　　属实是情理之中，意料之外。
　　“哒哒哒。”
　　秦雅南的手特别漂亮，转身啪嗒啪嗒在键盘上舞动，又再次握住鼠标。
　　随着南姐观看起邦远地产的新闻，陈澈在她身后一言不发。
　　该是时候了。
　　有些事陈澈瞒不了多久，不如先拿这个试试南姐的实力和对自己的态度。
　　作为房企逆行者，又加之陈澈之前让媒体发了力，网上关于邦远地产集团的新闻报道挺多，五花八门。
　　像津门商报、津门财经、津门民生、腾讯网、新浪网、搜狐网。
　　不过篇幅都不大，除了关注房市的人群会知道以外，倒没有太过轰动。
　　秦雅南还真没听过邦远，她只关注互联网科技和金融板块、偶尔看能源和民生，房地产还真不怎么时常了解。
　　这几分钟里，秦雅南的绣眉是越皱越紧，尤其是查看完宏业建工在网上公开信息上，看到陈天宏的名字后。
　　秦雅南翻看着，低声问道：
　　“你之前为什么不跟我说？”
　　听到她语气里，带着一丝关心和气愤的样子，陈澈迟疑着解释道：
　　“我也没想到会变成这样啊。”
　　因为陈澈打过招呼，加上国家也有意降低影响，所以鲜有报道龚耀武落网的新闻，几乎都是分析邦远的财报。
　　是拿邦远集团的管理和做法当反面教材的意思吧，几乎没提个人。
　　秦雅南思忖片刻，转头又问道：
　　“那你家里是怎么打算的，现在除了资金链，还有没有其他危机。”
　　“应该没有了。”
　　陈澈如实回答道，这一世宏业建工没有违法行为，自然少了很多危机。
　　而通过几分钟的观察，他的心里也算是有了谱，紧跟着试探道：
　　“南姐，不知道你认不认识银行里的人啊，我想借钱继续盘活项目。”
　　“哦？”
　　秦雅南正在思忖，闻言抬眸望过去带着疑虑，等待着对方继续说。
　　陈澈见此，道：
　　“如今邦远实业在上证所停板，跌破了1元的价格，正是进仓的好时候，一旦我们有机会进入这家公司，不但我家的危机可以解除，还能得到股份。”
　　停板后不准交易，陈澈说的计划从某种程度来说并不现实。
　　一是没办法买，费劲。
　　二是秦雅南对房企不感兴趣。
　　所以南姐的兴致并不高。
　　但陈澈说的话并不假，如今他依旧在低吸股票为自己积攒股份。
　　停板后虽然不准交易，但有委托单还可以给他操作的机会。
　　停板后，投资人的利益得到维护，但并不是一劳永逸，毕竟有退市危机。
　　跌停板就像没保存的PPT崩溃，恢复了万事大吉，如果闪退的话…
　　委托单的规则是提前交易，就像买保险一样赌它会不会崩。
　　尤其是陈澈准备的是定价委托，直接吸引那些股民们去机构申报卖出。
　　委托内容是如果交易恢复，没有在规定时间达到一定价格，委托自动生效。
　　未来邦远实业重新交易，陈澈大概又可以获得10～15%的股份。
　　他故意把这次邦远的问题搞大，弄的持股股民人心惶惶，他们也怕闪退。
　　卖了，还有点钱。
　　闪退了可就麻烦了。
　　虽然股市的防护做的好，集团退市会先去三板，还可以继续交易或者索赔，不至于让股民们直接蒸发手里的股票。
　　但持续降低的股票。
　　真不如现在有价格时挂委托。
　　“你说的这些需要大量资金，而且这种浑水没有必要以身犯险。”
　　秦雅南很快给了答案。
　　言语间是自己的理性判断。
　　她说的也没有错，金融女对数字都比较敏感，她感觉邦远很难活下去。
　　除非有大手笔接盘。
　　按照报道的财报分析来看，邦远集团已经亏损了三年，算是病入膏肓。
　　其实亏损不算是问题，但邦远集团如今被报道出来，不言而喻。
　　这就像有人出轨，不被发现还好，一旦被发现就面临着严重的婚姻危机。
　　爆雷其实就是代表集团自身无法解决的意思，瞒不下去了。
　　出轨的事被七大姑八大姨知道了，小两口已经走到了离婚的边缘。
　　然而理是这么个理，如今陈澈见到秦雅南一毛不拔的样子，还是有点…
　　只是不等他说什么，秦雅南直接转身看了过来，表情淡然关心道：
　　“你了解你家企业的状况吗？”
　　陈澈回过神，看见秦雅南虽淡然却自信的眼神，迟疑着反问道：
　　“还算了解吧，怎么了？”
　　秦雅南点点头，认真道：
　　“我可以帮宏业建工拿到贷款，我不会让你家里出事的，你放心。”
　　“啊？”

第79章 重生兼得贤内助，我不进步谁进步
　　“啊～”
　　陈澈有点反应不过来。
　　可能是因为刚才失落的缘故。
　　此时再见秦雅南淡然的模样，他突然不知该说点什么，下意识追问道：
　　“南姐，你说的是真的吗？”
　　秦雅南挑挑眉，总感觉陈澈这是有点不信任自己，不过也没多想。
　　见到陈澈此时震惊的模样，秦雅南低眉珉起一抹淡淡的笑意，缓缓点头：
　　“我没必要骗你。”
　　秦雅南望着对面的大男孩。
　　眸子里多了一抹色彩。
　　她享受陈澈在她面前震惊的样子。
　　她对陈澈的好没有道理，却一直都设立着屏障，以免满盘皆输。
　　不过宏业建工遇到的危机，完全是属于天灾人祸的意外，是被动型的。
　　她之前听陈澈说过，他们家以前是农村人是陈天宏抓住了机遇。
　　这是未来公公辛苦攒下的基业，她自然没有不帮的道理，何况只是动嘴。
　　虽然不了解全况，但秦雅南大概猜得出宏业建工是什么危机。
　　很好解决，只要有银行敢质押宏业建工的资产批款，只要未来公公不傻的话，完全可以解决如今致命的麻烦。
　　宏业建工的资产没有过亿，但杠杆这东西就是这样，能撬动几十倍资金。
　　前提是有没有这方面人脉。
　　毕竟银行凭什么借你钱？
　　凭什么让你撬杠杆？
　　有了贷款后，宏业建工就完全可以收购此时面临破产的邦和地产。
　　项目重启盈利后偿还银行贷款，形成经济闭环，自然而然危机解除。
　　至于邦远集团…
　　完全没有必要蹚浑水。
　　秦雅南的打算没错，邦远集团的确是个烫手山芋，里面存在的风险很大。
　　尤其是龚耀武的骚操作，让邦远集团可能背负着千亿债务。
　　入股邦远，属实不明智。
　　陈澈会选择入股是因为他是空手套白狼得到的邦远集团。
　　什么叫空手套白狼，就是第三者用花言巧语撬墙角，没有感情投资、没有彩礼、甚至不需要车、房、礼物。
　　没有付出，何谈失去。
　　而且他如今是大股东，秦雅南担心的那些问题对他来说会简单很多。
　　…
　　“小澈？”
　　陈澈正在想事情，闻听女人性感温柔的声音响起，回过神看了过去。
　　却见秦雅南正望着他，眸子里带着能打动人心的柔情，认真对他道：
　　“你这次回津门，让叔叔准备好文件和资质，我帮你约见这方面的关系。”
　　两人是在私聊。
　　但贷款肯定需要法律途径。
　　自然需要宏业建工的行政部门准备营业执照、纳税证明什么的文件。
　　见面后初步洽谈，银行就可以去公司评估凭证，正常走完流程就能批款了。
　　“就能批”等于“人脉”。
　　陈澈明白什么意思后，缓缓点头表示明白了，并没有太过开心。
　　秦雅南发现他的异常，正准备问，陈澈望向电脑屏幕悠悠的道：
　　“那邦远那边…”
　　之前说过，如今只有华开集团可以帮宏业建工，其他人都是泼脏水。
　　秦雅南的意思很简单，宏业建工有贷款以后，就跟邦远地产提出收购邦和公馆的提案，起码让宏业变成大股东。
　　“怎么。”
　　见陈澈一副犹犹豫豫的样子，秦雅南眉头一皱，不客气的问道：
　　“你是对邦远有想法？”
　　陈澈的犹豫不是假的，秦雅南有些好奇啊，弟弟到底是在想什么呢。
　　你老盯着邦远那比干啥。
　　“嗯～”
　　听出秦雅南语气里的严厉，陈澈收起思绪摇摇头，模糊回答后笑了起来。
　　计划赶不上变化。
　　秦雅南把陈澈敲醒了。
　　邦远地产集团就算更名华开集团，依旧是烫手山芋，纠纷麻烦不断。
　　直接让老爹管理，好像是在坑爹。
　　毕竟他拍拍屁股走了后。
　　陈天宏不一定能解决这些事。
　　更何况邦远地产几十年历史，这次陈澈又坑了不少人，这都是雷。
　　他手段阴狠，从来不怕宵小。
　　可陈天宏不一定抗的住。
　　陈澈不是全知，他之前在有些事上还是有些想当然，算是有点飘了。
　　秦雅南从不一样的视角分析，如今对他来说犹如当头一棒。
　　华开集团的发展是他心急了，有些事急是急不来的，尤其是他不坐镇。
　　他自信可以生吞邦远集团，然后用华开华丽转场，却低估了其中的困难程度，守江山永远比打江山难呐。
　　与其让陈天宏代替他掌握华开，不如按照秦雅南说的：曲线救国。
　　等他彻底解决华开的问题，再让老爹接手不迟，鸡蛋得先放两个篮子里。
　　华开集团要发展。
　　宏业建工集团也要蜕变。
　　只有陈澈可以在华开集团一言堂，有些事明显他来做更合适。
　　想明白这些，陈澈看向身前美人，眼中的笑意里夹杂着一丝丝澎湃。
　　他重生了，又兼得贤内助。
　　这一世他不进步谁进步。
　　双手重新攀上美人的香肩，陈澈力道适中献殷勤的揉捏着开心道：
　　“还是南姐对我好～这些天家里的事可算是耗费了我太多精力，今后有南姐在我身边，我是满满的安全感。”
　　秦雅南闻言楞了一下，随即低眉无奈的摇摇头，眉眼之间浮现喜意。
　　女人要的态度、情绪价值，不就是这种华而不实的东西嘛。
　　别夸她的做法，夸她的作用。
　　沉重了几分钟的书房里，此时再次恢复了之后的欢声惬意。
　　陈澈仔仔细细帮秦雅南揉捏着，正大光明揩油，小手是过足了瘾。
　　秦雅南还是有点不适应陈澈这么殷勤的一面，摆手示意对方停止道：
　　“你去杭城怎么那么久，是遇到什么事了吗，需不需要我帮你参谋参谋？”
　　其实才走了七天而已。
　　这话让秦雅南说的，语气里难得再次有了一起自傲和幽怨。
　　作为大股东，别说在公司7天，就算是一待待半年也是很正常的事情。
　　可是秦雅南了解陈澈，这是一个看似老实本分，实则好动的男人。
　　明明很稳重，却又很浮躁。
　　基本上不会规规矩矩办事，不会循规蹈矩、按部就班的生活和工作。
　　陈澈的老实性格，源自于受到了人伦文化的仁、义、礼、信、温、良、恭、俭、让、忠、孝、廉、耻的影响。
　　如果陈澈出生且从小在欧美长大，很难保证他还会有隐忍的一面。
　　华夏是一个信奉四维八德的国家，所以有些人的老实，只是为了融入环境。
　　就像去回族人家里做客，不去聊猪肉多么好吃就是一种融入。
　　陈澈在燕京基本上就待两三天，去津门时间长如今了解到也是情有可原。
　　而相比之下。
　　为什么去杭城这么久？
　　“杭城很漂亮，在那边玩了两天，主要是有朋友在，盛情难却。”
　　陈澈半真半假的道。
　　秦雅南闻言恍然的点点头，她准备再聊聊宏业，偏头看却是一怔。
　　却见陈澈握住她的胳膊放在班台，一只手逐渐攀到了她的手心轻轻摩挲。
　　她微微诧异时，下一秒陈澈不知从哪拿出来一个冰种白底飘花玉翡翠手镯，抚摸着她的手心噙着笑意轻声道：
　　“这是我在杭城为你挑买的，还在灵隐寺经师傅开过光，我知道你不信这些，但真正祈福过总能在平安喜乐上多一抹期盼，希望它能代替我伴你、护你。”
　　这年头陪伴有保姆、保护有保镖，鬼神之说宗教之信，不必崇拜。
　　可有些话听到耳朵里，你明明知道他不是真心的，可心跳还是会加速。
　　这种一摸就是不那么好的冰种，秦雅南可以拿钱买一车。
　　可她还是很喜欢这个。
　　书房里一时静谧无声，秦雅南漂亮的眸子凝望着低头帮她佩戴的男人，红唇轻抿见任由对方握住她的手心。
　　有人送礼物是：给你买了啥。
　　有人送礼物喜欢整点骚词。
　　陈澈之前谈过很多女生，那些女生教会了他该怎么提供情绪价值。
　　李瑶当初是怎么哄骗、CPU陈澈的，他最后去取糟粕把精髓都学去了。
　　前女友存在的意义。
　　不是让你走不出来。
　　是让你以史为鉴如何变得更好。
　　被骗过的人反而更容易学会骗人，也应该更懂得自保，这句话值得细品。
　　哄女人的骚话就像拍马屁，拍多了反而适得其反，所以前面的话可以夸张，但最后一定要贴近实际用真诚结尾。
　　陈澈戴好后抬头笑道：
　　“南姐你看，还挺漂亮的，和你今天的衣服很搭，霸气侧漏之间温柔长存，就像是一杯冷艳醉人的干白。”
　　秦雅南闻言看过去，舒展开来的眉眼不似之前严厉，莞尔道：
　　“你有这精力多管管企业多好。”
　　虽是说教，但秦雅南脸颊处若隐若现的红晕，令陈澈更加开心道：
　　“人生大事何其多，工作只是生活的一部分，尽力而为劳逸结合嘛，另外杭城真的好玩，下次我带你过去。”
　　陈澈笑着间还准备说些什么，秦雅南却反握住他的手，低眉随口道：
　　“你要是还没订酒店，就不需要麻烦了，小安会帮你安排休息的地方。”
　　“呃。”
　　陈澈看向掌间仅温存片刻又抽回去的手，再见南姐被半遮的侧脸他懂了。
　　南姐是隐晦的说：
　　你今晚别走了…
　　今晚别走了？

第80章 留他过夜，雷雨交加
　　女人问：你订酒店了吗？
　　男人一般会有四种选择：
　　【A】订了，说没订。
　　【B】没订，说没订。
　　【C】订了，说订了。
　　【D】没订，说订了。
　　陈澈这个人呢，除非目的地明确，否则一般不喜欢提前预定酒店。
　　他不喜欢循规蹈矩的生活方式。
　　没有能力就算了。
　　能力范围内的决策他很随意的。
　　他并不是天生反骨。
　　他只是很抵触听到：“你是XXX，就应该XXX”的言论，特别不喜欢。
　　他的性格就俩字：随性。
　　人生格言就是：地球离了谁都转，别成天自己搁那认真倒怪的。
　　该哭哭，该笑笑。
　　该吃吃，该睡睡。
　　当然。
　　陈澈是活透了，不是活够了。
　　是看破了人心，不是看破了红尘。
　　在感情方面，他还是拥有七情六欲的普通人，怎会不留恋怀里的温香。
　　南姐要留他过夜。
　　他怎么忍心拒绝呢。
　　怕是今晚，又是一个雷雨交加…
　　（圈住雷雨交加，要考）。
　　…
　　“咳咳。”
　　场间。
　　陈澈不知在想什么，秦雅南注意到他略猥琐的表情，干咳一声道：
　　“餐应该准备好了，我们出去吧。”
　　“啊。”
　　陈澈抬起头，但见秦雅南已经站起身走了出来，他连忙笑道：
　　“南姐，我还没回答问题呢。”
　　“不用跟我客气，走吧。”
　　秦雅南示意门外，主动走了出去，不再去看身后淡淡一笑的陈澈。
　　其实那个问题问出去，无论陈澈是什么样的回答，秦雅南都不愿意听到。
　　反正已经命中注定的东西。
　　没有必要问出答案。
　　那四个选择无论陈澈怎么选，她都会让安然在今晚留住对方。
　　如果留不住…
　　两人来到餐厅处，安然已经准备好了一切，甚至还放了点花瓣。
　　而这一顿饭，陈澈吃的很开心，尤其是桌子上有一半都是他爱吃的食材。
　　那一刻他都不禁感慨：年少不知姐姐好，错把妹妹当成宝。
　　事实上这句话陈澈以前就感慨过，但如今在秦雅南身上更具象化了。
　　晚上一起喝了点小酒，是2003年的大木桐，算不上多么贵。
　　途中，陈澈了解到秦雅南的家世，南姐说是在民生银行有股份。
　　竟然是民生。
　　那个越活越累的民生。
　　秦雅南是祖籍广东潮州人，从小在燕京长大，好像妈妈是燕京的。
　　太多就问不出来了，南姐还是对他有防备，陈澈总感觉并没那么简单，因为南姐竟然说要介绍央企银行的人给他。
　　这明显是要给他家站台啊。
　　不止借款那么简单。
　　不过也没那么夸张，宏业建工集团本身符合批款条件，能不能拿贷款其实就看有没有人背书，只是一句话的事。
　　陈澈也能找银行批款，甚至能从央行拿到钱，无非贷多少的问题而已。
　　这不属于违法行为，银行本身就是靠放贷挣钱，它们巴不得你贷款呢，平常审核高、金额少，只是没人背书，有人背书后的话其实没那么麻烦。
　　南姐爸爸在民生有股份，自然可以在整个银行业有人脉，无关央行私行。
　　宏业建工集团拿央行的贷款，说厉害其实也没有多么厉害。
　　能无抵押拿贷款的才算牛逼。
　　就像陈澈在邦远集团爆雷时，拿龚冰妍的股份抵押直接贷款了12亿，这特么才是走过场的无抵押贷款。
　　如果不是他握着吴宗良等人的把柄，别说12亿了，120万都够呛贷出来，那些股份随时贬值，银行又不傻。
　　但没办法，这个世界上存在正规交易自然也存在着黑幕交易。
　　这些银行每个月都有放款指标，银行里的钱是必须借出去的，那睁一只眼闭一只眼借给陈澈也没有多少影响。
　　当然，还是有影响的。
　　一条船上的蚂蚱嘛！
　　陈澈如果力挽狂澜能按时还款，那是你好、我好、大家都好。
　　但如果陈澈也爆雷了，没办法还这些贷款，一旦上面来查发现这些交易，吴宗良等人自然吃不了兜着走。
　　可他们如果不听陈澈的，双方一旦撕破脸皮，吴宗良现在就有进去的危机。
　　在他们心里，陈澈握着可以让他们直接坐牢的把柄，加之神秘的人设，有些事该怎么选，其实已经是注定了的。
　　在银行贷款这件事上，陈澈完全就是下三滥的手段。
　　可南姐却是心平气和一句话的事，人与人的差距是从娘胎开始的。
　　夜深了。
　　陈澈洗完澡拆开安然留下的充电器包装盒，放置在床头柜躺在床上。
　　他抱着手机玩了一个小时，眼见快要12点以后，关灯睡觉。
　　只是指尖还没按下开关呢，白色的木门便被人从外面轻轻轻轻的推开。
　　PS：下一章审核了。

第81章 南姐和小雅无缝衔接
　　门，开了个缝。
　　陈澈注意到这一幕，没有选择关闭所有灯光，留了床两边的黄色灯条。
　　随着他的操作，原本很明亮的卧室陷入昏暗，只有镂空式床头柜下面的夜灯和两边的灯条炙热着昏黄灯光。
　　陈澈睡了，抓起香槟色的蚕丝夏凉被直接盖在了自己身上。
　　他侧躺着，慢慢闭上双眼。
　　也不知道过了多久，差不多是5分钟左右，陈澈差点真睡着的时候，被子里好像钻进来的什么柔柔软软的…
　　那种触感很冰滑。
　　陈澈喜欢穿着内裤半裸睡，所以他大部分肌肤都能直观感受到那种感觉。
　　不一会儿，他便被身后那人抱住，这一瞬间让他完全清醒。
　　睁开眼的那一刻，陈澈想都没想，直接用手撑着床伸胳膊摸到开关。
　　房间里控制灯光的总开关，按一次是明亮的白炽灯颜色，按两次就会变成暖橘色，那根手指啪啪按了两次。
　　尽管是暖橘色灯光，可整个房间依旧是一瞬间便明亮如白昼一般。
　　陈澈看了眼紧闭的房门，准备转身时身上的蚕丝被便滑溜溜的离他而去。
　　定睛一看，在他身旁隆起一个长长的小山堆，只闻其香不见其人。
　　不过这曼妙轮廓前面，那几捋露在被子外面的秀发还是令陈澈会心一笑。
　　“啊，南姐，是你吗？”
　　陈澈憋着笑问了，语气里带着一丝迷糊，像是刚睡醒的样子。
　　而他话落，被子里便溜出来一只白皙修长的手，抓在了他的手腕处。
　　那手用了些力气，大概表达的意思是：别喊，是我是我，又或者是：你特么过来啊倒是，还是：能不能别说话。
　　陈澈不懂那只手在表达什么，直接抓住蚕丝被的缺口往上一掀。
　　途中遇到一些阻力，里面的人在压着被角，不过还是被掀开了大半风光。
　　下一秒，一个婀娜多姿的娇躯就如艺术品一般展现在他的眼前。
　　她身穿一条法式刺绣蕾丝玫瑰酒红色真丝连衣裙，裙下摆到大腿处，将两条修长的美腿映衬的更加动人。
　　丝绸的光滑令她腰肢更显柔美，长发披散在丰挺的胸前，身形曲线动人。
　　酒不醉人人自醉，红色的睡衣在灯光下更衬得她的肌肤柔嫩光滑，侧躺的姿势完美勾勒出成熟女人的妖娆身段。
　　被发现后随意的侧躺，从凸起的蝴蝶骨，至下凹的腰线，再至起伏的臀，宛如一笔勾勒出来的那般流畅至极。
　　红衣罩住大半玉体，让人更加侧目的是白皙修长玉颈下，那大一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩让人呼吸急促。
　　“南姐…”
　　陈澈喉结滚动，因为各自喝了一些酒的缘故，他看到了诱人的白里透红。
　　秦雅南本来就迷人的俏脸上带着朦胧的红晕，直穿他的心理防线。
　　他本捉弄秦雅南的心思，在这一刻烟消云散，头一次理解何为君王不早朝。
　　陈澈轻轻呢喃一语。
　　秦雅南挺过起初的惊慌后，听到耳边的轻唤，不由更醉了几分。
　　她没说话，带着一种本来想解释但逐渐被柔情似水浸湿的眸子望去。
　　两人距离很近，虽然无声各自气息却都是逐渐由匀调变为急促的吞吐着。
　　秦雅南听到而且嗅到了，顿时一阵轻微的麻麻的感觉周布全身。
　　形容不出那是同什么花或者什么香相似的一种味道，她脸上更加醉了。
　　望着陈澈，眼底不经意闪过贪婪，她也从对方一双闪烁的眼睛里，看到了好似燃烧着大半肌肤热情又奔放的火。
　　暖昧和橘黄色灯光总是最相衬的，氤氲人的视线，混淆人的感官，暖昧肆无忌惮地充斥着，让人感到缺氧。
　　“小澈，我…”
　　秦雅南的手掌抵在床上，轻珉红唇准备打破静谧，她想说她只是过来看看陈澈睡了没，起码有一个解释吧。
　　可下一秒，陈澈终是控制不住诱惑，借着酒意和暧昧的气氛，抓住秦雅南的胳膊，俯身吻在了嫣红的柔软上。
　　唇落于她的额头、鼻尖、脸颊。
　　陈澈用手扣住她的后脑勺，另一只手箍住她的腰肢，让她紧紧地贴向自己。
　　秦雅南身体瞬间僵硬，对方的唇如细密的雨丝轻抚着她的肌肤。
　　而这突如其来的亲吻又像暴风雨一般让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，使她此时脑中完全一片空白。
　　只是醉意之下，顺从的闭上眼睛，仿佛这一切都是理所当然。
　　微凉的唇舌渐入口中，狂热地探索每一个角落，两人都是迫不及待地吮吸各自的气息，可不过十来秒功夫，秦雅南因为经验不足，险些被吻得喘不过气。
　　她双手抵在陈澈的胸口，错开的一瞬间缓缓喘息，可下一秒还是落入对方的温柔里，仰头承受属于两人的热吻。
　　随着啪嗒一下陈澈关上总灯光，再次只留昏黄的夜灯长明。
　　房间里好似进入第二重节奏。
　　安静的空间、暧昧的氛围、撩人的喘息、迷人的香味，柔软湿滑的触感。
　　这些加在一起，让荷尔蒙蔓延得肆无忌惮，陈澈渐渐忘记了自己的初衷。
　　他的手扶在了秦雅南纤细的腰身上，渐渐的不再只满足于这样。
　　他的吻越来越炽热，开始吻动南姐的下巴、她的脖颈、她的锁骨。
　　舒软冰滑的大床上，两人静静相拥在一起，他嘴角沾了胡乱涂抹她口红。
　　昏暗中，有一只手贴在南姐后背，沿着她的椎骨一点点往下滑。
　　突然感觉兔子被抚摸，秦雅南的大脑嗡一下，连忙错开红唇手掌抵在陈澈胸前，她感觉四肢无力般轻声道：
　　“小澈…别…先等等…”
　　肌肤十分纯粹的接触远远不足以填满无尽的坏念头。
　　那是黑洞，既是她的也是他的。
　　紧紧箍住秦雅南柔软的身躯，薄有醉意的陈澈慢慢睁开双眼。
　　他的呼吸微沉，望着面前娇羞迷乱的玫瑰，眼中不再掩饰强烈的占有欲。
　　心跳沉重得厉害，黑眸映着檐下雨帘的湿漉，秦雅南抬眸还准备说些什么，陈澈却抢先一步，重重吐息道：
　　“小雅，可以吗…”
　　秦雅南闻声娇躯一颤，此时意乱情迷的眼神，像是陷入了某种泥潭。
　　陈澈却是不管不顾，抵在对方背后的手轻轻地一带，只一眨眼功夫他便翻身过来，牢牢地将美人压倒在床上。
　　生怕自己的身体压痛对方，陈澈还微侧着身躯用手臂压着另一边的空位。
　　再然后目光专注而温柔，不让对方有任何逃跑的机会，直到双目柔情蜜意的交织在一起，直到秦雅南的耳垂充血成粉红色，脸颊上的红晕越发朦胧。
　　上一次亲密接触，是在酒店了，当时陈澈完全是靠肉体来取悦秦雅南。
　　可随着相处，他眼里的柔情和喜欢就算七分假，但还有三分真呢。
　　“你太美了…”
　　陈澈带着薄荷清香的吻重重落下，又混着淡淡的烟草味和红酒的清甜，声音低哑，伴随着含糊不清的话。
　　温热的气息呵在耳畔，当四瓣红唇再次紧贴在一起时，秦雅南怔怔看着闭上双眼仿佛享受着弟弟，停止了挣扎。
　　被弟弟拢住纤腰触碰红唇，被弟弟轻轻吻在脸颊，弟弟的吻游离在她的耳珠间呵气轻吐，令她身体不断发软。
　　双眼迷离好似蒙了一层水雾，在被动耳鬓厮磨、撕咬研磨不久，她轻咬诱人炽热的唇边，攀住弟弟的健硕的肩膀。
　　弟弟的唇瓣温热，仿若带着电流，覆于她的唇上，一下又一下地游移，像是想克制却又渴望万分，不满仅于此。
　　有了之前短暂的分别，这次唇齿相偎的亲吻变成了从未如此凶猛。
　　这是秦雅南第一次热吻，她不是那么熟练，却又甘愿配合着。
　　再次被弟弟吻得呼吸急促，本就带着醉意的脑袋逐渐发昏，尤其是被弟弟握住手贴在耳边十指紧握的姿势时。
　　投入弟弟结实的腹中，对方那柔软的唇若有似无般的捻过她每一片肌肤。
　　而那种对方从肌肤上厮磨而过的酥麻温软，让她浑身好像被大火烧撩过一般，身体滚烫的厉害，又舒服万分。
　　渐渐的，陈澈攀登上了无人封顶的高山，窥探到了神秘的地带。
　　只是肩膀突然的痛感让他直接睁开双眼，看向咬了自己的女人诧异道：
　　“南姐你…”
　　秦雅南不敢和此时的陈澈对视，趴在弟弟的怀里，难为情道：
　　“今天是危险期，不可以…”
　　女人每个月有两个期。
　　一个是月经期，一个是排卵期。
　　排卵期也称危险期、发情期，激素奶奶生娃期，非常的可怕。
　　秦雅南说她是危险期，难怪会这么敏感，一点火就着。
　　上一次在酒店陈澈就没用伞，这次秦雅南突然想起来，恢复了理智。
　　听到身前玫瑰带着娇嗔的呓语，陈澈嗅着淡淡的酒香和花香一时无言。
　　看情况，家里也不像是有小雨伞的样子，至于安然去买可得了吧。
　　南姐醒了，他也醒了。
　　场间静谧了三五秒，陈澈下一秒不再犹豫的脱离秦雅南的怀抱。
　　这一瞬间，纵使秦雅南内心里再强大再包容，也体会到了空落落的感觉。
　　只是不等她抬眸，她的腰间便出现怀绕上了的一双手，拉着她侧躺下来，陈澈像那天一样把头埋进她怀里。
　　“睡觉吧，南姐晚安。”
　　见状，借着房间昏暗的环境，秦雅南肆无忌惮睁开眼望着窗帘处。
　　她没回应，静静感受着身体酥酥麻麻的感觉，过了会才把手搭在陈澈肩膀。

第82章 许嘉柔和黎筱筱的比较
　　翌日。
　　晨曦徐徐拉开帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着温暖降临人间。
　　女生宿舍内，门外掷地有声的娇呼唤醒了酣睡的众女。
　　一位学姐探头进来道：
　　“许嘉柔同学，楼下有人找你，请问你是许嘉柔吗？有人在等你。”
　　“我不是，她…”
　　沈茵睡眼惺忪，刚好从床铺下来，看向学姐抬手指过去不由一愣。
　　却见床铺上哪里有许嘉柔的身影，不过门外的学姐大抵只是帮忙通知一下，见沈茵听到后便直接关门离开。
　　“谁啊，大早上的～”
　　右边上铺，被吵醒的蔡静嘟嘟囔囔的坐起身，然后摘下脸上的眼罩，掀开印着古娜拉黑暗之神的蚊帐探出头。
　　说是大早上，可现在已经是8点10分的样子，太阳都晒屁屁了。
　　但不上早八也没课的如今。
　　12点都是大早上！
　　赵月也被吵醒，不过只重新换了个舒服的姿势，连蚊帐都没有打开。
　　蔡静挺着难受的感觉，看向床下的沈茵带着无奈询问道：
　　“茵茵，你起那么早干嘛。”
　　“我…我自然醒啊。”
　　沈茵真是自然醒，虽然昨晚一两点多才睡觉，但八点醒来也属正常。
　　听到她这个回答，蔡静打算继续睡回笼觉，只是突然反应过来问道：
　　“诶，刚才是不是有人说楼下有人在等小许，是谁找她啊？！”
　　沈茵点点头懵懂道：
　　“是啊，不知道。”
　　房门已经重新被刚才的同学带上，沈茵随着蔡静看向里面的床铺。
　　那边的确没有许嘉柔的身影。
　　她们宿舍不大，除了一个室内阳台宽敞了点，剩下的空间就特别拥挤，更没有独立卫生间那种不切实际的东西。
　　六个床铺都是上床下桌的形式，此时因为来到夏季，都是蚊纱全包围，燕京夏天的蚊子还是挺猖狂的，尤其是这种集体宿舍、周边有绿化有水的地方。
　　许嘉柔的床位是在左边的中间，旁边挨着赵月和勇敢姐。
　　那床上此时犹如婚纱一般的白色公主纱帐被打开着，蔡静就正对着许嘉柔的床铺，所以也是看的一清二楚。
　　妈的，一下子就精神了。
　　三下五除二，蔡静踩着吱吱呀呀的声音走下来，焦急的问道：
　　“她人呢，不会已经走了吧？”
　　沈茵闻言抬手解释道：
　　“她书包不是还在这儿吗？”
　　一周前，大四学生毕业典礼结束，她们这些大一大二也可以放假了。
　　今天周六，许嘉柔昨晚说要回家，像往常的周末一样回津门住两天，她就算不拿行李箱，书包也应该会带走吧。
　　蔡静见状松一口气，去阳台那边看了看后，收纳柜里的牙膏牙刷什么都不见，说明是去楼道里的卫生间洗漱了。
　　宿舍里两人刚这么想，房门便被人推开，一个高挑的身影走了进来。
　　她挺骚，走进来后跟蔡静两人打过招呼后，便自顾自坐在自己书桌前化妆。
　　“黎筱筱，你见到小许了吗？”
　　蔡静搓搓脸，随口问道。
　　黎筱筱戴着美甲的纤纤玉手抓起防晒往脸上抹，闻言微微撇嘴道：
　　“在洗手间。”
　　她的语气平淡，里面带着一丝丝怨气和气愤，旁人倒是难以察觉。
　　这宿舍她是一刻也待不下去了。
　　那种被孤立的感觉，谁懂。
　　她是新闻学院的学生，本来该被安排在知行楼，不过因为她报道晚就被学校分配到了这个所谓的公主楼。
　　这楼里本科硕士生都有，大部分都是文学院、理学院这些专业的学生。
　　她倒是也不挑。
　　虽然她会喜欢更好的环境，但知行楼和公主楼的差距倒不是太大，品6内部环境也不算破，也就面积小点。
　　大一时，还没什么。
　　但这个学期她能明显感觉到，自己被以蔡静为首的四人小组所孤立。
　　孤立就孤立吧。
　　反正她也没打算维护这些不值钱的室友，也就法学院的勇敢姐值得交往，蔡静四个都是文学院，不撕破脸皮就可以了，没必要热脸贴冷屁股。
　　更何况她已经申请下学期去知行楼，那边是法学院、财经学院、外语学院的天下，明显比品园更加吸引人。
　　相处两年时间，黎筱筱自觉是个情绪稳定的人，中间没发生过什么冲突。
　　沈茵和赵月这两个人还好，蔡静和许嘉柔她是越发的反感。
　　反感蔡静，是因为她虽然没听到，但明显感觉对方在背后说三道四，在平常相处中，对方也是孤立她的带头人。
　　反感许嘉柔就有点复杂了，大抵是看不惯对方一副林黛玉的模样，还包括女人到死那天都潜在的比较心理。
　　自从十年前由国外流行过来的校花评选活动，因影响太大被各高校禁止后，校园很难再出现所谓的公认校花。
　　就算是互联网上，也因为泄露隐私和低俗价值观、顶尖高校带头抵制等原因，不可能再出现类似的大型活动。
　　而南方某知名杂志在几年前带头组织校花大赛被网友以选美低俗价值观误导学生，以及被相关部门警告后，一夜之间华夏的校园选美活动永远消失。
　　所以黎筱筱和许嘉柔谁更漂亮，可能这一辈子都分不出高低。
　　黎筱筱还好，虽然人大的漂亮女生非常多，但她在学校里知名度不小。
　　但许嘉柔就有点难评了，在手机地图上看学校是屁大点地方，但真走起来也不算太小，更何况学校的人很多。
　　尤其是文学院，不像黎筱筱学新闻需要学会多跑、多说，许嘉柔每天都是三点一线，只要书背的好就能毕业。
　　再加上许嘉柔天性喜欢安静、不怒不嗔，所以别说评了，大部分文学院的学生都不知道她这一号人物。
　　更何况化妆越来越魔幻的如今，纯素颜的许嘉柔走在人群里并不惊艳，可能还会有人以为她是化妆后的样子。
　　可住在一个宿舍，只有黎筱筱知道许嘉柔的底子究竟有多好。
　　许嘉柔虽然很温柔、很和善，但却不是讨好型人格，主打一个随遇而安，这在黎筱筱眼里多少有点清高。
　　两人性格不符本来就玩不到一起，再加上有比较心理，蔡静越过分照顾许嘉柔的时候，黎筱筱就越反感。
　　她倒不是很讨厌许嘉柔，但那种感觉很难说，可能是人性吧。
　　就像又怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎，还是因为比较心理后的落差。
　　沈茵和赵月长的一般，跟她不是一个等级的，她不屑比较所以不会有落差。
　　可许嘉柔被照顾，她却被孤立，尽管她知道原因可还是会反感。
　　自己失败固然可怕。
　　但舍友的成功更让人揪心。
　　黎筱筱不冷不热，和平常说话没什么两样，自顾自做着自己的事。
　　而她这幅样子蔡静等人也习惯了，没再多问什么，也没去吵醒赵月，知道许嘉柔在洗脸后两人直奔洗手间的方向。
　　进入洗手间，那边果然有一个亭亭玉立的身影正在洗脸，特别的温柔。
　　今天是周末，八点多过来洗手池洗漱的人也不少。
　　许嘉柔旁边还有空位，蔡静拉着沈茵走过去后高兴的喊道：
　　“小许，你果然在这。”
　　许嘉柔闻言抬起头，清透的水珠挂在她白皙滑嫩的肌肤，美轮美奂。
　　“你们醒了，这么早。”
　　许嘉柔笑着回应，她虽然安静，不过和朋友之间也会话多一些。
　　蔡静她们昨晚追剧，几点睡的小许不知道，但大概早不了。
　　而不等许嘉柔继续低头清洗脸庞，蔡静放下洗脸盆后抓起牙刷道：
　　“刚才有一个学姐来宿舍找，说是有人在楼下等你，不能是快递吧？”
　　闻听此言，许嘉柔的动作顿了顿，想到什么时白皙如牛奶一般滑嫩的肌肤带了点红晕，她低头不语拿起毛巾。
　　见她这样，蔡静哪还能不懂。
　　“我先回去了。”
　　许嘉柔收拾起东西，蔡静刚把牙膏挤在牙刷上，塞进嘴里连忙道：
　　“你别着急啊，等等我俩。”
　　许嘉柔抱着盆离开，原本没着急，闻听此言直接加快步伐溜了出去。
　　蔡静见状和沈茵对视，两人都没有说话，但一切都秒懂。
　　很快，她们俩在洗手间其他同学诧异注视下，三下五除二刷了牙、洗了脸。
　　待了还没有两分钟，蔡静两人便风风火火的追向离开的许嘉柔。

第83章 蔡静对小许的教诲
　　“小许！”
　　妈的，太慌了。
　　蔡静抹了一把嘴边的牙膏泡沫，推开宿舍门后，目光连忙找寻着某人。
　　幸好，还在。
　　许嘉柔此时站在书桌前，手里抓着手机，闻声望来又连忙低下头。
　　“能不能不要一惊一乍的？”
　　不等蔡静笑着说什么，一个好听娇柔的声音带着无语的情绪响起。
　　确实很无语。
　　慌什么，不理解。
　　那声音话落，阳台的立镜前走出来一个微蹙绣眉的女人，阳光照耀在她身上和秀发之间，无形中增添了绝美氛围。
　　她很骚。
　　门口的蔡静两人都不由一怔。
　　五分钟过去，底子也不错的黎筱筱化好妆并换好了一身衣服。
　　她穿着一身性感的粉色连衣长裙，一头微微卷曲的棕色秀发泛着金光。
　　黎筱筱很漂亮。
　　区别于许嘉柔的清纯温柔，她的脸特别大气性感，非常漂亮。
　　如果说许嘉柔如今是少女，她的脸注定了50岁还能找到少女的清纯感。
　　可黎筱筱恰恰相反，20岁的模样就十分大气了，尤其是抹了口红后，可以说是性感的代名词，还有一丝清甜。
　　在如今这个社会。
　　她就是那种让人眼前一亮的女性，身材修长匀称、线条优雅，身姿婀娜宛如一颗玉树，能吸引每个男人的目光。
　　身材特别好，前凸后翘的就像一幅画，每一个部位都那么完美。
　　腰线优美，配上微微上翘的臀部，形成一幅动人的画面。
　　柳腰花态、柳亸花娇、秀色可餐，韩国的女团在现实中也不过如此。
　　平常黎筱筱就打扮的花枝招展，如今穿这么骚蔡静等人没意外，只不过是今天格外好看了一些，没啥大不了。
　　刚才的确是蔡静有些大声了，她也不是不讲理的人，没去和黎筱筱呛呛，直接走到许嘉柔的身前笑着道：
　　“你跑那么快干嘛，晾晾他。”
　　蔡静带着一丝我都懂的坏笑，令许嘉柔顿时闹了大红脸，珉唇道：
　　“不是你想的那样…”
　　一旁，黎筱筱见蔡静不屌自己，冷哼一声再次踩着高跟鞋看了眼镜子。
　　天生丽质，令人心情愉悦。
　　黎筱筱很快调整好情绪，重新走到自己的书桌前，拿起普拉多的棕色手袋，回头看了眼几人便离开寝室。
　　寝室里没外人后，蔡静顿时放心大胆很多，走向阳台那边往下看笑道：
　　“是不是陈澈在楼下等你啊？”
　　许嘉柔回复完手机里的消息，心里犹豫着看向蔡静两人，迟疑道：
　　“哎呀，真的不是你们想的那样。”
　　沈茵还好，蔡静性格大大咧咧藏不住什么秘密，看这个样子她俩是准备跟自己出去了，万一说错话怎么办。
　　掰扯这么久，蔡静早就知道许嘉柔支支吾吾的原因，劝说道：
　　“小许，你懂的太少了，感情这东西要适当主动嘛，就是因为你们不在一个学校才更要暗示他，万一呢对不对。”
　　许嘉柔闻言羞涩的低下头，讨论这种话题她没什么经验，只能解释道：
　　“我…我没说我喜欢他，你们还是不要乱想了，我和他只是普通朋友。”
　　之前众女聊天，曾经聊到过喜欢的男生这个话题，尤其是许嘉柔被某位同学追求拒绝对方后，蔡静她们更好奇了。
　　后来知道了陈澈这个名字，蔡静她们发现每次提到这两个字，许嘉柔的反应完全映证了什么叫做贼心虚。
　　如果是八九十年代，她的这些反应还没什么，可这都2018年了。
　　喜欢一个人是什么反应。
　　大家没吃过猪肉，总见过猪跑吧。
　　在不断追问下，许嘉柔终于说出了她和陈澈的故事。
　　从班里来了一个男孩坐在她后座，到每次晚自习回家都尾随她的人。
　　从高中同班同学。
　　到班级合照都没有的同学。
　　从相识、相知到分别。
　　许嘉柔没有提自己喜欢陈澈，也没有去提半路杀出来的李瑶。
　　她只是讲，陈澈是她的同学。
　　蔡静等人听完有所猜测。
　　但听到陈澈已经出国留学并很久没联系后，她们只当这是许嘉柔曾经喜欢，后来又错过的男生，便没有再问。
　　可特么如今陈澈回来了！！！
　　蔡静可是亲自见到许嘉柔和陈澈去吃小火锅的，而且两人现在都是单身。
　　你知道的，八卦是女人到死都放不下的东西，尤其是好朋友、闺蜜身上的八卦，不搞清楚能把她们痒痒死。
　　就像是中了毒药，那种八卦窥探欲在挠她们的心、她们的肝。
　　于是乎蔡静等人又开始了。
　　和陈澈分别八天，这八天又是考完试的疯狂日，蔡静是放开了问。
　　看许嘉柔谈恋爱。
　　似乎比她们自个恋爱还开心。
　　蔡静知道许嘉柔比较腼腆，性格太过于佛系，有些时候不能逼的太紧。
　　但此一时彼一时。
　　以前许嘉柔不让她们看照片，也不说学校以外的其他信息。
　　所以她们以前对陈澈没有认识，只当是许嘉柔的秘密、小遗憾。
　　可如今蔡静亲眼见过陈澈，这几天又盘查了很多信息，真的不能忍了。
　　陈澈长得又高又帅，虽然不是绝世容颜，但在男人里已经很帅了，性格好像也挺好，加上家里有钱、自己做生意。
　　这种条件代表什么？
　　代表这种男生，只要不是那种要求太苛刻、只想嫁进豪门的女人，大部分女生就算不喜欢陈澈，好感相对也高。
　　他能被你许嘉柔喜欢。
　　也能被其他的女生喜欢。
　　沈茵不都感慨了嘛，陈澈挺帅的，能说出这种感慨就代表了有可能。
　　虽然都说感情是顺其自然的，可青梅有可能不敌天降懂不懂。
　　就算不主动，你暗示暗示也行。
　　说起来许嘉柔的确很佛系，是那种你给我我就要，你不给我我不拿的人。
　　而这个社会…
　　好东西都是抢到手的。
　　陈澈可以两年里都不联系你，说明往后还能五年、八年、一辈子不联系。
　　高铁偶遇挺浪漫的，但你怎么笃定他这次回国一定会主动联系你呢，这还是偶遇上了，如果没有偶遇上呢？！
　　如今见许嘉柔矢口否认，蔡静走到她的身边抓住她的胳膊，认真道：
　　“小许，你看着我的眼睛，你真的不喜欢他吗，现在陈澈就在楼下等你，这是他主动了，你也要往前走一步。”
　　蔡静真是前所未有的认真。
　　因为她发现许嘉柔真的喜欢陈澈，昨天晚上不就映证了嘛。
　　被男生放鸽子，别的女人不是埋怨就是拉黑，可许嘉柔是在难受啊。
　　要么喜欢，在一起。
　　要么不喜欢，只当普通朋友。
　　如今这种状态对许嘉柔不公平，蔡静自然是要为朋友着想了。
　　许嘉柔被蔡静的认真吓了一跳，支支吾吾的低下头，根本不敢回应。
　　而没等她说出一二三，寝室的门被人推开，三人不由齐齐望去。
　　却见黎筱筱挑眉看着三人，知道自己听错了话，扭头解释道：
　　“我落了个东西。”
　　黎筱筱说着，走到自己的床铺前把纸巾放进包包里，再次离开寝室。
　　对方好像听到了什么，但许嘉柔没有多想，趁机逃离走向门口道：
　　“我马上回来，回来说。”
　　蔡静见状和沈茵对视一眼，无奈的耸耸肩后，默契的走向门外。

第84章 许嘉柔是他的管家婆
　　“陈澈。”
　　…
　　大树旁，看蚂蚁觅食。
　　在白色大楼对面，红墙带着五颜六色的涂鸦，陈澈站在其中一颗大树旁。
　　而听到远处传来的娇柔声音，他抬头望去，便见一个青春靓丽的女孩子从马路对面走来，被阳光透的脸蛋泛红。
　　是许嘉柔。
　　黑长直在阳光底下发丝微黄，肌肤白里透红，这就是女人最好的医美。
　　她今天穿了一件蓝色条纹短袖，然后被米色连体工装背带裤包裹，加上一双小白鞋真是可爱、清纯又漂亮。
　　许嘉柔用手挡在头顶，观察左右准备穿过马路，陈澈却示意她不用动。
　　等陈澈从马路那边走过来，许嘉柔双手放在下面轻捏手指歉声道：
　　“等久了吧，不好意思。”
　　的确挺久的。
　　陈澈在早上7点50就到人大了，结果许嘉柔不回微信，又不接电话。
　　如今是8点26分。
　　陈澈足足等了36分钟。
　　刚才许嘉柔微信上说，她手机静音了在充电，去洗手间洗漱没拿手机。
　　这你让陈澈怎么说？
　　他只会说：
　　“没事，等你多久我都愿意。”
　　闻听此言，许嘉柔瞥了眼陈澈嘴边的浅笑，连忙环顾四周。
　　学生宿舍楼门口进进出出，不过没有摆个蜡烛啥的，一般没人逗留围观。
　　许嘉柔发现蔡静她们没跟过来后，松一口气低着脑袋，突然不知道该怎么回应，抠着手指轻吐香舌抬眸问道：
　　“嗯，你怎么过来了？”
　　见许嘉柔抬起头开心的样子，陈澈瞥了眼她捏在一起的手指解释道：
　　“你不是要回家吗？我送送你。”
　　其实如今许嘉柔已经放假了，但陈澈在学校里还是见到不少学生，甚至有不少外国面孔以及欢迎展板。
　　这是因为人大从前几年开始，就有了国际小学期这种东西。
　　对于学生们来说。
　　是放假了，又没完全放。
　　简单来说，这个国际小学期就是人大和国际上其他学校合作的项目。
　　人大会选一些学生去国外学习，然后再请一批国外的学校来这边讲课。
　　期间会有牛津、剑桥、哥大、耶鲁等国际常青藤名校的老师过来授课，除汉语言文学外，全英语式教学。
　　课程很多，一般是通识教育，人大的学生们可以自己选择课程。
　　这玩意儿可以说是课外班，也相当于是国际交流、交换性质的暑期学校，7月开始为期一个月左右的时间。
　　到8月份许嘉柔才算是真正放假，如今放假了但还需要上课。
　　正常双休，今天小许没有课便又能回津门了，老太太需要人照顾，再者津门和燕京紧挨着，来回也方便。
　　其实昨天下午许嘉柔就能回去，但陈澈昨天中午时说晚上要和她吃饭。
　　结果…
　　许嘉柔望着眼前阳光帅气的陈澈，抿着粉唇微微低眉若有所思。
　　昨晚她莫名感到伤心，不是因为被放鸽子，她其实一直都十分理解陈澈。
　　她只是感觉很无力。
　　陈澈回国一个多月了，但迄今为止她们只不过见了两面而已。
　　明明家就隔着一条马路。
　　学校和公司也只隔着一条马路。
　　可这一个月，陈澈来燕京她回家，她回燕京陈澈又去津门。
　　她知道陈澈不是在躲自己，自己也很想见对方，但命运真的很捉弄人。
　　被放鸽子不重要，重要的是陈澈说在燕京待两天就回津门，而两天后她就来燕京了，那种感觉令她很无力。
　　包括今天早上，如果陈澈不来，或者等不了那么长时间呢？
　　许嘉柔藏着自己的心事，在陈澈面前倒是很快笑了起来，温柔道：
　　“我是接近11点的火车票诶，你来的有点早，不需要送我的没关系。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“把票退了，汽车方便一点。”
　　他说的没错，虽然人大到家里开车需要两个小时，高铁只需半小时。
　　但如果算上去车站、路上等待，包括从津门车站到家里，那就时间长了，而且中间倒来倒去没有那么方便。
　　然而听到陈澈的话，许嘉柔珉着粉唇一副嗔怪的表情，轻柔道：
　　“打车要三百多，不划算。”
　　明明70元就能解决的事…对吧。
　　她回去更多是陪老太太，帮父母缓解压力，并不是老太太一刻都离不开她，所以她并没那么着急，再者张素云已经放假全天在家了，她不回家都可以。
　　“我知道贵，但是方便。”
　　陈澈算是了解许嘉柔的性格，笑着回应一句后，又认真解释道：
　　“我已经安排车了，包括以后每个星期你想回家都可以坐车回去。”
　　许嘉柔一愣，拒绝道：
　　“不要，还是你退了吧，我自己坐车可以的，没必要麻烦了。”
　　陈澈就知道对方会拒绝，用手机发了一条短信后，抬手示意道：
　　“小许，你先把手伸出来。”
　　“干嘛～”
　　看见面前抓她的手，许嘉柔踮了踮脚尖把手背在后面笑着摇摇头。
　　当陈澈以为她是拒绝时，许嘉柔嘿嘿笑着把手放在他的掌前，随着小手慢慢松开，两颗糖便出现在两人中间。
　　“给你吃糖。”
　　陈澈低头去看，手中出现了两个黑色包装袋的硬糖，他惊奇道：
　　“你从哪里买的？”
　　许嘉柔给他的糖叫做爆炸果汽糖，应该是很多90后的回忆了。
　　是硬糖，外面果着糖霜，刚吃进嘴里真像爆炸了一样，只不过它是魔法伤害，就是特别特别酸的味道。
　　而吸溜几下挺过那股子酸劲后，它会特别特别甜，带着水果的酸甜。
　　见他欢喜，许嘉柔背着手也露出开心的笑容，指了指解释道：
　　“从网上买的啊，我还有很多。”
　　陈澈撕开一个包装，是可乐味的，放进嘴里那叫一个刺激。
　　在耳边笑盈盈间，他把另一个糖也撕开，递到偷笑的女孩嘴边道：
　　“别光我一个人吃，你也来一颗。”
　　“嗯～”
　　许嘉柔一愣，摇摇脑袋。
　　陈澈却不肯放过她，又往前递了递让少女无处可避，樱桃小嘴才慢慢张开。
　　而这一幕，被站在防火门前宿舍走廊里的蔡静两人看的一清二楚。
　　“嘿嘿。”
　　成功投喂，陈澈笑着把包装袋轻轻的叠起来，放进口袋感慨道：
　　“好多年没吃这玩意了。”
　　这种糖是广东的，但好像全国各地都有卖，起码河北和津门有卖。
　　初三那年他刚到津门上学不久，有一次课堂犯困，被老师指名不准睡觉。
　　而困不困这玩意儿，好像并不是人类能完全随心控制的。
　　正当他准备站起来去后面听课时，15岁的许嘉柔偷偷给了他一颗糖。
　　“有糖吗？”
　　“还有吗？”
　　“有没有其他味的？”
　　自哪以后陈澈每天都在后面死乞白赖的要糖，终于有一天许嘉柔急了。
　　她只是好心照顾新同学，可这位新同学怎么还赖上她了呢。
　　她没有直接生气，写了个字条：“我又不是你的谁，没有义务给你糖，最后一次给你，不要再找我要了，谢谢。”
　　糖和纸条一起递过来，当时陈澈有点害臊，第一次被女孩子这样拒绝。
　　因为糖，这是两人第一次别扭，彼此不说话，但并没有持续多久。
　　第二天陈澈早早来到学校，把两大袋糖装进了许嘉柔的书桌抽屉里面，并留下纸条：“吃你的糖我才会觉得甜，这些糖分你一半，另一半你帮我存着。”
　　陈澈当时写的可不是情话，就是字面意思，这种糖他以前也买过，扔了也不吃，但不知为啥许嘉柔给的就香。
　　自哪以后许嘉柔就成了他的管家婆，陈澈发现好东西吃别人的才香。
　　辣条、零食，他自己能买一堆，但吃起来索然无味，可许嘉柔明明每次只给一点，他就能吃的满嘴流油。
　　时至今日，陈澈依旧不明白这是什么原理，是人性的弱点还是爱的强大。
　　而许嘉柔是他的管家婆模式，到高二以后逐渐就消失了。
　　从哪以后，陈澈就再也没有吃过爆炸果汽，但许嘉柔好像很喜欢吃。
　　毕竟提神醒脑嘛。
　　对学生党来说管点用。
　　他是重生者，可以说是近十年没有吃过这玩意了，还挺怀念的。
　　“嗯。”
　　不知道为什么，听到陈澈那句好多年没吃过，许嘉柔有点心酸。
　　她点头后，又抬眸笑道：
　　“你喜欢吃的话我宿舍还有，平常要背书所以备了好多，什么味都有。”
　　以前小嘉柔只吃草莓味，但陈澈一下给她那么多口味，吃着吃着就接受了。
　　下一秒，见许嘉柔真要回宿舍，陈澈连忙拦住对方，解释着笑道：
　　“不急，想吃了我再跟你要，诶你怎么不知道问问我在杭城怎么样。”
　　闻言许嘉柔反应了过来，被陈澈笑着看，她有些无措的楞楞问道：
　　“那你在杭城怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　陈澈笑着说道。
　　许嘉柔和他对视，看到他眉眼间的笑意时，松口气安慰道：
　　“工作嘛，枯燥是肯定的。”
　　“是没有上学时好，不说这个了。”
　　陈澈摆摆手。
　　结束这个话题后，他看着脸蛋上有一边鼓起肉包子的女孩继续道：
　　“我这次去杭城给你带了点礼物，闭上眼睛猜一猜是什么。”
　　许嘉柔诧异道：
　　“又是礼物啊，上次你送我的项链我都不知道该怎么回礼呢。”
　　陈澈满不在乎的解释道：
　　“一码归一码，上次是我忘了QQ密码没有回应你的歉礼，这次不一样。”
　　许嘉柔见他如此，逮住他话里的小尾巴，轻珉红唇迟疑着问道：
　　“有什么不一样…”
　　陈澈道：
　　“你闭上眼睛就知道了。”
　　许嘉柔抬眸望去，看着对面男生自信又带着耐心的眼神，轻声道：
　　“先说好不能是贵重的礼物。”
　　“好好好，你先闭上眼睛。”
　　陈澈笑着答应后，许嘉柔努努嘴的功夫，包子又到了另一边。
　　不久，女孩慢慢仰头合上眸子…

第85章 快看快看，吻上去了
　　“嗯…”
　　少女一声嘤咛。
　　被握住手的那一刻，许嘉柔下意识想要抽回去，却听见陈澈宽慰道：
　　“不要动，不许睁眼。”
　　仰头的许嘉柔闻言傲娇珉嘴，微微轻颤的细长睫毛美丽动人。
　　学生宿舍大楼内，穿着睡衣的蔡静和沈茵猫在玻璃前面看的一清二楚。
　　她们看不见许嘉柔闭上了眼，也不知道她们在说些什么。
　　只是见陈澈牵起许嘉柔的手，蔡静两人跟打了鸡血一样紧紧拥抱在一起。
　　“快看快看，牵手了。”
　　“我的天，陈澈也太主动了。”
　　“我就说俩人有情况，寻常男生哪里牵的了小许啊，这也太哇塞了。”
　　“嗯，要是吻一个就更好了。”
　　蔡静和沈茵一前一后搭腔，两人激动的不得了，嘴里也语无伦次。
　　只是听到沈茵的感慨，蔡静不屑的苦笑，小许怎么可能大庭广众接吻呢。
　　“快看快看，吻上去了。”
　　沈茵拉了拉旁边，激动的一批，就像无数个夜晚追韩剧的瞬间。
　　蔡静闻言心里一震，打眼望去果然是吻了，只不过并不是吻在嘴巴上。
　　“你…”
　　门外，许嘉柔感觉到手背冰凉湿热的触感，像被电了一样抽回手。
　　待睁开眼时，却发现陈澈一脸自然的望着她，好似什么都没有发生过。
　　而看向被吻的手背，许嘉柔发现手腕上多出一块女士手表。
　　陈澈见状温柔道：
　　“你的时间怎么规划我做不了主，不过我还是希望它能为你提供一些自己的时间，学习的时候别忘记休息。”
　　耳边响起男生自信温和的声音，许嘉柔摸着漂亮的表盘，摇头道：
　　“不行，我不能要，这表一看就不便宜，而且现在有手机比这方便。”
　　陈澈笑着解释道：
　　“不贵，两千多而已，我别的钱拿不出来，这点钱还是轻轻松松的。”
　　他话落看向许嘉柔的手腕处，那是卡地亚的蓝气球，18K金镶钻金粉表盘，公价两万多，布灵布灵的很漂亮。
　　见许嘉柔努起嘴再欲拒绝，他指向那枚腕表打断对方的话，补充道：
　　“手机是方便，但手表可以是随身佩戴的东西，更重要的是这是我送的，你每次看表都像是我在提醒你休息一样。”
　　这年头心底该有多在意，才会在对方送的东西上达成睹物思人的地步呢。
　　我想，应该是很在意。
　　所以许嘉柔瞬间联想到什么，不自觉便低眉红了脸颊。
　　不过她和陈澈是朋友，有些时候朋友之间的关系也可以说这些话。
　　她小小慌乱后还是拒绝道：
　　“我饿了会吃饭，困了会睡觉的，我又不傻，而且我不习惯戴手表。”
　　许嘉柔作势要摘下来，她真不傻，她认出来表盘上的卡地亚。
　　陈澈上一次送她卡地亚的项链，她查到价格后，吓的一直藏在书包里。
　　这又是卡地亚，能便宜得了？
　　两千块钱？骗傻子咯？
　　小许说摘便真摘，这块腕表就算陈澈退不了，她也要表达自己的态度。
　　她不希望欠对方太多。
　　这会令她更加被动，她有她自己的判断力，也有自己的准则。
　　她不愿意跟蔡静聊陈澈，就是不希望舍友们影响她的判断和她的规划。
　　她知道陈澈有钱，也知道陈澈曾经为李瑶花过很多钱。
　　但就是知道，才更加抗拒。
　　然而许嘉柔真没戴过表，她捣鼓了两下却不知道该怎么解下表带。
　　陈澈是怎么扣上去的。
　　她没看到啊…
　　“小许，听我说。”
　　欣赏了两秒许嘉柔的蠢气后，陈澈示意她先等一下，笑着劝说道：
　　“你就算不戴在手上，放在书桌前面总可以吧，反正买都已经买了，我只是想提醒你学习累了注意休息而已。”
　　闻言许嘉柔动作一顿。
　　在这时，陈澈突然指向脚下：
　　“小许你说，这是什么地方？”
　　许嘉柔低头看向陈澈的鞋，没明白对方的脑回路，抬眸楞楞道：
　　“我们学校啊。”
　　陈澈摇摇头，指向天空道：
　　“小了，往大点说。”
　　许嘉柔迷糊的眨眨眼道：
　　“地球？”
　　陈澈无语，双手示意缩小道：
　　“不是，你再范围小点。”
　　许嘉柔还是不解，望着对面的男孩不由被带着情绪，配合着道：
　　“华夏，对吗？”
　　一连猜了三次都没猜对，陈澈哭笑不得的扶额笑了笑，直接道：
　　“这里是燕京，燕京！”
　　“啊。”
　　许嘉柔一怔，迷糊的眨眨眼。
　　燕京怎么了。
　　陈澈双手并用轻声道：
　　“这里是燕京，是每天五星红旗升起的地方，是黄土地的心脏，是承载着梦想、理想和热爱的地方，是六朝古都、是文化政治中心、是历史文化名城，这里有很多历史古迹、文化景点、商业中心，这里甚至有海，北海、喃海、什刹海。”
　　陈澈一时间说了很多，因为嘴里的糖果差点噎到，索性顺利说完了。
　　然而许嘉柔却是一脸懵。
　　这些她都知道，然后呢？
　　不等她问，陈澈顿了顿又道：
　　“我需要你规划时间，抽出来一点休息的意思是什么？是让你带我去转、去看、去体验、去瞻仰伟大的首都，你这小同志一点觉悟都没有，送礼背后可都是有潜在意思的，这点觉悟不能有吗？”
　　“哈哈。”
　　可能是陈澈最后板着脸的样子太过于传神，许嘉柔忍不住噗嗤笑出声。
　　笑过后，她抬起手腕道：
　　“我既然收了你的礼物，肯定会承你的情，但你送个便宜点的手表嘛，这个明显太贵了，应该不止两千吧？”
　　被揭穿，陈澈并没着急解释什么，反而是蹙眉俯身凝望过去问道：
　　“你很在意价格吗？”
　　许嘉柔闻言一愣，感觉此时的陈澈不再是开玩笑，反而有些严肃。
　　而对方的问题难住她了，她还真不知道该怎么解释这件事。
　　陈澈见她陷入纠结，脸上顿时收起了笑意，语气带着一些认真道：
　　“礼物什么价值不重要，重要的是为什么送又送的什么，我觉得只有那些特别在意金钱的人，才会去在意别人送的价值是多少，在我心里你不是那种人啊。”
　　陈澈这一番偷换概念，让许嘉柔瞳孔一缩，支支吾吾不知该怎么解释。
　　他说的没有毛病。
　　只有势利眼的人，才会在意那些送礼的人，带的礼物价值是多少。
　　许嘉柔明显不是这么想的，可她还真的不太好解释自己没有真正的想法。
　　陈澈倒是没把气氛搞僵，再次往前走了两步，点点头浅笑着道：
　　“我在挑选这块表的时候，更多是看中了它的漂亮和精美，便宜的固然可以做替代品，但质量上总归有差距，我觉得我值得更好的，你也同样如此，钱不是唯一衡量价值的标准，你是否因此而开心，它戴在你的手腕是否漂亮才是价值所在。”
　　陈澈说完了，其实他现在说这么多，都是为了改变小许的一些思想，毕竟他需要的不是相至如宾的爱情。
　　整天客客气气的不好。
　　他知道，两年时间不见面，加之对方这两年也成熟了一些。
　　有些事只能靠时间和细节消磨。
　　所谓客气，不过是陌生。
　　所谓成熟，不过是谨小慎微。
　　许嘉柔如今对他有一定陌生感，这是用多少钱都填不满的东西。
　　人不是生来就会谈恋爱，小许并没有恋爱的经验，他需要更有耐心一些。
　　“好了，你就收下吧。”
　　见自己一番话把小许干沉默了，陈澈笑了笑，又豪迈宽慰道：
　　“礼物又不是天天都有，礼轻礼重都不如情意重，我们可是老同学啊，这么多人看着，你不收不是打我脸嘛。”
　　闻言许嘉柔下意识忙慌看向身后，没发现什么人后转头嗔怪道：
　　“没关系，你脸皮够厚。”
　　陈澈故作气恼的笑道：
　　“原来你是这么看我的，我一直以为咱俩之间是你脸皮薄，可不是我脸皮厚。”
　　许嘉柔望着陈澈喜悦的眼神，不由掩嘴笑起来，跟着开心傲娇道：
　　“我是脸皮薄，不行吗？”
　　说完这句话，许嘉柔低头重新看向细嫩的手腕，指尖摸在表盘认真道：
　　“谢谢，手表我很喜欢，以后如果我看表想到休息也会提醒你的，你可不要宽以待己严以待人，该休息就休息。”
　　看到少女脸上白里透红的开心，陈澈眼底闪过一丝愉悦。
　　而正当这时，一辆银黑双拼色的迈巴赫680缓缓停在了两人的旁边。
　　“小许，车到了。”

第86章 黎同学，你有事吗？
　　江礼俊打开后备箱，陈澈在身后接过对方递来的行李箱后，提醒道：
　　“你先去车上等我吧。”
　　“是。”
　　江礼俊答应一声，看了眼旁边不解的许嘉柔，打开车门坐了进去。
　　许嘉柔有点懵逼，不是懵逼迈巴赫而是懵逼陈澈的行李箱。
　　咋的，你要住进来啊？
　　可不许哦。
　　而没让她懵多久，陈澈冲她指着银色行李箱，看向宿舍楼解释道：
　　“我在杭城买了一点特产，在行李箱里，你留一部分给你的舍友分分。”
　　“啊？”
　　许嘉柔看向行李箱，真的挺大的，里面这是装了多少特产啊。
　　“里面有一些糕点、藕粉你可以分给舍友们，对了还有几把手工折扇。”
　　“不，不用了。”
　　听完陈澈说里面有什么，许嘉柔恍然点头后直接摆手拒绝。
　　别的先不说，她该用什么理由分给蔡静她们呢，这是一个大问题。
　　一旦送了。
　　这不是让整个宿舍都成天…
　　陈澈似乎知道她低眉在想什么，再次把行李箱推过去解释道：
　　“上次蔡静同学她们毕竟见过我，我这次专程来你们学校一趟，空着手不好，也不值什么钱，没多少东西。”
　　许嘉柔陷入思索，但尽管得到陈澈礼貌的回答，却依旧纠结道：
　　“还是算了，以后有机会的话，你还是自己亲自送她们吧。”
　　陈澈闻言板起脸小声道：
　　“这里面有一半是我给你买的，分给她们一点只是顺带，爱屋及乌懂吗？”
　　爱屋及乌四个字。
　　直接把许嘉柔大脑干烧了。
　　头顶枝叶的缝隙中投来一束光，此时打在少女耳垂，映的通红。
　　许嘉柔低着头，不知该怎么接话。
　　陈澈享受着对方在自己面前的脸红耳赤、扭捏娇羞，继续补充道：
　　“我们是同学，换算下来她们也算我同学，不过关系总要有个远近亲疏，这些东西你留一半，别傻乎乎的全送了。”
　　陈澈的语气是大人模样。
　　许嘉柔听在耳中只感觉脸颊滚烫的厉害，小手紧握仰头故作镇定道：
　　“我…我没说要这些啊。”
　　陈澈松开行李箱道：
　　“好了，你总跟我客气什么，这可一点不像你的性格，想当初你的东西我随便吃的时候，我可没有那么扭捏。”
　　说起这个，许嘉柔莫名心底有一股暖流滑过，表情缓和回来撇嘴道：
　　“我可没你脸皮那么厚，哼。”
　　陈澈会心一笑：
　　“俗话说礼多人不怪，我听说人大美食遍地，以后我上班不知道吃什么的时候，可少不了过来吃你的白食，你现在这么铁面无私，让我以后怎么心安理得，你那些同学又会怎么看我，我这叫提前卖好，省的她们背后说我是一个没脸皮的人。”
　　听到这些解释，许嘉柔感觉还挺有道理的，但还是舒口气嗔怪道：
　　“你想多了，她们不是那种人。”
　　陈澈耸耸肩道：
　　“人家不那么想，说明人家人好，但咱们不能欺负人家好，自己不懂事。”
　　许嘉柔白了他一眼，脸上却如盛开的花朵般灿烂，抿着笑无奈道：
　　“你大道理真多。”
　　陈澈见此也笑了起来，这年头送礼也是一门学问，人情世故不是直来直往，很多话他都是下意识就说出来的。
　　给领导送礼，你不能说：“我想贿赂你，所以给你买了点东西”，应该说“我自作主张猜领导有需要”。
　　许嘉柔最终接过行李箱，结果手里传递的重量让她惊讶，问道：
　　“怎么这么重，你买了多少？”
　　陈澈解释道：
　　“这里面像什么糕点、藕粉你留一部分，剩下的东西你要带回津门，让老师和叔叔也尝尝，她们一心为人民和祖国的花朵，估计都没有尝过江南的东西。”
　　许家祖籍江西赣州，从某种意义上来说也属于江南地区。
　　但张素云并不是江西人，许嘉柔也很少回江西，从出生就在津门生活。
　　更何况许立平和老太太生活的年代，江南这些百年老店的糕点，大多都是达官贵人吃的，百姓哪能轻易吃到。
　　现在也不便宜呢。
　　单单糕点陈澈就花了三千。
　　“啊？”
　　许嘉柔又是一愣。
　　漂亮的长睫毛忽扇忽扇的。
　　陈澈指向身后迈巴赫道：
　　“不然我为什么让你坐车呢，这里面的火腿酱鸭、杭白菊、西湖龙井、九曲红梅，这些都是我给叔叔阿姨带的礼物，你一个人坐高铁不方便，不如直接坐车直达就能到小区门口，懂了吧？”
　　许嘉柔听的云里雾里，一知半解，陈澈的脑子里想的和她不一样。
　　而她正欲再拒绝，陈澈仿佛在买这些东西前就想好了怎么说，又道：
　　“我这次从杭城回来直奔燕京，我也给我爸妈准备了一点礼物，这次还想麻烦你把那一份给送到我们家，你如果没时间的话就放在你家里，等我回津门了去拿，不过糕点放不了多久，你注意一下。”
　　真是一环套一环。
　　怕小许不收，带上舍友。
　　怕许家不收，带上自己父母。
　　怕小许执意坐高铁，那就先给她创造一个困难，再拿出新的解决办法。
　　许嘉柔当然看不出陈澈的小套路，她现在更在意的是，她听明白了，对方这是让自己去对方家里的意思。
　　还是单独去的那种。
　　这…这…
　　不能说许嘉柔一个人，90%的女生面对这种事都会紧张吧。
　　现在小许都没去呢，光在脑子里想想那副画面，就已经紧张的不得了。
　　她认识陈澈6年了，两人虽然之前同住一个社区，甚至楼对楼。
　　不过许嘉柔从来没去过陈澈家里，都是对方借着复习的理由来她家，对方脸皮比较厚，她一个小女生哪比得了。
　　“柔柔。”
　　场间，不等许嘉柔回应陈澈，不远处便传来一阵高跟鞋和女人的娇柔声。
　　闻声望去，却见一身粉色连衣裙、盘靓条顺的黎筱筱走近。
　　她踩着凉鞋小高跟，手上抓着普拉达包包，不经意撩了撩秀发问道：
　　“柔柔，你谈恋爱了？”
　　黎筱筱突然的靠近，令许嘉柔有一些措手不及，下意识摆手解释道：
　　“不是，你误会了。”
　　许嘉柔指向陈澈，脸蛋上泛着不正常的红晕，给黎筱筱介绍道：
　　“这是我高中同学，陈澈。”
　　黎筱筱讨厌许嘉柔，是一个秘密又不是秘密，表面上大家还是舍友关系。
　　听到解释，黎筱筱抬头时眼底闪过一抹不易察觉的喜色。
　　许嘉柔又跟陈澈介绍道：
　　“这是我舍友，黎筱筱。”
　　“你好。”
　　陈澈礼貌的打招呼，在深深看了黎筱筱一眼后，他转头对许嘉柔道：
　　“小许，那正好请这位同学帮你把行李箱拿上去吧，我先去公司了。”
　　“嗯。”
　　许嘉柔有点舍不得，但很懂事的点了点脑袋，示意对方放心离开。
　　而见陈澈准备拉迈巴赫的车门，黎筱筱眼底闪过一抹急色，娇声拦道：
　　“等一等。”
　　陈澈闻声回身望去，许嘉柔也突然紧张的看向一旁的性感尤物。
　　她不讨厌黎筱筱，毕竟每个人都有每个人的活法，可许嘉柔又不是傻子。
　　蔡静说：对方每天花枝招展都是为了勾搭男人，是一个贱货，她们女人的名声都是被这些贱女人败坏的。
　　许嘉柔以前不以为意，甚至觉得蔡静小题大做，故意污蔑。
　　人家黎筱筱挺好的。
　　也就是不太合群而已啊。
　　她也挺不合群的。
　　许嘉柔以前这么想，可如今看着黎筱筱温柔的笑容，她没来由开始紧张。
　　直到看见陈澈自然平静的表情，她才小小的松了一口气。
　　陈澈口齿清晰，疑惑问道：
　　“黎同学，你有事吗？”
　　黎筱筱闻言眼前一亮，并没着急回应陈澈，而是看向许嘉柔浅笑道：
　　“柔柔，我刚好去学校外面，你帮我跟陈澈求求情，让他带我一程呗。”
　　许嘉柔瞪大双眼，看着极度娇柔的黎筱筱真不适应，指向旁边道：
　　“你问他，你问我干嘛…”
　　随着许嘉柔表态，黎筱筱顺势看向迈巴赫的主人，笑眼眸子里柔情似水。
　　陈澈却直接拒绝道：
　　“我去的地方就在附近，走不了多远还要回来，不好意思啊。”
　　黎筱筱连忙纠正道：
　　“学校外面就可以了，我今天穿了高跟鞋走到外面还挺疼的，是吧柔柔？”
　　见黎筱筱看向自己，许嘉柔樱桃小嘴微张反应不及的点点脑袋。
　　黎筱筱见状转过身请求道：
　　“地铁站就可以了，谢谢。”
　　陈澈见状点点头：
　　“那好吧，刚好我们顺路，你既然是小许的朋友，那就一起走吧。”
　　“诶。”
　　许嘉柔不知为何心底空落落的，抬起头欲言又止后，抿紧红唇。
　　正当这时，不远处传来拖鞋踩在水泥地上急迫啪啪作响的声音，有两人急急忙忙、心急火燎的跑了过来。

第87章 你给我撒开，撒开
　　“小许！”
　　明明只几步路，可蔡静俩人却大口喘息着，走近后直接把小许护在身前。
　　场间三人都被二女吓到，连附近零零散散的同学们都侧目而视。
　　蔡静和沈茵一左一右，抓着许嘉柔的胳膊，轻轻喘着气并没着急说话。
　　而看到陈澈突然躲避的目光，蔡静还好，沈茵是真脸红了。
　　有点尴尬，但没办法！
　　许嘉柔之前那么着急离开，她们哪顾得上换衣服，还穿着睡衣。
　　沈茵穿着粉色卡通短裤短袖睡衣，脸虽然洗了洗，可头发却乱糟糟的。
　　蔡静更绝，上身白色条纹短袖，下身灰黑色短裤，因为穿搭比较中性加上还算高大，不看脸的话很像糙汉子。
　　更要命的是…
　　注意到陈澈躲避的眼神，沈茵才反应过来她没有穿内衣，脸快滴出血来。
　　更何况这附近还会有其他男生路过，她连忙站许嘉柔身后挡着。
　　蔡静也没穿，但此时顾不得了，她怒目而视两三秒后直接皱眉道：
　　“黎筱筱，你不是已经出门了嘛！”
　　黎筱筱环顾周围，无辜道：
　　“我现在不是已经出门在外面嘛，静静你对我那么凶做什么。”
　　“哎哟我去，你可别夹了！”
　　听到黎筱筱故意温柔的声音，蔡静听到耳朵里都要呕了。
　　说起来在整个宿舍里面，蔡静和黎筱筱还是老乡呢，都是吉林人。
　　沈茵是陕西人。
　　赵月是河南人。
　　勇敢姐是贵州人。
　　许嘉柔是津门人。
　　蔡静和黎筱筱不但是吉林人，还都是春城人，虽然所在区县不一样，但在燕京这种环境，可以说是真老乡了。
　　蔡静也不想孤立黎筱筱，实在是相处越久，那是越玩不到一起，她又不想对方用奇怪思想带坏宿舍里的其他人。
　　如今你看，夹起来了。
　　还在陈澈面前夹。
　　想干什么！！
　　刚才蔡静和沈茵在猫着，突然便看见黎筱筱的身影从宿舍楼里出来，而且还直接向着许嘉柔两人所在的方向。
　　她们还稍微耐心看了看，虽然听不见她们聊了什么，但见黎筱筱一副笑颜，而许嘉柔低头的样子，忍不了了。
　　大家都不是小孩子了，往常黎筱筱的奇怪思想她们只是背后议论，只要不影响到大家，蔡静也没主动找过事。
　　可如今是要欺负小许是吗？
　　蔡静的出现，且虎视眈眈一副警告的模样，黎筱筱意外又不意外。
　　不过不急，她脸色变都没变，扫了眼几人的表情后很无辜道：
　　“你们这是怎么了，我是哪里做错了嘛，一大早上就逮着凶我。”
　　蔡静见状暗骂一声，直接道：
　　“不想跟你废话，你不是要出门嘛赶紧走，有什么事咱们回头唠。”
　　黎筱筱紧握双拳委屈道：
　　“蔡静，你怎么可以这样，你是非要我哭出来你才能放过我嘛。”
　　蔡静气结，胡乱一指道：
　　“你刚才在这，跟陈澈跟小许比划什么呢，别以为我不知道你在…”
　　“柔柔，你是生我气了吗？”
　　蔡静话还没说完，黎筱筱便带着委屈和希冀的目光望向许嘉柔，又道：
　　“你生我什么气可以告诉我吗，我现在真的不懂，我们不是好朋友嘛。”
　　“你…”
　　见到黎筱筱道德绑架许嘉柔，蔡静直接瞪着眼睛指过去，被气的不轻。
　　许嘉柔见状连忙拉住蔡静的胳膊，往身上拽了拽，轻声解释道：
　　“静静，你误会了。”
　　“我误会什么了！”
　　蔡静咬着牙冲许嘉柔眼神示意，然后不等什么解释，看向陈澈直接道：
　　“陈澈，你说！”
　　“呃。”
　　陈澈表情自然的望过去，又看向周围驻足的女同学，有点无语。
　　而不等他说话，黎筱筱不动声色的踩着高跟走了两步，对蔡静道：
　　“我来说吧，你不要为难陈澈。”
　　“我…”
　　蔡静操字没说出口，看着使劲拽自己的许沈二人，她盯着黎筱筱肺都快要气炸了，呼吸变得极为沉重和野性。
　　黎筱筱在此时趁机站在陈澈身边，望着众人带着委屈不急不缓道：
　　“我刚才看见柔柔和她同学说话，我过去打招呼嘛，我错哪了！”
　　狠狠瞟过去一眼，黎筱筱最后的声线有点高，随即看向陈澈哀怜道：
　　“我真的说错话了吗？有时候我都不知道我错哪了，蔡静总是这样，我们还是走吧，大不了我回来给她认错。”
　　见陈澈态度保持中立，甚至是有耐心听自己讲话，黎筱筱直接上了手。
　　她抓住陈澈的胳膊，就要走向一旁的迈巴赫，身后直接暴喝。
　　“站住！！”
　　陈澈还没有动，蔡静便拦住两人，她这一嗓子也引来更多同学的注视。
　　说不定，在刚刚蔡静两人偷看的走廊里面已经站了不少人。
　　蔡静却不在意这些，指着陈澈胳膊上的纤纤玉手，语气狠厉道：
　　“你给我撒开，撒开！！”
　　黎筱筱见状握的更紧了一些，给陈澈传递一些痛感，又连忙像是被吓到的模样慌忙松开，甚至退了两步。
　　“你个狐狸精，别以为我不知道你打什么心思，能不能消停的？！”
　　黎筱筱不理解的委屈道：
　　“你说这种话要负责的，你现在是在诋毁我的名誉，我可以念及情谊对你一再忍让，但你不能一直欺负我啊。”
　　说着话，黎筱筱单手抱住手臂，本就美若天仙的俏脸楚楚可怜道：
　　“你说我是狐狸精，如果别人真的信了你的污蔑，我以后可怎么活呀。”
　　“我C，我…”
　　蔡静早知道新闻学院的黎筱筱是个伶牙俐齿不好对付的女人。
　　这大概也是以前两人没怎么吵架的缘故，蔡静打的过，但还真吵不过。
　　只是今天黎筱筱的表现，可谓又刷新了蔡静对她的认识。
　　这平时在北电进过修吧，演技堪称天后就算了，这满满的绿茶味啊。
　　蔡静吵不过，直接调转枪头！
　　她横眉看向一旁无辜懵逼的陈澈，指着柳腰花态的黎筱筱问道：
　　“陈澈，你要带她走？”
　　陈澈给六神无主的许嘉柔递过去一个疑惑又无奈的眼神，抬手道：
　　“蔡静，你们先等等。”
　　他示意几人闭嘴，然后站在四个女生的中间，很无奈的苦笑道：
　　“我要回公司，黎同学刚好要出去，让我捎到附近地铁站，你们不是一个宿舍的吗？没必要讨论这么激烈吧。”
　　“你别信她的鬼话，她…”
　　蔡静哑然，却依旧激动道。
　　只是她指着黎筱筱的话没说完，许嘉柔就像是爆发的小宇宙似的。
　　她一把拉住蔡静，压制住心里莫名的不安和委屈，摇头示意道：
　　“静静，不要说了。”
　　陈澈看向沈茵，不等小姑娘眼神躲避便示意看周围，对蔡静淡声道：
　　“时间不早了，公司那边一直催我过去呢，等回头好好请你们吃饭。”
　　蔡静见状昂着头，直接道：
　　“你走可以，不能带着她走！”
　　“蔡静你够了！！”
　　黎筱筱双拳紧握似再也隐忍不了般红了眼眶，护着陈澈悲愤道：
　　“你平常在宿舍里欺负我，强迫茵茵、柔柔她们听你的话、给你跑前跑后就算了，你现在总是凶陈澈干什么。”
　　“我尼玛…”
　　这话蔡静是真忍不了，抽出被许嘉柔怀抱着的胳膊，指过去冷厉道：
　　“来，你再给我说一句！”
　　黎筱筱害怕的躲在陈澈身后，一副又想还嘴，又怕怕的可怜模样。
　　沈茵注意到周围其他人的目光，连忙拉了拉蔡静两人。
　　而因为蔡静的介入，许嘉柔莫名心里异常烦躁，有点心累的道：
　　“蔡静，你别生气。”
　　蔡静闻言诧异道：“不是我生气，应该生气的是你，你看…”
　　但见蔡静指向前面要说些什么，许嘉柔直接挡在她面前，摇头制止道：
　　“别说了，求你了。”
　　在别人看不见的地方，许嘉柔漂亮的眼睛里，闪烁着一丝悲痛和倔强。
　　蔡静见此，欲言又止着用舌尖顶住牙关眼神复杂，呼吸异常粗重。
　　而把蔡许两人，乃至沈茵有点社恐的样子收进眼中，黎筱筱不禁冷哼。
　　她身高不低，穿上高跟鞋1.76米，垫脚凑到陈澈耳边小声委屈道：
　　“那我先上去啦，别跟她们吵。”
　　陈澈的神情一如既往的自然，看着美人从自己身后划过没多说话。
　　随着黎筱筱坐进迈巴赫，他走到许嘉柔三人面前，无奈的笑道：
　　“小许，你就按我说的做吧，差不多30分钟后车会过来接你的，我现在要赶着去公司，我们回头再聊。”
　　陈澈最后一句话是看向蔡静说的，言语间更多是疑惑不解和苦笑。
　　许嘉柔赶在蔡静之前点头道：
　　“嗯，那你快去忙吧。”
　　“好。”
　　陈澈答应一声，然后对三女笑了笑后直接走向迈巴赫坐了进去。
　　不久，这辆豪华座驾扬长而去。
　　三人中，蔡静看着强撑着的许嘉柔有些恨铁不成钢的激动道：
　　“小许，我之前没说错吧，你看看黎筱筱的嘴脸，已经把你男人拐跑了。”
　　吵了几嘴，蔡静明白这次意外不是陈澈的错，可能有点毛病但不多。
　　最主要的还是黎筱筱！
　　男人嘛，天生贱骨头，谁脱衣服跟谁走，出轨的男人不都是这样嘛。
　　主要还是狐狸精的锅！
　　还有，许嘉柔也有责任，
　　你的领地，你得自己支棱起来啊，再不济你也要嗷两嗓子。
　　你那么理解那个男人。
　　那个男人理解你吗？
　　周围已经有人望着她们小声议论，沈茵真的社死，连忙打断两人道：
　　“我看我们还是先回去叭…”
　　蔡静望过去一眼，同意道：
　　“算了，回去说。”
　　许嘉柔也有点社死，最后望了眼迈巴赫的尾灯，拉住行李箱没多说话。
　　因为二女都没有穿内衣，三人就直接抱成一团，像个打了败仗的队伍一样，在众多目光中垂头丧气走进宿舍楼里。

第88章 整那么多骚词干嘛
　　迈巴赫S680很安静。
　　在行驶途中的隔音方面，对比劳斯莱斯差点意思，但已经接近完美。
　　车内后排，陈澈翘起二郎腿把胳膊抵在隔断的扶手上，随口问道：
　　“你和蔡静有过节啊？”
　　见陈澈主动跟自己说话，黎筱筱眼底闪过喜色，擦了擦眼泪轻柔道：
　　“没有过节，我没惹过她。”
　　陈澈停顿两秒道：
　　“没有过节，那刚才…”
　　他的话没说完，但意思很明确，他要表达的是大家都不是傻子。
　　黎筱筱抽抽鼻子凄然一笑，她漂亮的桃花眼似会传情，望着陈澈道：
　　“你长的很帅，难道之前就没被那些完全不如你的人无端中伤过吗？”
　　黎筱筱挺会说话。
　　她什么都没说又好像什么都说了，顺带夸了陈澈一下，声音也特别好听。
　　“呵～”
　　陈澈闻言会心一笑露出恍然，随即没有再去接对方的话。
　　黎筱筱见此，没有了刚才楚楚动人小心谨慎的模样，反而很大胆的仔细打量着白色衬衫、黑色直筒裤的男生。
　　陈澈挺帅！
　　尤其是这身打扮加上有点成熟的发型，以及身上的气质。
　　但脱了这身衣服，离开身下的车，像他这种姿色的帅哥还是特别多的。
　　去男模堆里抓。
　　起码有三分之一容貌比陈澈好。
　　但不可否认的是，穿上这身衣服、坐上这辆车，陈澈帅的无敌。
　　起码黎筱筱还没有遇到过综合条件比陈澈还全能的人。
　　比他有钱的，没他帅。
　　比他帅的，没他有钱。
　　比他又有钱又帅的，没他气质好。
　　当然！
　　综合实力比陈澈更好的不是没有，黎筱筱说的是她见过的男生里。
　　存在和遇到，是两种概念。
　　这个世界有的是钱，但被挣到手里的能有多才是重点。
　　否则她也不会这么着急冒着风险，在现在去惹蔡静她们。
　　黎筱筱知道陈澈，这些天她不瞎，四人小组躲着她讲话不代表她听不到。
　　其实她之前没在意，包括今天早上听见蔡静说的那些也没在意。
　　只是途中上了个卫生间，走到楼下的时候看见蔡静两个鬼鬼祟祟时，她顺着方向便看到一辆迈巴赫停了下来。
　　这辆迈巴赫S680她查过，应该是价值300万到800万之间。
　　说贵，比不上天价超跑。
　　说不贵，人人又买不起。
　　她其实原本只是想过去刷脸，但许嘉柔非要解释她们是同学关系。
　　那…你就别怪我了。
　　车内的黎筱筱不知在想什么。
　　陈澈瞥向身材容貌双绝的妹子，看向窗外的校园珉起一点笑意。
　　真是有缘啊。
　　黎筱筱竟然是许嘉柔的舍友。
　　刚才见到黎筱筱，陈澈还不敢认，多看了几眼才知道就是对方。
　　他认识黎筱筱。
　　准确来说，是上一世认识。
　　而且两人的关系，有点微妙。
　　上一世在2022年，陈澈通过朋友的介绍进了一个圈子。
　　那个圈子大多都是由一些工会的网红、博主，还有一些富二代组成。
　　主要是围绕着直播工会，玩车、玩表、玩酒吧、玩派对啥的。
　　他进圈子一是为了体验，二是为了多认识一些人发展人脉。
　　狐朋狗友有狐朋狗友的用处，这句道理就是陈澈在这期间悟出来的。
　　他会说多国语言，性格又好，在圈子里还真找了一颗大树。
　　对方家里是搞矿的，随着新能源汽车的发展，轮到对方家里富的流油。
　　到2023年陈澈跟对方混熟了，虽然没拉到多少钱，不过那大哥够仗义，出去吃喝玩乐基本人家花钱。
　　也是那段时间陈澈认识了黎筱筱，说句实话，他还叫过好几次嫂子？
　　而这嫂子，不正经。
　　陈澈记得有一次，黎筱筱跟他打电话说大哥喝醉了，让他过去帮忙。
　　那晚他还记得，大哥就在卧室里，黎筱筱却和他在客厅沙发上喝起小酒。
　　言语间肌肤摩擦…
　　迄今为止，陈澈仍然不知道那天晚上是黎筱筱喝了酒意乱情迷勾引他，还是大哥在考验他，反正他最后跑了。
　　或许是勾引，毕竟那位大哥都三十好几了，而且长的也一般，跟陈澈比魅力那真是一个天上、一个地下。
　　或许是考验，虽然当时已经2023年了，但那种草莽性格的人啊，讲义气的同时，就喜欢玩一些尬人的把戏。
　　或许既是勾引也是考验，那天晚上过后每次他见黎筱筱，那娘们都在若有若无的跟他暗示，兴许是不知道从哪听到他那种事比较强比较厉害的实言。
　　如今，大嫂就坐在陈澈旁边。
　　至于那位大哥，按照对方说的，这会儿还在江西某小县城里当草莽呢。
　　多认识点人没有坏处。
　　这不，草莽就让陈澈知道了2021年以后锂、锰等矿产资源暴涨。
　　否则他不从事相关行业，也不炒股什么的，就算听说了也不会去了解，他当初为了和大哥有共同话题，可是…
　　“你和柔柔是好朋友？”
　　车内响起娇媚声，两人之间在沉寂了十来秒后，黎筱筱还是主动开了口。
　　陈澈回头看了眼，随口道：
　　“是啊，我们从中学就认识了，只不过我途中去美国读书来着。”
　　留学也是有鄙视链的，马来、韩国、澳洲基本在下面，英美站在顶端。
　　尤其是美国，别的方面不提，一般去美国留学会更有钱。
　　因为美国学费最高、消费最高，美本看不起英硕，比较心理无处不在。
　　黎筱筱听到陈澈的解释，没来由掩嘴笑了笑，轻咬红唇娇柔道：
　　“没想到你还是海归人士。”
　　陈澈顿了顿道：
　　“不如人大，国内更好。”
　　黎筱筱注意着陈澈的表情，悄声附和后瞥了眼窗外换话题道：
　　“这次谢谢你帮我出头了。”
　　黎筱筱说话挺有意思，陈澈上一世还真不知道对方绿茶味这么重。
　　哦，对。
　　上一世人家是大嫂嘛。
　　陈澈上一世就是小卡拉米，当然见不到黎筱筱绿茶的样子。
　　他只知道对方是个难缠的，也是一个野心大、心思十分深沉的女人。
　　大嫂茶味十足。
　　陈澈只闻，不说话。
　　而见他不回应，表情也十分淡然，黎筱筱心里暗暗捉急，又道：
　　“不知道有没有给你带来麻烦，如果蔡静和柔柔找你的事，你一定要跟我说，我一定会帮你解释的。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头。
　　见他又是一副模棱两可的态度，黎筱筱瞥了眼窗外，身体前倾。
　　漂亮修长的玉手抓住陈澈的胳膊，锁骨下的沟壑深不见底，十分诱人。
　　她姣好的面容此时楚楚可怜，绣眉微蹙美眸含春，娇柔道：
　　“我回去以后她们肯定误会我，我有点害怕，这种事情我也不知道找谁，陈澈你能不能帮帮我，我真的害怕～”
　　说到最后黎筱筱都有些轻颤，好似她胶喘的时候也会这么动听。
　　陈澈有些动容，问道：
　　“你想让我怎么帮你？”
　　黎筱筱的手放在陈澈手臂上，轻轻柔柔软软的摩擦，担忧道：
　　“我们保持联系吧，如果她们找你麻烦的话，我会把知道的都告诉你。”
　　想加微信就说想加微信。
　　整那么多骚词干什么。
　　“嗯。”
　　陈澈感觉有道理的拿出手机，黎筱筱见状一喜，眸子此时装满了柔情。
　　只是两人还没有扫上，陈澈却突然间抽回手，无所谓道：
　　“还是算了，也不是什么大事，以后请你们一起吃饭时再加吧。”
　　黎筱筱见状一愣。
　　迈巴赫在此时也停了下来，陈澈看向窗外的海淀黄庄地铁站，提醒道：
　　“黎同学，下次见。”
　　黎筱筱看过去，看着陈澈放下手机带着淡淡笑容的脸，心里一紧。
　　这是遇到对手了啊。
　　她今天为了陈澈付出的有点多，如今见挠了个空心，不甘心的撒娇道：
　　“陈澈，我都已经上了你的车了，外面好热的，你就不能再送送我嘛～”
　　说着话，黎筱筱把滑嫩的玉手放到了陈澈手腕处，指尖摩挲。
　　她的声音柔媚如骨，声声带颤。
　　她急了…
　　你看，她急了。

第89章 以后大胆的吃软饭
　　“南姐，先回家一趟嘛？”
　　落日余晖，转眼已到傍晚。
　　迈巴赫开出卫星通信大厦，车内的陈澈挂了秦雅南的电话后对前面道：
　　“江师傅，去百子湾。”
　　“好。”
　　江礼俊答应一声，白色手套扶着方向盘通过后视镜看了眼后排。
　　陈澈点了点前面的屏幕，播放一首歌躺在座椅里拿手机回复起微信消息。
　　今天悄然过去，他一整天都待在大厦里面，对战果还算满意。
　　新喜咖啡如今已经把品牌设计好，定了产品的图标和颜色以及形象文化。
　　产品上也定了18种口味。
　　其中除了云喜拿铁、喜梅美式、喜C冰冰柚是陈澈提供的品，其他都是公司在各种途径购买配方、自己调配。
　　三家门店也谈拢了，分别是望京、国贸和旁边的中关村广场，预计月底28号试营业，其他方面继续跟进。
　　目前新喜咖啡还有三个新工作，分别是国际获奖、形象代言、天使融资。
　　有瑞幸咖啡在前面打头阵，如今陈澈压根不用多管，先模仿就行。
　　…
　　【小许】：
　　“我真的过去吗？”
　　微信上，许嘉柔的消息发来，陈澈知道什么意思，不禁打字道：
　　“今天如果你不方便的话，明天过去也可以，你提前跟我说就行。”
　　小许不用哄。
　　只需要身正不怕影子斜就行。
　　今天早上，他拉着黎筱筱离开，这在男女朋友之间是大忌！！！
　　但陈澈是故意的，因为他和许嘉柔就不是男女朋友关系，暂且也不能是。
　　许嘉柔肯定不会跟他表白，可架不住蔡静这些不可控的因素。
　　陈澈重生回来，白月光肯定是要追到手的，但人要是没有远虑必有近忧。
　　他和小许在一些事情没有得到解决之前，就算在一起也走不远。
　　走不远，不是陈澈想要的结果。
　　黎筱筱的微信他没加，他不傻，他今天就只是借着送对方表达态度，那种女人不能轻易沾边，会引火烧身的。
　　而他要表达的态度，就像早上在几女面前表现的那样：“你们不是舍友吗？我不知道你们在吵啥，我不知道。”
　　他在模糊边界感、装傻充愣，有些事可以聪明，有些事更适合当傻子。
　　可别忘了还有秦雅南呢，他暂时只能和许嘉柔是朋友关系。
　　能遇到黎筱筱属实是他没想到的，但将计就计利用一下，倒也没啥大不了。
　　就是许嘉柔身边有个茶茶，也不知道是好事还是坏事。
　　…
　　“回家。”
　　微信上，注意到秦雅南半小时前发的微信消息，陈澈抹了未读红点。
　　环顾左右，他看着南姐之前曾坐过的位置，渐渐躺了下去开始闭目养神。
　　当初秦雅南说过：陈澈和对方以前的暗恋同学很像。
　　一般听到这种话不能全信。
　　因为有可能是对方为了包养他找了一个冠冕堂皇的理由。
　　陈澈可以怀疑南姐是骗子，就肯定会怀疑对方有没有所谓的暗恋对象。
　　秦雅南不是普通家庭，甚至隐隐让人感觉有权有势，所以一般开口不会像普通家庭的小女生一样有啥说啥。
　　不夸张的说，时至今日南姐的嘴里也从没开口说过包养二字。
　　有些话南姐不说，需要陈澈悟。
　　而她给的机会，需要陈澈把握。
　　秦雅南对他防着、端着，十句话里有七句都是话里有话，两人之间就连肌肤之亲都需要陈澈欲擒故纵才上钩。
　　一直以来，对方表达出来的傻可能是演的，对他的好可以说90%都是许的空头支票，都是些看似诱人的鱼饵。
　　所以他也防着、端着、投机耍滑，有些便宜不去占，也不全占。
　　而如今！
　　两人表面上亲亲我我、暗地里彼此防备的模式将会暂时成为过去式！！
　　起码从今天开始，陈澈决定放心大胆吃秦雅南的软饭。
　　舔南姐一个月，功夫不负有心人，今天他的银行卡里成功到账三千万元。
　　三千万终于到手。
　　可以跑路了，哈哈…开玩笑。
　　这笔钱是秦雅南借给他的，陈澈估计南姐不会让他打欠条。
　　但未来如果他不还的话…
　　陈澈也算摸爬滚打过，知道社会上有些话人家不说不代表默认，有些话人家说了，你也不能全当真、全不信。
　　听话听音，看人看脸。
　　人情世故不是拍拍马屁说两句好话，这里面的道道多着呢，很多时候不止是投机耍滑，也从另一方面反映了一个人的素质、道德、修养、思想和智商。
　　这次秦雅南真给了钱，陈澈明白自己这是合格过关，通过了南姐的考验。
　　同时这也代表着，南姐当初对他的那些诺言可以逐步实现。
　　昨晚在床上，应该就是秦雅南对他的一个考验，看他能不能及时刹住车。
　　前两次陈澈都没刹住车，但这次不一样，这次南姐说了“危险”。
　　对于男人来说，其实别说排卵期，就算是月经期也不是不可以提枪上马。
　　但对于女人来说，男人是不是真的在意自己往往体现在细节里。
　　谈恋爱找许嘉柔、找简心，甚至找龚冰妍都算是正常的男女之间谈恋爱。
　　可秦雅南不一样。
　　南姐这边应该叫升职记。
　　南姐对他的考验，应该从送他帕拉梅拉那一刻就开始了。
　　自他提出创业新喜咖啡的规划以来，南姐对他的预期便高了很多，后面逐渐开启两人之间不简单的包养关系。
　　再往后，秦雅南肯定还会考验他有没有责任感、领导力什么的品质。
　　这种事南姐干的出来，且人家还真有考验他的资格和实力。
　　因为南姐不白考验，会给奖励，而且这是一条不可多得的大腿。
　　一般人和秦雅南相处起来很累，但这对陈澈来说刚刚好，还挺舒心的。
　　他不但舒心。
　　他还在想怎么翻身做主人。
　　他待在秦雅南身边，主要是为了对方的外形条件和背后的权力。
　　说爱情是扯淡，他就是想进步。
　　英雄在权力面前是拗不过的，没有投个好胎什么都没有的我们，不先成为别人的玩物，又怎么把别人当玩物呢。
　　更何况秦雅南没把他当玩物，顶多只是把他当一个小孩子。
　　那这样的大腿…
　　他就更没有理由离开了。
　　迈巴赫行驶在高架桥上，陈澈望着国贸CBD的高楼大厦舒口气，他脑海中的思绪也随着落下的车窗消失不见。
　　取而代之的是风。
　　是春风拂面的感觉。
　　上一世他从高架桥的视角看CBD，总是能给他一种莫名的感觉，国贸桥附近密密麻麻的写字楼高低交错，尤其在夜晚时灯光和玻璃晶莹璀璨，仿佛是进入了珠光宝气的世界，掉进了缀满繁星的银河。
　　“京城遍地是黄金。”这句话没错，京城遍地都是机会和机遇。
　　可看看马路上、广场里、地铁内、小餐馆中那密密麻麻的白领，这句话显然不应该、也不会是从他们嘴里说出来的。
　　说这句话的人在楼上，所以经过国贸CBD抬头看会有一些压迫感。
　　陈澈望着CBD还在建造的华夏尊，心里暗暗有了个目标。
　　哪怕以后让别人觉得自己是个傻子，哪怕没有任何实际意义，他这一世也一定要在燕京，在国贸CBD建一座因为他而建造、一座属于他的大楼。
　　过了国贸桥，很快进入广渠路。
　　江礼俊把车停好后，陈澈知道安然在外面，主动打开车门问好道：
　　“小安姐久等了。”
　　安然后撤两步让出位置道：
　　“陈先生心情不错呀，看来今天是在公司那边收获不少好消息。”
　　陈澈走向大堂，笑道：
　　“刚刚开始而已可不敢骄傲，在这点上我得向小安姐学习，每天都是那么沉稳自若的样子，自信才是成绩呢。”
　　“我？”
　　安然闻言一笑，谦虚道：
　　“我不犯错就已经很不错了，不比陈先生才是做大事的人。”
　　陈澈把手插进口袋道：
　　“小安姐这就多想了，南姐是最信任你的，能让南姐信任可不是简单事。”
　　安然踩着高跟鞋主动按电梯，听到这句话转身看过去，脸上带着微笑。
　　陈澈说的对。
　　能让秦雅南信任可不是简单事。
　　两人一前一后进入电梯，陈澈站在一旁看着黑色包臀裙蓝色花边衬衫的安然，眼里心里都没有小看的意思。
　　安然的工作能力的确很强，这么多时间的相处已经不用多说了。
　　两人前后进入电梯轿厢，陈澈没让气氛僵住，望向面板随口问道：
　　“对了小安姐，晚宴在什么地方，南姐跟你说了吧，什么性质的晚宴。”
　　安然耐心道：
　　“在宝格丽，晚上6点开始。”
　　陈澈一愣打断道：
　　“现在不都6点半了吗？”

第90章 姐姐真是心灵手巧
　　“滴滴～”
　　安然在前面开门。
　　陈澈看到这一幕，突然发现他虽然在这里住过两晚，可压根没有钥匙。
　　来不及多想，安然打开入户门后主动走进去带陈澈换上拖鞋。
　　客厅没有别人，在门口逗留片刻，安然又带着陈澈来到主卧道：
　　“陈先生您这边请。”
　　“哦。”
　　陈澈见此不由一怔，看着继续走在前面的安然露出狐疑的目光。
　　秦雅南在卧室等他吗？
　　这么猴急？不背人了？
　　这还是陈澈第一次来秦雅南主卧，面积非常大，估计最少80平米。
　　打开门是一个室内玄关，上面摆着一副《丁香》艺术画，看着不像赝品。
　　步入式20平米超大L形衣帽间里，柜门和门板墙壁融为一体，这中间有一部分是展示柜，其它都是隐藏式收纳。
　　家具很高档，加上脚底的线灯和柜子里的都是见光不见灯，氛围感十足。
　　衣帽间中间有导台和长条沙发凳，看得出秦雅南对生活很有品味。
　　正当陈澈看向卫生间方向时，安然从柜子里拿出衣服放在导台道：
　　“陈先生，衣服已经做好了，您看看是否合适，我去请秦总过来。”
　　陈澈一楞：
　　“这么快就做好了？”
　　他记得上周的时候，秦雅南让人去公司给他量了量身子，说要做衣服。
　　效率够快的。
　　安然放好衣服，点头道：
　　“嗯，陈先生在这里或者回您的卧室更衣都可以，我去通知秦总。”
　　“好。”
　　陈澈没拒绝，看着离开的安然，走向中心岛台摸住被拆开过的西装。
　　夏天穿西装有些热，不过这两套西装都是无里布，且无垫肩、无胸衬，加上禅寺面料透气性好，真穿在太阳底下也不会是想象中那么热。
　　第一套是深蓝色，假三粒、米兰眼、那不勒斯袖、船型胸兜。
　　第二套是纯黑色，相较于第一套这个更像是英式西装结构。
　　看到里面Kiton的标，陈澈没有什么顾忌的直接脱掉身上的衬衫，望着衣帽间换上秦雅南给他准备的全套。
　　等他穿上木盒子里的黑色皮鞋，正准备去试衣镜看看，旁边传来敲击声。
　　说话：那就是安然、张姐。
　　不说话：就是…
　　陈澈转过身，便看到一个女人表情淡然的独自走进衣帽间。
　　区别于早上时她换了一身衣服，换成了黑色收腰休闲西装连衣裙。
　　黑色长靴为她增加了些性感，一头微微卷曲的长发披在身后成熟温婉。
　　秦雅南打量着高瘦的陈澈，走到一整墙的包包展示柜旁边拉开门。
　　手指轻轻抬起，她回头望了眼正在系扣子的男人，很快挑选了一条藏蓝色白点的领带，转身走过来轻声问道：
　　“西装合身吗？”
　　陈澈笑道：
　　“挺合身的，也非常轻。”
　　这是陈澈的实话，他以前也穿过很多西装，这身西装合身、版型好就不说了，是真的很轻，而且很舒服也透气。
　　冥冥之中给他穿了丝绸的错觉，里面也的确含有真蚕丝面料。
　　Kiton的西装高定起步2万，这套深蓝色的西装没有10万应该下不来。
　　虽然Kiton可以27名师傅共同制作在24小时内完成一套西装，但一周时间拿到手里，这里面代表的可多了。
　　都说奢侈品是智商税，但先不提Kiton本就是西装的里面料皇后别人根本比不了，单单无里布、无垫肩、无胸衬这个三无技术，就不是一般裁缝能做到的，就算能做到，怎么保证版型完美呢。
　　“来试试这条领带。”
　　秦雅南走过来打开领带。
　　陈澈见状翻着衬衫领子，伸脑袋过去后鼻尖嗅了嗅，笑道：
　　“姐姐，你今天身上真香。”
　　秦雅南微蹙绣眉，问道：
　　“我以前不香吗？”
　　陈澈轻声道：
　　“以前和今天不一样。”
　　秦雅南美眸上挑，手臂环在陈澈肩膀上的动作放缓，淡笑着好奇道：
　　“有什么不一样？”
　　陈澈抬起手小声道：
　　“以前我闻到姐姐的香能克制…”
　　话音未落，陈澈便抱住面前美人的腰肢往前一拉，紧接着低头又道：
　　“现在克制不了。”
　　两人贴在一起，两唇之间只有两根手指的距离，秦雅南没来由心里一紧，待看见陈澈的眼睛又开始心跳加快。
　　只是不等她有什么反应，红唇便感觉到冰滑柔嫩的触感。
　　漂亮的大眼睛不受控制瞪大，压根没想到陈澈这么大胆的秦雅南有了无措。
　　而两人各自尝了一些香软，感觉到陈澈的舌头进攻后，她清醒过来用手拍了拍对方的肩膀，歪头错开舒出一口气。
　　秦雅南推开陈澈，没好气道：
　　“在外面要收敛一点。”
　　她倒是不似小女孩那么害羞，语气虽严厉，眉间却带着淡淡笑意。
　　可能是抱着已经睡过几次了，再加上昨晚吻的热烈，她倒是有了点免疫。
　　而被警告，陈澈没说话。
　　见他傻傻又带攻击性的笑着，秦雅南松开抓领带的手，后退两步道：
　　“还不错，你自己穿吧。”
　　“别啊，姐姐我错了。”
　　陈澈连忙笑着道歉，等转身的秦雅南重新望来，他指着脖子笑道：
　　“我不会打领带，没打过。”
　　秦雅南凝望着他，总感觉这个小滑头是在撒谎，无奈的走回去道：
　　“那就别乱动，我教你。”
　　陈澈很乖巧，看着成熟性感此时又女人味十足的南姐，随口问道：
　　“姐姐真是心灵手巧，这领带我一个大男人都不会，姐姐会的真多。”
　　秦雅南闻言动作没有停顿，白了陈澈一眼，没有解释的严厉道：
　　“别乱动，我教你怎么打…”
　　女人怎么会打领带，有这个问题其实就是世界观不同造成的。
　　秦雅南的家庭条件…
　　不说小学中学参加活动，不说她需要学习礼仪，大学毕业得戴领带吧？
　　陈澈上一世曾接触过海淀小学生，真是佩服，燕京小学生的课外活动，竟然是老师组织讨论如何解决燕京老小区停车问题，利用首都的经济、文化优势，积极展开与国际优质资源的合作，这放在其他省份还在玩溜溜球的年纪吧，人家已经开始实践社会文化和国际交流、研究各种子课题、考虑解决社会面临的问题了。
　　都说起跑线是一样的。
　　再听到这句话扯他两巴掌。
　　…
　　“不错。”
　　整体穿戴好，秦雅南后撤两步，还算是很满意的点点头。
　　陈澈见状嘿嘿一笑，正准备说话，旁边再次传来手指关节敲击声。
　　步入式衣帽间没有门，只是一个拐角而已，那边很快传来安然的声音：
　　“秦总，陈先生。”
　　秦雅南收起眉间的笑答应一声，便见安然捧着一个精致木盒走来。
　　把木盒放在中心岛台，安然还戴着白色手套，非常专业的打开木盒的盖。
　　陈澈认出了百达翡丽，不及多想安然已经把腕表拿了出来。
　　秦雅南在旁边轻声道：
　　“把你的手表摘了，试试这款。”
　　陈澈看着安然手上的表一愣，然后下意识看向自己手上的。
　　他如今戴了一块迪通拿水泥灰，在他众多名表中，只有这一块是真表。
　　30万买的，是改变家里破产命运后自己奖励自己的一块表。
　　是他上辈子想买。
　　却一直舍不得买的腕表。
　　算是小小的弥补了一下遗憾。
　　30万的表够贵了吧，不过跟安然手上这款表比起来，真是小巫见大巫。
　　“送我的？”
　　陈澈好奇的问道。
　　他感觉秦雅南今天一套组合拳，打的他有点狠啊，有点招架不住。
　　而见他好奇的问，秦雅南则是美眸淡如水的样子，顿了顿才道：
　　“把表当作礼物，你不喜欢吗？”
　　陈澈闻言脸色未变，抬手道：
　　“喜欢是喜欢，但我这不是有嘛，也就只能戴一支表怕你破费。”
　　他的语气轻松自然，可谁又知道，陈澈如今心里是一阵苦笑。
　　南姐如今有点认真的小表情，明显是吃醋了在点自己呢，这女人！！
　　秦雅南的确是在点陈澈，不过没有逼的太紧，摆摆手温声说道：
　　“表合适了才能当成礼物，你也不用过分客气，先过来试试怎么样。”

第91章 我是姐姐的小舔狗
　　“哦。”
　　陈澈看了眼旁边安静的安然，听话的摘下自己手上的劳力士。
　　途中瞥向十分自然，只是略板着表情的秦雅南，他暗暗松了一口气。
　　江礼俊是陈澈的司机。
　　更是秦雅南的眼线。
　　在感情方面，其实陈澈也很迷茫，这是他重生前都没看开的东西。
　　他可以清醒的说：他永远都不会爱上任何一个人，他似乎只会爱他自己。
　　但人非草木孰能无情。
　　所以陈澈上一世是在逃避许嘉柔，也是在逃避这方面的问题。
　　可这一辈子他该怎么避呢？
　　重回2018年，他来到了他和许嘉柔真正错过的转折点，遇到秦雅南是碰到了可以加速改变命运的转折点。
　　关键在于如果他是一个好男人，他只需要选择一个就可以了。
　　可他不是啥好人。
　　他已经习惯了自由的灵魂，贪恋世间的美好，说白了他就是自私、花心，这点陈澈认，他从没说他是高尚的好人。
　　秦雅南和许嘉柔，他都没想放弃，所以他便故意让江礼俊去学校…
　　如今看秦雅南的眼神，代表江礼俊真是眼线，南姐知道了许嘉柔的存在。
　　不过见南姐并没有生气的意思，甚至提都没提许嘉柔，这让他更加确信今天早上考虑好的计划可以继续。
　　衣帽间里，陈澈装作一副听懂了但又没听懂南姐暗示的样子，很快把所有注意力都放在了那块镶满钻的腕表上。
　　“这是什么表啊？”
　　“陈先生，这是百达翡丽。”
　　陈澈随口问着，把胳膊放过去配合着安然，不一会便佩戴在了手腕上。
　　相比较劳力士水泥灰，这块百达翡丽5073P铂金黑盘成熟很多。
　　迪通拿水泥灰是小富二代戴的。
　　百达翡丽5073P可不是哦。
　　这款表官方刚刚发布的时候，还不到一千万人民币，不过因为限量和拍卖行走过的缘故，涨到了近两千万。
　　不夸张的说，陈澈手上这块腕表，可以换两辆劳斯莱斯幻影。
　　呃，也是燕京的一套房。
　　要不咋说穷玩车富玩表呢，谁能想到这小玩意竟然价值这么高。
　　陈澈也不知道，他只是觉得百达翡丽挺不错，可不知道这是5073P铂金。
　　更不知道这款表近2000万。
　　如今安然在，问价格就有点太俗，陈澈抽回手后凑到秦雅南面前道：
　　“南姐，漂亮吗？”
　　打量着完全换了装备的陈澈，秦雅南心里满意，面上轻描淡写道：
　　“不错，多了以前没有的气质。”
　　陈澈嘴角轻撇，挺中二的把双手插进口袋，后退两步自夸道：
　　“那是，以前跟南姐走在一起我还挺自卑的，但现在俯看众生皆渺小。”
　　“噗嗤。”
　　秦雅南没笑，安然笑了。
　　反应过来后，安然连忙克制住情绪低了低头，适当提醒二人道：
　　“秦总，我们可以出发了。”
　　“嗯。”
　　秦雅南最后检查了一遍陈澈身上，感觉没问题后，很干脆的走向外面。
　　陈澈见状主动追了上去。
　　在秦雅南心里，陈澈一直是性格跳脱的人，像孙猴子一样难以管教，活泼外向、随性而为、不受束缚、不拘一格。
　　优点是善于创新、胆大。
　　缺点是容易冲动、叛逆。
　　秦雅南察觉到身旁跟过来的人，美眸带着一丝安心，嘴上淡淡道：
　　“你的性格在外面要收敛些，今天晚上不要太气盛，正常一点。”
　　陈澈挑挑眉，随意道：
　　“不气盛那还叫年轻人嘛。”
　　秦雅南一怔，看着陈澈神气的样子大大白了他一眼，蹙眉问道：
　　“你是觉得我老了？”
　　陈澈凑近，嘿嘿笑道：
　　“什么老不老的，姐姐那叫成熟，姐姐身上有捅我一刀不见血的姐姐感，姐姐有其他女人身上没有的女人味。”
　　“啧。”
　　秦雅南眉毛一凝，脚步停顿下来，直接看向陈澈眼睛瞪了过去。
　　安然还在呢，你能不能管住嘴？
　　陈澈见此哈哈笑了起来。
　　食物链的顶端是什么？其实就是拥有姐姐感又有女人味的类型。
　　斩男，又斩女。
　　陈澈浪迹这么久，不能说秦雅南是唯一一个，但在姐姐感这方面，对方是最趋近于完美的，媚不自知，挺好。
　　“唉。”
　　走出客厅，秦雅南见陈澈满脸笑意还心情不错上了，她暗暗叹口气。
　　陈澈很狡猾，像只狐狸。
　　“真拿你没办法”这六个字可不是秦雅南在调侃、撒娇、调情。
　　她发现她是真拿陈澈没办法。
　　她有时候也迷茫，不知道是自己经验不足还是陈澈太过于狡猾，她根本就拿捏不了对方，总是一拳打在棉花上。
　　是，平时陈澈总是姐姐长姐姐短，一副任由她拿捏的样子。
　　可对方喊她小雅的时候可自然了。
　　这是想造反的节奏啊。
　　如果陈澈真是孙猴子，她是唐僧，那现在顶多是刚拜师的阶段。
　　陈澈感激她的付出所以很温顺，但这却是一个随时能回花果山的主儿。
　　自由是想干什么就干什么，更是想不干什么就不干什么。
　　秦雅南喜欢唠叨两句，陈澈每次被唠叨都很听话，可所有人都知道，这个男人也可以不听，转头便一走了之。
　　在走和不走之间。
　　选择权在陈澈手上。
　　代表着自由握在陈澈手上。
　　所谓的包养关系里，秦雅南看似在占据上风，却一直都是被动接受和决策。
　　“我是姐姐的小舔狗”：陈澈总是这么比喻自己，嬉皮笑脸的。
　　可真正付出的只有秦雅南一人。
　　陈澈心血来潮给她买了一个手镯，花的钱都买不了帕拉梅拉一个轮胎。
　　而就因为这个手镯。
　　秦雅南把三千万打过去了。
　　…
　　“【京A9999N】”
　　走进地库，陈澈也是今天早上才发现他的迈巴赫车牌这么牛逼。
　　哦不对，这是秦雅南的迈巴赫。
　　他只有使用权而已。
　　坐进车内，陈澈很自然的样子，很享受的躺在座椅上。
　　秦雅南见状无奈摇摇头，突然想到什么最终还是忍不住提醒道：
　　“小澈，今天晚宴上会有我一些叔叔伯伯在，有机会我会带你认识。”
　　一听这个，陈澈瞬间精神。
　　安然去驾驶其他车，迈巴赫内只有他们三个人，他忙坐直身子问道：
　　“南姐，叔叔阿姨到底是做什么的你给我交个底呗，难道是机密？”
　　秦雅南绣眉微蹙，瞥了眼前面开车的江礼俊，扭头对陈澈淡声道：
　　“这件事回头在说。”
　　“回头？”
　　是回头床上说啊？
　　还是等会下车说？
　　陈澈眨眨眼，望向南姐用口型问出了自己心里的那两个选择。
　　见到他躺在座椅里眼里坏笑，读懂他的口型，秦雅南俏脸上闪过愠怒和无奈，座椅里面藏着的玉手逐渐紧握。
　　要不是有外人，真想给他一拳。

第92章 这是要见家长了啊
　　宝格丽酒店门廊。
　　一辆迈巴赫缓缓停了下来。
　　门童护顶打开车门后，秦雅南面无表情的走了出来转过身。
　　迈巴赫后面，安然直接从车里下来没有熄火，走到秦雅南的身边。
　　这本是平平无奇的一幕，直到男人的皮鞋踩在石板上，衬了衬西服外套。
　　陈澈从迈巴赫后面走过，来到秦雅南身边拿出一百大钞递过去。
　　门童一愣，随即笑着接过：
　　“谢谢先生。”
　　“不客气。”
　　陈澈给了小费，重新双手插兜。
　　秦雅南见到这一幕嘴角抽了抽，但也没说什么的转身离开。
　　安然也很惊奇，随即看向那位门童直接抬手指向白色SUV微笑道：
　　“麻烦帮忙泊车。”
　　“好的女士。”
　　门童见他们是一起的，倒是答应的很爽快，望着三人离开的背影有点开心。
　　在欧美，小费是服务业重要收入来源之一，可在华夏没有小费文化，受到打赏小费基本上属于意外之喜了。
　　三人的身影渐行渐远。
　　穿过酒店大门进入大堂，秦雅南看向身边得意洋洋的陈澈无语道：
　　“你身上还经常装着现金？”
　　“原来的衣服里面有，我怕张姐给我洗了，就揣到了现在的口袋。”
　　陈澈笑着解释道，尽管在互联网发达的如今，他也喜欢装点现金。
　　秦雅南闻言点点头没再多说，她不是小气性格，她就是觉得陈澈太跳脱。
　　简单来说就是…
　　走在一起影响她的高冷形象。
　　虽然她内心喜欢没正形的陈澈，但在正规场合还是稳重一些好。
　　秦雅南压着心事，等着好奇张望的陈澈过来后，在对方耳边道：
　　“我们今天过来主要是认识人，我不说离开的话，你不要自作主张。”
　　陈澈乖巧道：
　　“放心吧姐姐，我懂的。”
　　今天为了拉投资，但可说可不说，没必要刚认识就冲人家要钱。
　　他打进新喜三千万够花一阵了，过段时间南姐会攒局的。
　　秦雅南见他懂了便没再多说，安然在前带路，把他们领到了楼上。
　　区别于酒店门廊的冷清，在宴会厅门口这边可谓是长枪大炮、门庭若市。
　　乘坐扶梯来到二楼，大厅走廊上站着不少人，走的近了还有拿着摄影装备的记者，包括各种服饰的服务人员。
　　【恒信文化·慈善晚宴】。
　　安然跟工作人员在前面带路，陈澈望着周围的人群心里还有点紧张。
　　穿过一个几何体玄关就是这次晚宴的外厅，抵达厅门的通道上还铺了红地毯，现场有点乱，但井然有序。
　　展板的海报纸上写满签名，十分宏伟大气的外厅被布置的特别高档，就像是国际电影节一般十分高级。
　　陈澈和秦雅南并肩走在一起，从道路这头开始，几乎是全部被别人注视。
　　“呼。”
　　陈澈望着，好奇的望着。
　　这还是他第一次走红毯，看着周围如电影里一般的环境，偏头小声问道：
　　“姐，这是什么主题晚宴啊？”
　　来参加什么陈澈之前没细问，没想过竟然是这么大的状况，他以为就圈子里简单摆几桌呢，这明显是大型活动。
　　秦雅南淡声解释道：
　　“慈善晚宴。”
　　见南姐说了句废话，陈澈有点哑然的珉起笑意，歪头小声问道：
　　“谁举办的呢？主人公是谁。”
　　秦雅南偏头看了眼，见到陈澈的小紧张笑了笑，示意前面道：
　　“恒信。”
　　恒信？是谁啊？
　　陈澈欲再问，120米的红毯也差不多走完了，期间没有什么异常。
　　只是在高大的厅门口，秦雅南在发现了什么后，面带微笑怼了怼陈澈。
　　那老人也发现了秦雅南，放弃和旁边的人沟通，带起笑意等了两三秒。
　　“李伯伯，您也在。”
　　随着老人伸出手，秦雅南握上去后客气一句，带着礼貌的微笑。
　　李昌程却笑出了褶子：
　　“简单出来透透气，没想到能碰到秦小姐，真是好久都没见了。”
　　抽回手，秦雅南微微颔首后，欠身示意旁边的陈澈，给对方介绍道：
　　“李伯伯，这是我朋友陈澈。”
　　陈澈主动握手道：
　　“李伯你好。”
　　李昌程打量了眼陈澈和秦雅南两人中间的距离，不动声色的握了上去。
　　他只对陈澈颔首，也没说什么。
　　打过照面后，秦雅南带着陈澈和李昌程告别，走进挑高6米、面积近600平的会场，瞬间进入闹哄哄的环境。
　　外面的墙壁，是品牌赞助商和媒体的留言墙，会场内的大门口旁边，有一面高大的留念墙，橙黑色渐变很高级。
　　上面印着主办方：恒信股份、保利拍卖、EOB、宝格丽，共四家。
　　陈澈没有听过恒信股份这家公司，不过EOB他知道，以前在美国选Visa卡有考虑过EOB，是一家海外银行。
　　全球第7安全商业银行，新加坡第一民营银行，总部设立在新加坡。
　　保利拍卖更不用说了，保利集团背后的艺术品拍卖公司。
　　宝格丽是一个珠宝品牌，而他们所在的酒店更是宝格丽旗下的酒店。
　　会场里面并不是多么明亮，乱糟糟的一片，还有主持人在持麦说话。
　　来不及多想什么，陈澈看着被人包围的纪念墙，凑到秦雅南耳边问道：
　　“南姐，刚才那老头谁啊？我感觉好眼熟，好像在哪里见过。”
　　秦雅南闻言脸一黑，皱眉道：
　　“小澈，不能没礼貌。”
　　陈澈凑到对方耳边笑道：
　　“这不是没有外人嘛，那刚才那位老先生是谁？可以告诉我了吧。”
　　不怪陈澈好奇，属实是刚才那个李昌程对南姐好像很重视。
　　见陈澈改口这么快，秦雅南无奈笑着摇摇头，挑眉望着他疑惑道：
　　“你之前在美国留学难道没听说过李博士吗？他也生活在美国东北部。”
　　秦雅南这么说，代表那人应该在美国家喻户晓，陈澈陷入思索。
　　很快他找到了相关记忆，带着惊讶看向神态自若的南姐迫切问道：
　　“是那个刑侦法医吗？”
　　秦雅南淡然点头。
　　陈澈顿时更好奇道：
　　“你还认识李博士啊？”
　　李昌程的确在美国家喻户晓，就算在全世界也有很大的影响力。
　　出生在华夏，如今是华裔，在刑侦界被誉为华人第一神探、当代福尔摩斯。
　　“以前听过他讲课。”
　　秦雅南轻声解释一句，陈澈闻言准备再问，却被舞台上的身影所吸引。
　　却见一群人包围的留念板前面，一个身穿粉色公主裙的女人走了上去，站在一个欧美面孔和亚洲面孔男人的中间。
　　聚光灯啪啪啪啪之间…
　　“呃，刘。”
　　突然感觉一道目光看来，陈澈顾不得欣赏现实中刘天仙的娇颜，看向转身等自己的南姐，多少还有点心虚。
　　尤其是秦雅南看了眼刘奕菲再望向他的眼神，好像偷看美女犯罪一样。
　　而等陈澈走近，秦雅南无视周围若有若无投来的目光，轻声道：
　　“小澈，我叔叔在附近，我们要一起过去打招呼，收起你的小心思。”
　　陈澈一愣，下意识瞥了一圈附近，连忙凑近对方耳边问道：
　　“叔叔？亲叔叔吗？”
　　秦雅南点点头。
　　见状，陈澈突然有点麻爪，亲叔叔在附近，这是要见家长了啊。
　　不过考虑到他现在只是秦雅南的朋友或者干弟弟，他的心稍安了些。
　　俯看整个会场，这个慈善晚宴被办的真是逼格满满，现场灯光布置就不说了，名流遍布的视觉感是真冲击。
　　尤其是随便瞥一眼，好像都能看见明星的概率，满满资本的味道。
　　在这其中，陈澈跟在秦雅南身后，向不远处的小人堆走去。
　　途中秦雅南拉了拉他的手腕，眼神示意他把手从口袋里面拿出来。
　　陈澈撇撇嘴照做，看着神态自若的秦雅南忍住想插兜的冲动看向正前方。
　　那边有一个三四十多岁的中年人，被三个人包围着谈笑风生。
　　等落落大方、性感成熟，在今夜不输明星耀眼的秦雅南走近，那中年人偏头注意到，忙把手里的酒杯递给侍者。
　　“华叔叔。”

第93章 Irene一向有自己的想法
　　“华叔叔。”
　　秦雅南面对他人的时候，少了很多冷若冰霜，虽笑不露齿还是平淡如水，却多了正常人该有的礼貌表情。
　　走到几人跟前，她对中间的华炳承打招呼，又对剩下几人礼貌颔首。
　　陈澈跟在旁边，看着身材有些健硕、戴副眼镜，明明是一副老实巴交长相，却给人极强压迫感的华炳承有些惊奇。
　　华炳承望着二人，瞥了眼陈澈又直接看向秦雅南，带着惊喜淡笑道：
　　“我记得之前有人提醒过我，讲你今天会过来这里，是刚到吗？”
　　“嗯。”
　　秦雅南点点头解释道：
　　“路上耽误了一点时间。”
　　晚宴说是6点开始，但刚开始只是签到环节，包括现在还在开场、活跃气氛，又不是工作倒是没必要早来。
　　随口解释一句后，秦雅南没停顿，看向身旁的男人给华炳承介绍道：
　　“这是我朋友，陈澈。”
　　见后面没有任何职务和身份，华炳承略有诧异的看了过去。
　　“这是华叔叔，和我父亲是世交。”
　　陈澈也有点诧异，刚才不是说亲叔叔吗，这说成世交是什么意思。
　　不过看到周围其他人，他秒懂了一些带起笑意，主动握向华炳承道：
　　“久仰华叔叔，非常高兴认识您。”
　　有秦雅南在，加之陈澈上一世没混过这么高端的圈子，十分谦逊。
　　而一旁，一个中年人见到华炳承对秦雅南的态度，不禁客气问道：
　　“华董，这两位是？”
　　华炳承转头笑道：
　　“这是我朋友的子女，之前在DST Global工作，现在自己做投商。”
　　慈善晚宴的主题是慈善，但说白了就是资源互换，发展人脉。
　　秦雅南太像明星了，但却和华炳承私交不错，这几位老总才更加好奇，没想到遇到了半同行，还是位女老板。
　　华炳承转头，对秦雅南道：
　　“这位是平安证券的胡总。”
　　胡军飞连忙伸手笑道：
　　“胡军飞，还没请教？”
　　秦雅南接过对方的名片，并没有递自己名片的意思，但态度不错道：
　　“胡总客气，欢迎胡总和正南投资未来能有业务上的往来探讨。”
　　平安证券很大，但家大业大位置再高不一定值钱，看怎么说了。
　　秦雅南不但和华炳承私交不错，而且还自己做老板，份量当即不一样。
　　投资公司和证券公司可以有战略上面的合作，但这种场合你能听到的话十有九假，大家都不是幼儿园孩子了。
　　见秦雅南没有继续聊的意思，胡军飞笑的很开心，倒是识趣的后退一步。
　　华炳承在此时也道：
　　“胡总、杨先生，你们聊。”
　　挤不进的小圈子没有必要硬挤，大家都懂，华炳承毫不在意说了一句后，便带着秦雅南两人走向另一边。
　　陈澈在此间看着这些大佬，那是分外眼红，随便认识一个就…
　　人脉是拓展，拿胡军飞来说，可能对自己没有用，但对方可以再介绍啊。
　　只要利益到了没什么不行的，华夏说白了不就是人情社会嘛。
　　但陈澈现在的开局已经不是以前一贫如洗的时候了，见秦雅南示意，他没有多说什么也没想法的跟上南姐。
　　华炳承和秦雅南并肩走在前面，跟侍者拿了两杯酒递过去一支道：
　　“听说你半年没回家了，你爸爸忙碌顾不得，但你可以抽空回新加坡嘛。”
　　秦雅南点点头，淡然道：
　　“嗯，我会的。”
　　华炳承笑着和别人示意，走过打招呼的那群人后，又偏头低声道：
　　“阿爷从小就喜欢你，现在阿爷已经赋闲在家，你可以多走动走动。”
　　秦雅南解释道：
　　“我昨天刚和爷爷通过话。”
　　华炳承无奈笑了笑：
　　“电话和见面不一样。”
　　华炳承和秦雅南说的粤语，陈澈听到耳朵里自动翻译成普通话。
　　等他走到秦雅南旁边，华炳承没再用粤语说家事，带着笑意问道：
　　“陈小兄弟和Irene不是同学吧？”
　　今天陈澈穿的很成熟，但模样还是青涩的很，就像大学生一样。
　　而秦雅南见华炳承看向陈澈，她怕对方回答错了，主动解释道：
　　“我和陈澈是偶然认识的，他自己创业开了家公司，所以带他来看看。”
　　“哦？”
　　华炳承微微仰头。
　　陈澈主动应承道：
　　“是的华叔，我也没想到在这边能遇见您，南姐在创业上一直帮助我很多，您是南姐叔叔，应该提前拜访您的。”
　　听到陈澈的话，秦雅南脸色没有任何的变化，但心里还是叹口气。
　　小澈在交友方面还是有点年轻，有点不熟悉这方面的环境。
　　虽然没有什么错误，但话里暗藏了一点功利，好像是在有意推销自己。
　　“哈哈。”
　　陈澈的一番话，让华炳承看向秦雅南时多了些不经意的笑，点头道：
　　“Irene一向有自己的想法，能被她看好的项目一定有过人之处，你们都还十分年轻，发展上脚踏实地就好。”
　　华炳承话落指向前面又道：
　　“Irene、小陈，那你们先聊，有什么需要问工作人员找我。”
　　“华叔再见。”
　　陈澈笑着摆摆手。
　　等华炳承走远他的笑容才淡下来，这位叔叔好像对他不太满意啊。
　　不过还行吧，能接受。
　　再者华炳承有一句话说的对，秦雅南是一个有自己想法的女人。
　　等身后一直跟着人的华炳承走远，陈澈忍不住好奇，看向南姐问道：
　　“姐，你叔叔不应该姓秦吗？”
　　陈澈眨眨眼，真诚发问。
　　他刚才可是听到，胡军飞他们也称呼华董，这应该是指姓华吧。
　　“我随母姓。”
　　秦雅南看向陈澈解释一句，然后把目光放在人群中的一角，又道：
　　“小澈，我们去那边见个朋友。”
　　陈澈低眉若有所思，正准备再问时秦雅南已经优雅的走远。
　　他忙跟上去，还是忍不住想：
　　华炳承代表的华家一定不是普通家庭对吧，如今看摆明了是商业家族。
　　刚才陈澈可是听清了。
　　华家爷爷很喜欢秦雅南。
　　另外潮汕很注重传统，却能纵容对方随母姓，那南姐外公又该有多强呢…
　　他隐隐可以感觉，今天晚上他就能知道南姐的家庭背景。
　　想着想着，陈澈很快随着秦雅南脚步放缓，看向一个小人堆处。
　　秦雅南小声提醒道：
　　“我有朋友在里面，不要乱说话，以后我会给你机会让你说的。”
　　秦雅南的美眸闪烁，望着陈澈青涩的脸庞她不经意的恍惚了下。
　　她把陈澈带在身边是什么用意？
　　她的打算是徐徐图之。
　　没必要突然间搞得满城风雨。
　　她不喜欢太高调，这次如果不是因为陈澈，她或许就不会来。
　　这也是此行来晚宴的目的。
　　把自己的一部分资源分享给陈澈。
　　授人与鱼不如授人以渔，其实新喜咖啡她可以自己花钱捧成华夏第一，但德不配位的拔苗助长反而是在害陈澈。
　　反正无论对方在前面摔的有多痛，自己都可以接他回家。
　　“Irene姐！”
　　正当陈澈作出OK的手势时，一个比较甜美的声音响在嘈杂的环境里。
　　偏头看去，却见一个二十多岁的女人正在对秦雅南摆手。
　　陈澈回头看了眼南姐…
　　的确是Irene，确信了。
　　没想到她和裴珠泫有点像就算了，竟然连英文名字也一样，挺巧。
　　来不及多想，那个女人径直走到秦雅南两人中间惊喜道：
　　“没想到在这里能碰到Irene姐，是有什么竞品打动你的心了吗？”

第94章 涉猎美妆行业的朋友
　　“嗯，想看看。”
　　秦雅南带着微笑回应，见蒋奕可注意到旁边的陈澈，介绍道：
　　“这是陈澈，我的合作伙伴。”
　　合作？
　　蒋奕可眼底闪过疑惑，但并没有表现在脸上，更没着急开口。
　　秦雅南又看向陈澈介绍道：
　　“小澈，这是 Evelyn，也曾经在波士顿读过书，是我很要好的朋友。”
　　陈澈顺着介绍，望向面前身高差不多1.66米穿着高跟鞋的蒋奕可。
　　她有一头十分弯曲的大波浪，长相婉约大气的同时又有一点点甜辣味道。
　　说不上太漂亮但也不差，对比那些假名媛，她的脸非常自然，都看不出来化过太多的妆，自信由内向外散发，穿着镂空钻饰缎面挂脖裙，还是露背晚礼服。
　　双方的目光碰到一起，陈澈主动打招呼，带点正式的伸手笑道：
　　“Evelyn，幸会。”
　　陈澈看着就年龄小，蒋奕可带着脸上的两颗小酒窝，握住手惊喜道：
　　“陈先生也在Boston留过学，是MIT还是Harvard，或许我们还是校友呢。”
　　MIT也就是麻省理工学院，是在波士顿的隔壁剑桥市，创立于波士顿，模糊一下也可以说是Boston的学校。
　　Harvard是指同样赫赫有名的哈佛大学，波士顿那是名牌大学云集。
　　但说起这个还有点尴尬，毕竟东北大学在全世界排名都是200以后了，跟哈佛大学是同城，却又不是同量级。
　　陈澈倒无所谓，直接道：
　　“是在NEU读书，Evelyn姐是Harvard吗？我争取研究生能和你做校友。”
　　蒋奕可松开手笑道：
　　“还真猜对了，看来陈学弟现在是还在读本，前途不可限量哦。”
　　“借你吉言哈哈。”
　　陈澈把手放在身前笑着回应。
　　简单打过照面，两人不约而同看向中间的秦雅南，蒋奕可开心道：
　　“上次见面后你都是在忙什么呀，我好不容易回国都见不了你几面。”
　　说起这个，秦雅南下意识看向一旁高大帅气正抿着笑意的陈澈。
　　上次就是因为蒋奕可，她才在酒吧认识了这个男人，发生了后面的事。
　　如果不是因为蒋奕可，她可能一辈子都不会单独去酒吧。
　　“工作。”
　　秦雅南淡淡说了一句，脸上没有什么波动，她确实一直都在工作，这段时间她不但要管JSC. unit trust（正南投资），还要操心陈澈的公司，闲不了一刻。
　　蒋奕可闻言恍然，笑道：
　　“就知道你是工作强人，不过偶尔闲暇之余，多休息休息也好啊。”
　　秦雅南没解释，反问道：
　　“听说你在自己准备做美妆？”
　　蒋奕可惊奇道：
　　“你这消息好灵通啊，我是准备自己先试一试，给自己找点事情做嘛。”
　　如今2018年涉猎美妆行业不是什么明智的决定，但也不是不可以，在如今电商背景加持下，犹如乾坤未定。
　　更何况蒋奕可的母亲是佰草集的创始人之一，很多事她可不是单打独斗。
　　提起工作，秦雅南久违笑道：
　　“我们是朋友，在工作上时常关注你不是什么惊世骇俗的事。”
　　她笑起来特别美，在和朋友之间，少了很多对外的冷若冰霜。
　　而听她这么说，蒋奕可很感动的上前抱了抱她，后退一步开心道：
　　“那Irene姐是不是要入个股啊，我是非常欢迎的，非常期待。”
　　秦雅南看向陈澈道：
　　“让JSC介入就不必了，不过小澈感觉可以的话，你们可以试着合作。”
　　陈澈一楞。
　　没想到这都能刮到自己身上。
　　其实说起美妆这件事，陈澈还挺有野心的，如果可以的话他想涉猎。
　　在直播电商到来之际，美妆究竟有多挣钱不必多说，区别于传统销售，这无疑是美妆的开挂之路和天堂。
　　别的不说，后世赫赫有名的花西子不就是依靠电商直播成为一二线的嘛，在直播电商没来之前，别说她算个屁，她都没创立，花西子好像刚刚做而已。
　　只是秦雅南提自己干啥，难道是让自己投资蒋奕可？她出钱？
　　“陈先生在辍学创业吗？”
　　蒋奕可看向陈澈，眉眼弯弯。
　　她够现实的，刚才一句话由陈先生变成陈学弟，如今又改口回来。
　　特别自然，好像不经意之间。
　　陈澈有自己的心事，像往常一样没有急于表现什么，因为华开集团的缘故，他这些天一直在隐藏自己的野心，在秦雅南面前不能说扮傻子，反正不敢有多么功利，就像是一个傻弟弟一样。
　　这傻弟弟他感觉他扮演的还不错。
　　起码很多人信了。
　　陈澈想得到秦雅南的帮助，但他能给对方什么交换呢，他凭什么呢？
　　他凭他会给情绪价值。
　　在他身上毫无成本的情绪价值，可以换来无利息、无合同的三千万，可以换来他爹求爷爷告奶奶都没有的人脉。
　　真的是毫无成本，因为在他眼里情绪价值不是讨好，而是了解男女思维的差异后凭借自己的方式让双方共情。
　　情了吗？
　　反正陈澈是共情了，他极度享受在秦雅南面前当弟弟的感觉。
　　这个社会上小女人多的是，但能镇住他的大女人，可是真的不多见。
　　陈澈今晚本就在装什么也不懂，表现的谨小慎微，见秦雅南又曝自己创业的信息，他有所猜测没有着急接话。
　　秦雅南也没等他开口，接过两杯酒递给陈澈一杯，对蒋奕可解释道：
　　“小澈现在在做自己的品牌，JSC这次准备投资，他好像也挺有自己想法的，你们如果聊的来，合作不是难事。”
　　蒋奕可闻言恍然，看向帅气的陈澈笑容未减，示意秦雅南轻声道：
　　“有南姐牵线，我倒是很希望和学弟有更多方面的交流，毕竟能被JSC看好的项目一定有优于常人的过人之处，项目的创始人想必也十分有魅力。”
　　蒋奕可说了一堆空话。
　　比当官的还会说。
　　说白了还是隐隐有些失望。
　　在这点上，陈澈已经不是觉得世界围着自己转的毛头小子了，倒是不太在意，他没那么玻璃心，淡淡笑道：
　　“在美妆行业我之前也有所研究，我感觉模式做的好，大有可为。”
　　蒋奕可本来不准备讲这个话题了，闻言重新看过去，接话道：
　　“模式？”
　　陈澈笑道：
　　“准确来说是竞争和渠道的模式，Evelyn姐可以多做市场调研就能明白传统的疗效和渠道不是亘古不变的根本。”
　　创业离不开环境，商业环境是也一家企业最应该去考虑的基本。
　　花西子能够成为一匹黑马，设计营销占50%的功劳，商业环境能占20%。
　　明年是一条分水岭。
　　明年的大阅兵过后，华夏的民族自信心将会得到历史性的大爆发。
　　2019年之前谈国货，大家是什么口径，2019年以后再看是什么口径。
　　花西子的营销侧重点不是疗效，而是国民的心，打出东方美学的口号，那些带货主播话里话外都是鼓动支持国货。
　　如果花西子倒退10年，在欧美日韩流最猖獗的时候讲这些东西…
　　营销、模式和定位，在互联网+时代已经是和技术同等重要的份量。
　　提到美妆，陈澈很自信啊。
　　起码表面功夫是一副高人姿态，就像他手上握着什么秘籍一般。
　　起码二女看的一愣一愣的。
　　在秦雅南心里，陈澈的确是一个有很多想法的男生，只是她也没想到，对方竟然还真能说出一二三，且是吊人胃口的一二三。
　　一旁蒋奕收起诧异，望着始终礼貌微笑气定神闲的陈澈，好奇道：
　　“陈先生是从事相关行业吗？”
　　陈澈摇头道：
　　“不是特别相关，我心里有这方面的想法，只是捉襟见肘精力有限。”
　　蒋奕可看向秦雅南惊喜道：
　　“这让我十分好奇了，陈先生的项目什么行业，份量竟然这么重。”
　　见蒋奕可上钩，秦雅南看了眼旁边神助攻的陈澈，见目的已经达到，没有着急说那么多摆摆手，温和道：
　　“好了Evelyn这些我们回头再聊，我和陈澈要去拜访一下荣老。”
　　蒋奕可闻言看向陈澈，瞬间懂了是什么意思，指向宴会桌那边道：
　　“那我去那边等你们。”

第95章 恆信股份集團
　　“荣老，是谁啊？”
　　走在人群中，陈澈见秦雅南专程让自己拜访别人，心里十分好奇。
　　秦雅南见状低声道：
　　“一个帮助过父辈的老人，你要是嫌不自在可以在这边等我。”
　　刚才华炳承说对方也在，她不知道就算了，知道了肯定要去说说话。
　　陈澈没拒绝的道：
　　“我知道了南姐，一起去。”
　　两人说着话，来到宴会厅的一角，这边被一群人包围着。
　　坐在沙发上的有好几个人，为首的是一个头发花白的老人，七八十岁。
　　秦雅南带着陈澈直接走过去，那老人注意到他们后脸上带上喜色。
　　“荣老，晚辈向您问好，上次听说您身体偶感不适，现在见您精神焕发，那晚辈就不担心了，您感觉好多了吧？”
　　秦雅南走近微微欠身，脸上带着礼貌的微笑，却比平时更有感染力。
　　老人摆摆手笑意十足道：
　　“好多了，不用担心，说起来也是好久没见你了，你最近可还好？”
　　秦雅南笑道：
　　“劳您挂怀。”
　　两人的谈话，让周围的人群突然之间静谧了起来，目光纷纷注视。
　　虽然对外老人都是很和善的样子，不过在如今对一个年轻女人如此的和善和亲近，对别人来讲也是不常见的。
　　陈澈在一旁也有点麻木。
　　因为这个老人他认识。
　　是荣智安，第三代荣氏家族代表，也是千禧年初期做过华夏首富的人，其父辈还是中信集团的创始人和奠基者。
　　属于荣智安的时代，已经随着互联网到来宣告隐退，中间的一次巨大失败，更是让这位老人饱受争议和挫折。
　　但作为公认的红色资本家，虽然名气已经不如腾讯阿里这些新的时代弄潮儿，不过陈澈可一点都不敢小瞧对方。
　　先不说瘦死的骆驼比马大。
　　陈澈可知道，华夏拒绝聚光灯闷声发大财的人和家族，不是一般的多。
　　“小澈。”
　　陈澈正在愣神凝思，一旁秦雅南轻唤了他一句，他连忙反应过来，在荣智安也望来之际，伸出双手礼貌道：
　　“荣老，初次见面向您问好。”
　　小同志有点激动，荣智安见状笑了起来握住陈澈的手，看向一旁秦雅南。
　　“这是陈澈，我朋友。”
　　“是男朋友吧？”
　　得到解释的荣智安笑着反问，随即又看向高高瘦瘦正气阳光的陈澈道：
　　“婚姻大事是应该考虑了，你们年轻人有自己的主张，非常好。”
　　荣智安和陈澈的利益没有冲突，倒是十分大方，毫不吝啬自己的和蔼。
　　秦雅南闻言没解释，在陈澈两人松开手后，她才轻声说道：
　　“最近时常高温预警您老多多注意身体，过些日子我再拜访您和伯母。”
　　“好好好。”
　　不给旁人插嘴的机会，秦雅南很熟练的抽身离开，不沾半点灰尘。
　　不等旁边这群人询问，南姐已经和荣智安告别，陈澈见状则微微欠身颔首示意后，也告别跟上了前面的女人，只是看向周围人笑容里的期待眼神，他莫名感觉这种特殊身份的待遇好爽。
　　而这一次跟，陈澈心里是越麻了，对南姐的身份产生更大的好奇。
　　两人已经交心，秦雅南好像并不排斥自己的身份被陈澈知道，但却也不会直接告诉他详情，需要他自己去猜。
　　在之后的十多分钟里，秦雅南又带着陈澈和一些人见面打招呼。
　　整个会场吵吵闹闹之间，台上的著名主持人华少开启了下一个环节。
　　“秦总，陈先生。”
　　消失了的安然重新出现，她带着秦雅南两人走向前面的席位。
　　已经差不多七点半该米西米西了，陈澈望着场间偶尔出现的明星很巴适。
　　追星有时候挺简单的。
　　有钱就行。
　　在安然的带领下，陈澈在第二排的圆桌位置上，找到了自己的名字。
　　只是令他诧异的是他旁边。
　　在秦雅南、蒋奕可等人坐下来后，陈澈盯着自己旁边的位置。
　　他旁边是一个身高和自己差不多的男人，三四十岁吧，但保养的很好，一脸的正气，穿着黑色西装很有型。
　　男人注意到他的目光，非常礼貌的笑了笑，这一笑让陈澈不禁看向一脸淡然的秦雅南，心里莫名很是温暖。
　　很快，陈澈坐在了男人身边，直接伸出手过去带着笑容热情道：
　　“哥，你好你好。”
　　男人见陈澈坐在铭牌写着陈澈的位置上，又见是和秦雅南他们一起来的，倒是也很热情的握上去礼貌道：
　　“诶，您好。”
　　陈澈握到真人，低头开心道：
　　“我是你的影迷。”
　　胡哥已经习惯了像陈澈这类情况，脸上自然的微笑着，很客气道：
　　“是吗？那非常荣幸。”
　　今天在场的明星说多也不多，大概二三十人吧，主要还是社会名流。
　　真正的主办方是恒信股份。
　　拿荣智勋来说，恒信股份自1986年在香江创立以来，被包括后来进入大陆，荣智安期间帮助过恒信很多次，更是荣信的名誉股东主席，才会出席活动。
　　1988年恒信股份进入大陆，今天这次晚宴是三十周年慈善活动。
　　今天预计募资10亿人民币，用于体育事业和儿童救治慈善基金会，募资方式就是保利拍卖行和宝格丽提供拍卖品，让这些名流进行掏钱购买，最后不够的由恒信股份和大恒银行进行买单。
　　恒信股份名不见经传，但它投资过的行业可不少，像迈瑞医疗、海底捞、锦江、华住、方特、鼎缘，包括地产、影视业里面等等等等，虽不出名却很牛逼。
　　明星来这里的作用，就是活跃气氛并让名流们掏钱的，可以说是销售。
　　胡哥本来不在这些名单里，他也不喜欢参加这种商业气息太明显的活动，但架不住昨天有人指名让他参加。
　　来就来嘛，友情捧场。
　　他今晚不需要推销也不用表演，更不用致词，就当过来吃一顿饭了。
　　然而大佬指名道姓让他过来吃饭，背后肯定是有用意的。
　　见到十分开心的陈澈，胡哥多少有了一些猜测，就是不知对方何方神圣。
　　还挺帅的，没听说过呀。
　　陈澈为活跃气氛故意磕巴道：
　　“我可是从小看着你长大的，不对，是从小看你电视剧长大的。”
　　胡哥闻言笑道：
　　“您看起来确实非常年轻，不像我现在，认真仔细想想我都三四十岁了。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“你在我心里永远年轻。”
　　胡哥客气的双手合十道：
　　“谢谢谢谢。”
　　已经确定陈澈是理智粉丝，胡哥的笑容更自然了一些，他就怕不理智。
　　一个人不理智无所谓。
　　但资本不理智还是挺可怕的。
　　“陈澈，98年的。”
　　陈澈自曝年龄后胡哥苦笑一声，带着果然如此的笑握上去道：
　　“您现在才20岁啊，太年轻了。”
　　陈澈笑道：
　　“千万不要这么想，现在都是零零后的天下了，我是九零后大叔。”
　　听到这句话，胡哥直接笑了出来，配合着对方的自谦跟着道：
　　“您这么想，那我可真是土埋半截了了，不如我们都年轻好不好。”
　　“哈哈哈。”
　　陈澈点头笑道：
　　“好听你的，咱俩都年轻。”

第96章 秦雅南的身份线
　　秦雅南和刘奕菲谁更漂亮？
　　陈澈之前从来没有想过这个问题，不过如今这个世纪难题摆在他面前了。
　　一件黑色西装外套披在粉色公主裙上面，此时在国外拍新戏的刘奕菲又应付了品牌商过后，眉间带着些疲惫。
　　胡哥和她是老朋友，刘奕菲和桌子上的资本爸爸们点头示意后，倒是也没有再过于热情，转头对胡哥小声道：
　　“你现在没有进组在休息吗？”
　　她的言下之意，是惊讶胡哥参加这种既不是自己代言的品牌商，也和影视业没有太多关联的商业活动。
　　她想说你怎么也来了，但这么说好像是对方不该来一样，得罪两波人。
　　胡哥自看到桌子上她的铭牌，就想好了怎么回答，笑了笑解释道：
　　“刚好回了燕京，你呢？”
　　“回国参加这次活动。”
　　两人虽然是老朋友，但因为当初的一些事没办法像其他人一样太亲切。
　　而两人简单打过招呼后，刘奕菲发现有人一直在看着自己和胡哥。
　　望去，是一张青涩阳光的脸庞。
　　“你…”
　　见对面的神仙姐姐望来，陈澈努努嘴是真想说出那句：“你偏要去燕京什么意思，燕京到底有谁在啊！”。
　　“你喜欢燕京吗？”
　　听到陈澈憋了半天说出的话，刘奕菲不确定的眨眨眼，接话道：
　　“你是说我吗？”
　　察觉到其他人的目光，陈澈不经意看向周围，装的就像没问过一样。
　　刘奕菲礼貌笑道：
　　“挺喜欢的。”
　　陈澈没再接话，看向一旁观看舞台的胡哥，很自然的凑近问道：
　　“我听说你去国外学习了？”
　　之前陈澈说要给新喜咖啡找代言，首选胡哥，他不是在开玩笑。
　　胡哥后面经久不衰，而且成了一股清流的存在，且热度一直都是居高不下。
　　请对方代言比较符合利益，胡哥的路人缘还是不错的，商业价值很高。
　　除了胡哥以外，陈澈当初还提过刘奕菲、杨蜜这些难以真正塌房又时常自带热度的人选，以此来试探秦雅南。
　　他有秦雅南在，和瑞幸开战就可以雷霆万钧拿出最强的态度。
　　最强的态度，除了门店增长速度，也就是在宣发上的力度怎么样了。
　　对于刘奕菲，陈澈并不准备用，这个女人身上的黑料很多，虽然黑料不一定是真的、谣言止于智者，但说句实话，华夏能有多少智者呢，老百姓里绝大数都是不清醒的，很多人只会想到他们认为的世界，有黑料意味着就是有黑料，所以对方不太适合刚开始就代言新喜咖啡。
　　再者新喜也没那么多钱，除了胡哥这位大咖，其他代言都是小咖就行，在这点上陈澈可以未卜先知玩套路。
　　例如李献、萧战、王一搏等等…
　　在他们没有大火前就和他们合作，为免蝴蝶效应，等他们火了以后再公布出来宣传，陈澈已经让人联系了。
　　但这些只是追热度的宣发手段，陈澈只准备和他们签短期代言合约。
　　在请明星代言上，陈澈很多都是开玩笑试探说出来，但南姐没开玩笑。
　　胡哥出现在这里他也不傻，知道这是南姐给他的机会，先认识认识留一个好印象，以后方便提代言的事情。
　　至于刘奕菲和秦雅南谁更美，从刚见面的时候陈澈心里就有了准确的答案。
　　那自然是南姐更美。
　　南姐既有东方古典的美，又有西方面孔的韵味，刘奕菲也美的无死角，但稍逊一筹。
　　晚宴开始了。
　　恒信股份董事长上台发言。
　　陈澈看着台上的华炳承，心里没有任何意外，用余光瞄向秦雅南的绝美侧颜时，心里甚至都说不出什么感觉。
　　他刚才查百度。
　　查出了一条秦雅南的身份线。
　　恒信股份1986年创立于香江，然后1988年进入燕京、沪海投资全国。
　　这家公司的创始人并不是华炳承，而是一个叫华炳耀的男人。
　　说到这个华炳耀，就不得不提EOB这家来自新加坡的海外银行。
　　EOB中文名叫大恒银行。
　　前身是砂拉越（马来）的大恒买办商业公司，1932年成立注册了大恒银行，并在今后数十年成为新加坡三大银行之首，市值3326亿人民币，全球排名23位，把平安银行都甩在了后面。
　　新加坡的首富年年换，但论在当地的影响力，华家是当之无愧的首富家族，涉猎金融、航空、房产、酒店、旅游、船运等等。
　　华炳耀如今是华家第三代掌门人，前两年还荣登过新加坡首富。
　　华家第二代掌门人叫做华宗延，是带领华家真正走向辉煌的重要人物，是他选择在新加坡发展，并和李家是至交好友，共同建设新加坡，出生于1930年，老爷子今年88岁高龄，一共有二房太太、7个子女。
　　长房诞下二子二女。
　　次房诞下二子一女。
　　老爷子分别有：华炳盛、华炳耀、华炳辉、华炳承四个儿子。
　　华炳耀、华炳承都属于次房。
　　如果华炳承是秦雅南亲叔叔，那显然同父同母的华炳耀更符合父亲的定位。
　　第三代掌门人原本应该是华炳盛，但无奈在1998年死于意外，继承人的身份就落到了在华夏的华炳耀身上。
　　…
　　1986年，因为家里有大哥的缘故，时年24岁的华炳耀选择去香江发展，并在两年内赚到了6000万美元。
　　往后他来到大陆，并一头猛扎进国内当初的改革开放时期。
　　恒信股份就是他当时的公司。
　　然而在华夏生活了10年的华炳耀，因为华炳盛的意外去世，只能回到新加坡协助已经71岁的父亲主持大局。
　　百度百科上说，华炳耀和前妻曾在燕京诞有一女，所谓的前妻和一女并没有任何介绍，甚至搜都搜不出来。
　　但应该是指秦雅南母女。
　　其实查到这些，陈澈第一想法不是激动抱到了大腿，而是心疼南姐。
　　因为百度百科上说，2001年华炳耀在新加坡再娶，并诞下了一子一女。
　　这一子一女里。
　　可不包括秦雅南。
　　在1998年华炳耀离开华夏的时候秦雅南才6岁，9岁父亲又再婚，陈澈光想想就感觉心里有些不舒服。
　　“小澈，有喜欢的吗？喜欢的话我们可以拍下来，就当是为做公益了。”
　　董事长发言后，晚宴进入下一个环节来到主题，舞台上开始展览拍品。
　　工作人员给餐桌上放了册页，陈澈刚翻开来看，耳边响起轻柔声。
　　抬眸看去，望着脸上泰然自若眼中流转温柔的秦雅南，他轻声道：
　　“看看吧，不着急。”
　　中途轮到宝格丽的珠宝拍卖，刘亦菲向几人道别后随着助理离开。
　　拍了几轮最后轮到一个26.13克拉红色方形切割钻石VVS2净度的戒指，特别漂亮，红彤彤的像是少女的脸蛋。
　　陈澈盯着册子对比，想不明白这枚钻戒凭什么值800万起拍的价格。
　　场间此时竞争到了900万。
　　秦雅南从陈澈身上收回目光，拿起旁边的竞价牌，举过头顶。
　　台上一众明星主持人看到号牌，目光望过去的时候，看到秦雅南的口型，主持人带着惊喜试探性道：
　　“1200万？？1200万。”
　　主持人话落，因为之前说过谁竞拍成功就让刘亦菲亲自送过去的玩笑话，秦雅南的突然大加价，让气氛暴涨。
　　有一明星笑道：
　　“看来大美女也难以抵抗我们神仙姐姐，我们还有没有人…1250万。”
　　拍卖一般都是阶梯加价的方式，只亮牌不说话，就是默认加多少。
　　到1000万这个价格，一次加价分别是20万、30万和50万。
　　此时价格来到了1650万。
　　在陈澈诧异下秦雅南又举起牌子，这次没有说话，默认1700万。
　　“非常果断的举牌，1700万了，各位还有没有比大美女老板更高的。”
　　拍卖师一般不会形容客人的特征，因为拍卖行很多都是委托，没有意义。
　　这话是从华少口中说出来的，目的就是为了激发男老板的胜负欲。
　　因此，他得罪了秦雅南。
　　不过秦雅南没跟对方一般见识，在现场真有人加价后，她对陈澈道：
　　“小澈，你要不要试试。”
　　“我？”
　　见秦雅南点头，陈澈有点无语，这玩意儿是试试吗？可是花钱的。
　　1750万买个破钻戒？
　　疯了吧！
　　秦雅南凑近他耳边解释道：
　　“还有加价的空间，你每抬高一次价格，对于孩子来说就多一笔帮助。”
　　陈澈见状也有点心动，长这么大还没有拍卖过呢，他直接拿起自己的牌。
　　他举过头顶。
　　下一秒：
　　“1800万，还有人要加价吗？”
　　“1800万一次。”
　　“1800万成交，恭喜这位先生！”

第97章 白天弟弟，晚上哥哥
　　“这枚钻戒的评估价值在1600万，超过1700万就有点不值了。”
　　秦雅南不动声色的暗想。
　　但见陈澈当了冤大头，她珉起笑意开始鼓掌，庆祝小男人获得这件拍品。
　　而见台上台下为自己欢呼，陈澈迟疑着凑近秦雅南耳边问道：
　　“不是说还有加价空间吗？”
　　秦雅南笑着解释道：
　　“拍卖也是一门生意，生意场上的事情瞬息万变，建议只是参考。”
　　“我…”
　　陈澈有点哑然。
　　他感觉他被南姐上了一课。
　　秦雅南依旧一副神定自若的样子，随即在餐桌上敲击了两下，身后的安然看到手势后，秒懂的直接离开。
　　再然后，秦雅南低头说道：
　　“这笔钱算是我借给你的，如果你想把钻戒送给我，我可以考虑清债。”
　　陈澈现在严重怀疑自己是被南姐给坑了，不过他也没多意外，他之所以敢举牌，还不是因为有对方在嘛。
　　成交那一刻，陈澈甚至想过对方不会着急帮他兜底，会先看看他是什么反应，这种事对方还真干得出来。
　　他和南姐越来越亲近。
　　可依旧还是互相试探的阶段。
　　怪陈澈没有王霸之气，没有虎躯一震就能让有钱有势的南姐拜服的能力。
　　泡妞需要对症下药，了解完秦雅南的性格以后，他的攻略手段不能像对付龚冰妍那样利益捆绑、威逼利诱。
　　得换种套路…
　　凭借陈澈多年经验，他有依据，99%的渣男其实从另一种角度看都是舔狗。
　　渣男和舔狗最大的区别，就是头脑是否清醒，目的和底线是否明确。
　　什么叫渣男？很多是指把女生哄开心了以后提上裤子不认人。
　　渣男是结果，而舔是一个过程。
　　怎么哄女孩子开心呢？
　　其实还是离不开舔字。
　　只不过这里的舔需要动脑子，而不是窝窝囊囊舔，就像床上的前戏一样。
　　渣男是主动提供情绪价值。
　　舔狗是迎合式提供情绪价值。
　　其实提供情绪价值这个过程，就是对女生好，就是所谓的舔。
　　难道渣男就不需要送礼物？不需要请女生吃饭吗？其实都是需要的，只不过方式不一样，目的和手段不一样。
　　女生被渣了依旧觉得渣男好，那渣男好在哪呢，难道是因为渣男成天冷着脸？成天高高在上？成天抠抠搜搜？
　　其实就是因为渣男会哄她们开心，会舔进她们的心窝子里。
　　舔本身并不是坏词，想追求女生本身就需要付出，这里的付出不一定是钱，也是精力和时间，人生处处是交易。
　　男女互舔，那就是爱情。
　　舔不是坏词。
　　但舔狗还真不是啥好词。
　　舔狗那是无底线的舔，非常卑微、非常投入、非常包容，完完全全就是在哄抬物价，在影响整个恋爱交易市场。
　　一直以来陈澈都不把骗女生当做一种虚荣心，他觉得他更像是花心的暖男。
　　在大脑清醒、守住底线的前提下，其实他挺愿意对女生好的，对他来说这既是一种回应式快感，也是一种需要。
　　就像给游戏充钱买装备，没必要打肿脸充胖子，就充个零花钱，下了游戏该干嘛干嘛，上游戏就是为了快乐。
　　充钱：付出。
　　只充一点钱：底线。
　　为了快乐：目的。
　　秦雅南如今大概率也是如此，她不是心甘情愿付出，她是在渴望陈澈的回应，是在自我满足被需要的心理。
　　人都有被需要的欲望，这是一种自我价值的肯定，尤其是拥有母性的人。
　　而陈澈攻略秦雅南的方式，就是捏住人性里的：被看见、被尊重、被需要，偶尔再给点小惊喜、来点小霸道。
　　这就是所谓的对症下药。
　　白天当好弟弟，晚上当好哥哥，这感情就不可能没有增进。
　　好弟弟在好姐姐面前是什么样，他照搬做就行了，中间的逻辑并不复杂。
　　…
　　场间，胡哥鼓掌过后压住此时心底的震惊，在陈澈看来之际笑道：
　　“陈先生，大手笔啊。”
　　随着陈澈的成功竞拍，他可以很明显的感觉到，周围人目光里的尊敬。
　　那是一种狂热的尊敬。
　　因为没有人听见陈澈和秦雅南说了什么，就连蒋奕可也是两眼放光。
　　蒋奕可并不知陈澈和秦雅南的关系，她只知道对方戴了一块两千万的腕表，如今拍了一个近两千万的钻戒。
　　陈澈看向轻捋秀发到耳边，像什么也没发生的秦雅南转头对胡哥笑道：
　　“陈先生叫的太陌生了，我叫你老胡你叫我老陈好了，反正咱俩都是大叔级别的，相逢即是缘对不对。”
　　“你说的有道理～”
　　胡哥笑着接话，陈澈的性格挺好，他倒是也不介意认识认识。
　　两人当场交换了微信。
　　蒋奕可在此时问道：
　　“陈先生这次是有特别含义，还是十分喜欢钻戒？喜欢珠宝？”
　　陈澈放下手机意有所指道：
　　“都有一点吧，不能细说。”
　　秦雅南和蒋奕可是朋友，但并不是好闺蜜啥的，陈澈也没太过亲近。
　　因为一枚钻戒，让他在台上台下收获不少尊敬和瞻仰的目光。
　　拍卖环节继续进行，不一会刘奕菲提着裙子和工作人员走回来笑道：
　　“谢谢陈先生慷慨解囊，为助力体育事业和儿童特殊疾病救治作出贡献。”
　　“应该的。”
　　刘奕菲等人是非常官方的感谢，陈澈这边也是非常官方的回应。
　　官方的流程走完，这是宝格丽最大估价的拍品了，接下来是其他艺术画展，整场晚宴足足有372件拍品。
　　刘奕菲重新坐在自己的位置上，本来不想吃的，又不禁换了套餐具。
　　其实不但是这里，几乎每一桌都有明星作陪，不一定需要陪酒，但这就是明星和资本之间的关系，看怎么说了。
　　陈澈在这个餐桌上，他本来就是全场的焦点，这会儿更是只显他一人。
　　但整个晚宴很快波浪壮阔又平淡如水的度过，或许会发生更多故事，但安然回来后，秦雅南便直接提出了离开。
　　“老胡、Crystal，下次见。”
　　秦雅南和蒋奕可一起离开，陈澈也起身跟胡哥他们告别。
　　刘奕菲仅仅是点头示意，被灌了好几杯酒的胡哥却站起来相送道：
　　“拜拜，下次见。”
　　聊了这么多，胡哥已经确信陈澈就是他此行的根本，见对方离开他也准备走了，不过可以先等一会儿。
　　他重新坐了下去，刘奕菲看着他没来由的笑起来，不禁好奇道：
　　“你感觉他很合得来？”
　　“嗯，还不错啊。”
　　一入娱乐圈深似海，对陈澈这种资本爸爸，胡哥并没有表达多少看法。
　　刘奕菲见状也没多问，转头盯向陈澈和秦雅南的背影若有所思。
　　对于少年成名这种事她很有话语权，她20岁时比陈澈更加耀眼，只不过这个男生给她一种不一样的感觉。
　　慈善晚宴，是上流社会的名利场，也是被冠以高雅的下流聚会。
　　离开酒店，重新坐进迈巴赫内，陈澈才算真正松一口气的惬意下来。
　　这次晚宴他虽然没有得到什么实际性的人脉，不过刷了很多脸，这对于以后来说就算是有了可以深入的话题。
　　今天主要收获还是结实胡哥等人，窥探到了南姐身份。
　　恒信在民生银行有股份。
　　华炳耀有一家银行。
　　原来秦雅南之前没有骗自己。
　　就是令人可惜的是，南姐虽然并不是私生女，可和私生女也没太大区别。
　　她不姓华。
　　这大腿，可不一定大。
　　“对了。”
　　呼了几口气，陈澈偏头看向邻座气定神闲的秦雅南，随口问道：
　　“南姐，你应该没被家里催婚吧，你说我要不要抽空拜访阿姨。”
　　听他只提到阿姨，在迈巴赫离开宝格丽酒店后，秦雅南慢慢转过头。
　　她抬眸望去，车内璀璨的灯光让她的眸子格外夺目，异彩纷呈。
　　在她心里陈澈不是傻子，傻子也不可能通过她的考验，一个可以克制欲望的男人，或者说可以隐藏欲望的男人，怎么可能不观察蛛丝马迹发现什么呢。
　　她也从来没有瞒过陈澈。
　　她只是不主动说而已！
　　如今见对方挑破，她望着陈澈还算真诚的样子，舒口气轻声问道：
　　“小澈，你是不是知道什么了。”
　　陈澈点点头不隐瞒道：
　　“有所猜测，这华叔叔和荣老可是名人呐，南姐我是不是不该知道？”
　　秦雅南摇头一笑，她扶着座椅扶手看向前面，非常自然的道：
　　“江师傅，找一个餐厅。”
　　出来的有点早，陈澈知道对方今天晚上没吃饱，直接补充道：
　　“去南三里屯路吧。”
　　跟江师傅话落，见秦雅南没反对，陈澈重新转过头解释道：
　　“上次我见到一家餐馆还不错，烧烤你吃吗？我们可以转转看。”
　　“嗯，听你的。”
　　秦雅南没拒绝，看向窗外。
　　宝格丽酒店距离三里屯不远，很快迈巴赫便停在了一家酒店前。
　　这家酒店叫洲际酒店，也是陈澈重生回来第一天、和秦雅南开始的酒店。
　　酒店对面有小路，陈澈下车看了眼不是那么热闹的路口，等着南姐一起走向对面的社区，在机电院这边有不少餐馆，上一世他来过那么几次。
　　走着走着陈澈指向前面问道：
　　“诶，要不去吃粤菜？”
　　秦雅南无所谓的点点头，
　　两人很快在一堆民房中，进了一家不大不小的粤菜馆，推开了防火门。
　　这家店是粤菜馆，也是港式餐厅，里面满满的老港风味道。
　　三里屯是个好地方，但吃个饭都能遇到熟人，属实是陈澈没想到的。
　　只不过那人好像没发现他，他倒是也没藏着掖着，很自然的和秦雅南坐在一个餐桌前，等服务员大姐走过来。
　　“南姐，你喝酒吗？”
　　见秦雅南陷入犹豫，陈澈还没开口说什么，旁边服务大姐道：
　　“我们有奶茶，港式的。”
　　陈澈见状无语，这大姐真多嘴。

第98章 她这个星座有点慢热
　　“我去上个卫生间。”
　　靠窗的餐桌前，黎筱筱和面前的三人轻声示意，起身从位置上离开。
　　她旁边，一个打扮时尚的年轻男人准备起身，对面男人却举杯喊住他道：
　　“清河，来。”
　　吴清河见状重新坐好，看向对面依偎在一起亲密的一男一女举杯道：
　　“你们俩能不能别总撒狗粮？”
　　“怎么，给你机会了呀。”
　　对面的蔡文星望着远处黎筱筱曼妙的背影，适当的呛呛了哥们两句。
　　吴清河把酒喝进嘴里苦笑道：
　　“筱筱好像对我不满意，三两句话没有任何进展，还需要嫂子帮帮忙。”
　　被吴清河望着，周慧咀嚼的动作慢了下来，捋了捋额头秀发小声道：
　　“她是我们学校出了名的校花，我能约出来就不错了，还得你努力。”
　　说着话，周慧见黎筱筱已经走远，突然想起来什么对两人小声道：
　　“今天早上，有同学看见她坐进了一辆迈巴赫，好像还是挺贵的那种，你要是想追她，还真的得下血本了。”
　　“迈巴赫？”
　　吴清河一愣。
　　可能是传统认知吧，他听到迈巴赫的同时脑子里直接想到大腹便便。
　　“嗯嗯嗯。”
　　周慧也是听人说，却明确点头，三人成虎听的多了就成真的了。
　　蔡文星诧异道：
　　“不至于吧，你这位同学家里不是条件不怎么好嘛，有迈巴赫亲戚？”
　　周慧无语道：
　　“什么亲戚啊，明显不正常。”
　　周慧是人大艺术学院的，认识黎筱筱是在学校组织的主持人大赛上，她们都是活动的参与者，往后成了朋友。
　　她和黎筱筱朋友圈的合照引起了很多人的注意，吴清河只是其中一个。
　　她推微信差不多一个多月了吧，吴清河放暑假回来就非要约饭。
　　坦白的讲，蔡文星和吴清河都是家里条件不错的，否则周慧还真的请不动黎筱筱，另外她们并不是闺蜜，只是玩的比较不错，还真不好帮忙。
　　“不正常？？”
　　蔡文星好奇的问道。
　　眼睛里写满了我以为的笑。
　　吴清河却突然有点慌，看着前面的两人带着忐忑，摆摆手打断道：
　　“不可能，她看着不像是那种人，嫂子你还是别开这种玩笑了。”
　　在此之前，周慧是真没想到男朋友的发小还有这种舔狗属性。
　　真是愧对京爷的称号。
　　尽管如此，周慧也不会主动拆穿，这男人一旦清醒对女人没有什么好处。
　　“你就当我开玩笑吧。”
　　周慧笑着说道，没再多解释。
　　吴清河因为她的无心之言，突然情绪有点低落，蔡文星不禁安慰道：
　　“清河要不算了，我看你微信上追了她一个月了，也没啥进展。”
　　吴清河抬头解释道：
　　“我查了，她这个星座有点慢热，她和别人不一样…我觉得。”
　　说到最后吴清河有点心虚，回头看了眼卫生间的方向，黎筱筱回来了。
　　只是却中途停了下来。
　　…
　　“南姐你尝尝这个，肥而不腻。”
　　陈澈吃了块烧鹅，感觉很不错的夹起一块放到了美人的餐盘上。
　　秦雅南点点头，夹起餐盘上的肉，放到樱桃小嘴里轻轻咬了一口道：
　　“小澈，你自己吃就行。”
　　“我知道，还真不错啊这家店。”
　　陈澈大口咀嚼，今天在晚宴上他端着架子，基本上也没怎么吃。
　　这鱼翅羹，如今吃进嘴里说不出来的美味，加上煲仔饭快要把他美死了。
　　喝了口柠檬鸳鸯酸酸甜甜的，他看向对面的美人，继续话题道：
　　“南姐，你说我什么时候去见阿姨比较好，需要我去拜访嘛？”
　　起初陈澈以为秦雅南的母系势力会更加庞大，但现在看来还真不一定。
　　南姐很有钱。
　　但这种有钱可能是补偿性质的。
　　南姐不是华家人，很可能分不了华家的资产，最后只能分到钱。
　　这么看秦雅南母女还是很可怜的，陈澈准备今天晚上好好安慰一下南姐。
　　秦雅南没有察觉到陈澈的异常，依旧是在外面平淡如水的模样，道：
　　“时机合适了我会带你去的。”
　　说完这句话，秦雅南抬眸问道：
　　“你想结婚了？”
　　“咳咳。”
　　正在拿着勺子往嘴里扒拉饭的陈澈呛了一下，抬起头憋红眼圈道：
　　“我就算想，还没到法定年龄呢，不会是南姐你着急了吧？”
　　秦雅南摇摇头轻笑道：
　　“着急你个头，我是在问你。”
　　陈澈拿纸擦了擦狼狈，笑道：
　　“说着急也不着急，说不着急也想过这些事啊，但年龄不允许。”
　　秦雅南凝望着对面的男孩，眉眼间带起一抹笑，悠悠的说道：
　　“新加坡的法定年龄18岁，如果你想的话，没有什么允许不允许的。”
　　陈澈抬手制止道：
　　“可别，更换国籍这种事我一辈子都干不出来，千好万好不如家好。”
　　秦雅南闻言怔了两秒，感受着餐馆里嘈杂热闹的环境，她抬起玉手在餐桌上敲了敲，望着对面小声道：
　　“你刚才一句话，否定了千万个海外华人对华的奉献，这种不团结人民和血脉的话，在外面永远不要说出来。”
　　见秦雅南脸上的认真。
　　陈澈眨眨眼点头附和道：
　　“我知道，这不是对你说嘛。”
　　秦雅南就喜欢教育自己，这是对方需要的情绪价值，陈澈算是看明白了。
　　不就是情绪价值嘛，给她！！
　　把自己当崽崽就当崽崽吧。
　　不过南姐这态度，包括之前的所见所闻里，他发现南姐并不仇视华家。
　　也对。
　　秦雅南不是双标的女人。
　　如果仇视华家的话，估计身上也不会有如今这么多的钱。
　　战争期间，别的华人不提了，反正华家是为华夏奉献过不少的财物。
　　华宗延有两个弟弟甚至都回到华夏奔赴抗日前线牺牲了。
　　每个群体都有好有坏，刚才陈澈只是玩笑话，没想到也会被南姐怼。
　　不过陈澈被怼也开心。
　　因为这个世界就是这样，淘汰都是无声的，能提醒你错哪了的都是贵人。
　　当然，也要分清两点：
　　一般指出你的缺点并帮你纠正错误的是贵人，但只会指指点点的叫傻逼。
　　陈澈重新拿起汤勺，准备再问问南姐别的，忽而鼻尖嗅到一股香气。
　　秦雅南不喜欢喷香水，她身上的香除了荷尔蒙给陈澈提供的体香外，一般都是洗发乳护发素的那些香水味。
　　不过这次停在他鼻尖的，是一种香柠檬和茉莉花香结合的清爽味道。
　　不刺鼻，反而沁人心脾。
　　而嗅到这股香水味的瞬间陈澈就知道是谁了，转头看果然是如此。
　　一张漂亮的脸蛋出现，她的脸上带着格外真实的惊喜，笑靥如花很漂亮。
　　“陈澈？这么巧。”
　　黎筱筱还是早上的连衣裙，只是白花花的地方露的没早上多，可能把衣服网上提了提，或者是早上故意拉了拉。
　　她的一声惊喜娇柔，让原本气定神闲的秦雅南不动声色的皱眉看去。
　　而陈澈还来不及说什么，黎筱筱便坐在了他旁边十分开心道：
　　“你什么时候到的，我也在这边吃饭的好巧，原来我们这么有缘分。”
　　陈澈注意着秦雅南的表情，心里没有多少意外，往里面坐了坐笑道：
　　“黎同学这么巧啊？陪男朋友来的嘛，我刚才看你们吃的好开心就没打扰你，只是陪我姐过来吃一顿饭。”
　　“姐姐？”
　　见陈澈自然的样子，黎筱筱心里暗骂一句老狐狸，带着笑意望了过去。
　　却见，秦雅南的脸色有点凝重。

第99章 你有点过分了吧
　　“姐姐你好，我是筱筱。”
　　黎筱筱乖巧的伸出手。
　　秦雅南瞥向陈澈，又瞥向性感清甜的黎筱筱，微蹙绣眉问道：
　　“你有事吗？”
　　“呃。”
　　见秦雅南虽优雅，却丝毫不近人情的一面，黎筱筱故作尴尬的抽回手，然后准备放在陈澈身上，嘟起嘴要说什么。
　　可陈澈是谁？
　　在车上那是没必要躲，可他想躲的时候没有女人能占到他的便宜。
　　陈澈身体一转，淡淡道：
　　“我姐今天心情不好，你别惹她，她不喜欢跟陌生女人说话。”
　　“这样哦～”
　　黎筱筱要抓的手，最后落在她自己白嫩的大腿上，嘟着嘴又狐疑道：
　　“不对呀～我刚才听到你们说什么时候结婚的话题，这真是你姐姐？”
　　“千真万确。”
　　陈澈很肯定的说道。
　　话落，他看向秦雅南说不上阴沉但也不好看的脸色，对黎筱筱又道：
　　“黎同学，你男朋友也在那边，相识一场我要不要打个招呼？”
　　见陈澈一句话又占据主动，黎筱筱心里有点无语，不慌不忙笑道：
　　“什么男朋友呀，那是我们同学，原来陈澈哥哥这么关心我的情感呀。”
　　黎筱筱的声音好听，对比后世那个25岁的她，20岁的她还有点甜腻。
　　她的声音撩人。
　　引的后桌的人都不禁看来。
　　索性这里的桌椅有些高，不站起来的话看不见多少，有点隐私但不多。
　　小小的餐桌前，随着黎筱筱一声能要男人命的嘤咛，陈澈无语道：
　　“黎同学，我们今天刚认识，怎么搞的好像我们之间有什么奸情一样。”
　　黎筱筱闻言双手护胸娇羞道：
　　“原来陈澈哥哥还有这想法，我觉得有点快了，姐姐觉得呢？”
　　秦雅南表情淡然，眼神却饶有兴致的看着傻傻的陈澈和漂亮的黎筱筱两人。
　　见风刮到自己这里，她不慌不忙的夹起菜心放到瓷盘上淡淡道：
　　“你觉得他敢有吗？”
　　闻言，黎筱筱的眸子凝在黑色香奈儿西装，成熟温婉优雅的秦雅南身上，淡漠自然的语气又为对方增添着高贵气质。
　　她和周慧她们的餐桌不在这条路，她是在大厅最先发现了夺目的秦雅南，才在后面发现了对面的陈澈。
　　陈澈好帅，穿上西装全套打上领带人模狗样的，有霸总那味了。
　　从年纪和气质上来说，陈澈和对面的女人倒是像姐弟，可不知道为什么，黎筱筱总感觉怪怪的，觉得没那么简单。
　　并且根据《男生是占便宜者》法则，如果是血缘关系的姐姐见到自己，不应该该高兴吗？毕竟自己还是挺漂亮的。
　　黎筱筱不懂，但见秦雅南态度偏冷，她把突破口放在了陈澈身上道：
　　“哥哥，你觉得呢？”
　　陈澈无语道：
　　“我觉得什么呀，黎同学你怎么说话拐来拐去的，你还有事吗？”
　　黎筱筱今天早上被陈澈拒绝，这次怎么可能放过对方，娇柔道：
　　“我能有什么事呀，早上的事情你还没有给我一个交代呢。”
　　“诶，你说话就说话别动手啊！”
　　见黎筱筱抬起手，陈澈直接指过去打断她的话，一本正经的说道：
　　“黎同学，早上我可是帮你的人，应该是你给我交代才对，要不你回头请我吃个饭，或者帮我和我姐买了这单。”
　　左手指着黎筱筱侃侃而谈。
　　右手悄然按在了白嫩的大腿上，陈澈甚至故意撩了撩黎筱筱的裙边。
　　他的暗箱操作，让原本还认真听的黎筱筱娇躯一颤，低头急忙道：
　　“陈澈哥哥，你摸我哪里呢～”
　　“啪。”
　　陈澈抽回来手很自然的拍桌，瞥了眼蹙眉的秦雅南，皱眉说道：
　　“黎同学，你有点过分了吧，你说我和我姐吃个饭，你过来后又说让我给你交代，又说我摸你，你怎么那么多戏呢，要是当初知道你这样，我真该把自己的善良藏起来，不给你靠近的机会！”
　　“我…”
　　黎筱筱傻眼了。
　　看着陈澈一副生气的样子，她不自觉看向自己的裙口，她没看错啊。
　　刚才有一只手那都不是摸了，甚至还有往裙子深处进攻的意图。
　　陈澈那边还有气，带着冷漠道：
　　“我陈澈要是想摸一个女人，还需要偷偷摸摸吗？你未免太看得起自己了，念在你和柔柔是同学的份上，我不想跟你追究，我就当今天什么都没发生。”
　　黎筱筱重新抬起头，她看着陈澈义愤填膺的样子，委屈却不慌乱道：
　　“没说你不能摸别的女人呀，我今天是刚巧遇到你和姐姐在吃饭嘛，天意安排的事情我怎么敢违抗呢，我只是好奇，你是喜欢姐姐这样的，还是柔柔那样的女人，我想学习一下还有错了？”
　　陈澈眼神一凝。
　　刚进来的时候他发现黎筱筱，因为已经进来了，他怕反而引起秦雅南的怀疑，所以干脆很自然的点单吃饭。
　　他想过黎筱筱发现后会过来，这种可能他没放过，不过依旧是将计就计。
　　反正还是那句话：
　　身正不怕影子斜。
　　未来的事，未来再说，感情先温水煮青蛙就好，没必要自乱阵脚。
　　可他没想到，黎筱筱这么难缠，或者说没有想到对方咬自己咬的这么紧。
　　这女人不如后世懂事啊～
　　说真的，黎筱筱现在还没有后世那么老练，经验可以说没有，如果不是因为对方和许嘉柔是舍友，成了一颗不可控的炸弹，陈澈真能像玩狗一样玩死对方。
　　“好了。”
　　随着黎筱筱话落，陈澈还没接话，对面的秦雅南打断两人，抬眸道：
　　“黎同学是吧，今天晚上小澈点的菜有点多，不如坐下一起吃。”
　　见秦雅南不阴不阳的留住黎筱筱，陈澈知道南姐真的吃醋了。
　　南姐不是吃黎筱筱的醋。
　　可能是…
　　黎筱筱刚欣喜，秦雅南便抛出了第一个问题，目光很自然的问道：
　　“你和小澈今天刚认识是吗？”
　　南姐开口，陈澈眨眨眼重新坐好，这一波只能见招拆招了。
　　以免聪明反被聪明误，他没有主动说话，脸上还带着一点小小的怨气。
　　黎筱筱却不知进了秦雅南的圈套，眼珠子转了转，乖巧回答道：
　　“是啊，今天我出门碰到澈哥哥，姐姐还真是厉害呢，中午我约他一起吃饭，澈哥哥都说他没有空的，他有跟姐姐说过这件事吗？”
　　陈澈很无语，黎筱筱怎么学他的招数捏造事实呢，他准备反驳…但又怕有理说不清，沉住气继续观虎斗。
　　秦雅南示意服务员拿新餐具，重新看向一脸委屈的黎筱筱道：
　　“正常，你和小澈刚认识，以他的性格和成熟程度，我想他很清楚，什么人、什么事对于他来说最重要，你们刚认识，他就算是有空也会找各种借口。”
　　秦雅南话落，看向陈澈笑问道：
　　“小澈，你认同吗？”
　　“啊。”
　　陈澈抬起头，对上秦雅南平静的眸子强装镇定，非常认可的道：
　　“还是姐姐比较了解我，我这个人比较慢热，尤其是不熟悉的人。”
　　说到最后陈澈看向黎筱筱，企图自己说的话能让对方看明白点。
　　在情情爱爱这方面，秦雅南可能真的没经验导致总是被他占便宜啥的，可对人对事上，他可不敢小瞧南姐啊。
　　这不，南姐暗有所指敲打他呢。
　　黎筱筱也听出来了，秦雅南这不是好心让自己一起吃，这是宣示主权啊。
　　你们不是姐弟吗？
　　但见秦雅南一副云淡风轻，陈澈自然而然的样子，这俩人没有亲密举动让她也不好轻易下结论。
　　很快服务员拿来新筷子，她接过后倒是不客气，直接夹了一点菜给陈澈。
　　陈澈诧异道：
　　“黎同学，你这是什么意思？”
　　黎筱筱抽回筷子道：
　　“上次你帮了我，我对你客气是应该的，你不用有任何的心理压力，而且看姐姐的反应应该还不知道这些事吧？”
　　陈澈闻言看向秦雅南，这女人并没有任何表情变化，反而帮他说话道：
　　“这次在燕京，他有太多的新同僚和新朋友了，他不可能每遇到一个人都当成炫耀的资本，而且他知道有些人就算对我说了我也不在意，这个世界上是有规则的，如果有人破坏了规则、越了线，这背后所产生的后果自然应该需要承受。”

第100章 不至于拿妹妹当宝
　　“如果你和小澈之间有什么误会，我们可以当面解释清楚，没关系。”
　　秦雅南说了一堆。
　　最后又补充了一句。
　　黎筱筱被对方冰冷的眼神盯着，回味着对方明显贬低的话气愤不已，一旁的陈澈却是心中暗暗叹气。
　　南姐留下黎筱筱说这些话，实际上都是为了让他听，在这指桑骂槐呢。
　　什么规则，什么越了线。
　　应该都是在警告他。
　　陈澈心里暗骂黎筱筱愚蠢，刚才都摸你裙口给你留言了，你怎么不懂呢？
　　而正当他无语时。
　　一个拯救他的福星来了。
　　吴清河刚过来，就看见黎筱筱被秦雅南气哭，一副欲言又止的模样。
　　他走到餐桌旁，看着气定神闲高高在上的秦雅南两人，指过去问道：
　　“筱筱，她们欺负你？”
　　陈澈看向这位救星，不等黎筱筱给予回应，便直接放下筷子问道：
　　“你是黎同学男朋友吧？”
　　“啊。”
　　吴清河没想到幸福来的这么突然，这怎么过来一趟就成黎筱筱男友了。
　　陈澈的态度不算很好，可吴清河突然感觉很亲切，很投缘。
　　离开也有十来分钟了，黎筱筱猜到了吴清河会过来，却毫不在意。
　　她看向秦雅南，干脆道：
　　“这是我和陈澈之间的事，要解决也是我和他单独去解决。”
　　吴清河刚准备说话，顺着黎筱筱看向的地方，他又转头对陈澈问道：
　　“你们是不是有什么误会啊？”
　　陈澈知道秦雅南不会跟黎筱筱吵架，但以防万一还是对几人道：
　　“没有什么误会，我和我姐现在就想吃顿饭，黎同学你还有什么意见？”
　　吴清河见他一副逼问黎筱筱的语气，刚刚的好感瞬间破灭，反问道：
　　“你这是什么态度，筱筱怎么你了，你们合伙起来欺负她是不是？”
　　好，要的就是这效果。
　　陈澈见吴清河咬钩，皱眉道：
　　“你哪只眼睛看见我欺负她了，你是不是眼睛有问题啊？”
　　吴清河被激，指着两人道：
　　“你敢说你没欺负她？那她眼睛为什么红了，筱筱你告诉我。”
　　黎筱筱突然成为斗争漩涡，挺过刚开始的反应不及后，有了对策。
　　见吴清河一副讨要说法的样子，她直接护在陈澈身前，解释道：
　　“这不是陈澈的错，是我的错，是我自作多情了，我们还是走吧。”
　　“啊。”
　　吴清河没想到对方会帮陈澈说话，正不知该说什么时黎筱筱站了起来，委屈吧啦的看了秦雅南一眼道：
　　“姐姐你别生气，我没想到我只是想感谢一下陈澈，会给你带来不便和误解，你要是不喜欢我，我走就是了。”
　　黎筱筱话落，用被全世界辜负的眼神深深的看了眼陈澈，转身离开。
　　陈澈不信她。
　　秦雅南不在意她。
　　她最后的绿茶发言味很重，看起来有点多此一举，但她这句话可不是说给陈澈两人听的，而是说给吴清河听的。
　　见周围餐桌前的食客看来，傻愣愣站着的吴清河有些尴尬，黎筱筱离开后他也没再跟陈澈对峙，直接追了上去。
　　而前面黎筱筱眼里的委屈已不见，取而代之的是冷意和不屑。
　　秦雅南说话很温和，像是讲一件微不足道的小事，可话里话外都是贬低。
　　寻常人可能听不懂。
　　她听在耳中却非常刺耳。
　　更何况陈澈好像是在赶她，这一次她又没捞到半点好处，依旧惹一身骚。
　　早上和晚上都是如此，不过她也并不是一无所获，她隐隐感觉陈澈并不是表现的那样，可能是自己太心急了。
　　跑得了和尚跑不了庙，她就不相信陈澈可以装一辈子，等着瞧吧。
　　“哒。”
　　这里突然吵了一下，犹如暴风雨骤降一般，可来的快去的也快。
　　餐桌前的秦雅南，几乎云淡风轻到好像从来没有见到黎筱筱来过一样。
　　她放下筷子握住奶茶杯，诱人的红唇咬住吸管盯着对面的陈澈。
　　她刚才在故意激黎筱筱，感觉都差不多已经可以问话了，可该死的吴清河出现直接把她准备的陷阱破坏掉。
　　不过无所谓了。
　　她套黎筱筱，只是为了让自己看起来没那么在意，她不是不可以直接问。
　　秦雅南握着奶茶杯望来，陈澈被她看的有些发毛，正欲说话却听到：
　　“小澈你不解释一下吗？我刚才听说你和那个女生今天才认识是吗？”
　　陈澈见秦雅南果然问了，连忙拿起筷子继续吃起来，如实说道：
　　“确实是今天刚认识，不知道怎么就跟我很熟的样子，说实话我都不知道她叫什么，这个社会我是越来越不懂了。”
　　秦雅南好奇道：
　　“你们不是同学吗？”
　　陈澈摇头道：
　　“什么同学啊，是我同学的同学，只是年纪相仿都是在校生的称呼。”
　　秦雅南恍然，又不动声色道：
　　“你是说那位叫柔柔的同学？”
　　陈澈把咕噜肉放进嘴里，吸了吸筷子上的汁水，看向对面的女人。
　　却见南姐带着淡然，又茫然不解的眼神，好像她真的只是好奇黎筱筱。
　　但陈澈知道，自黎筱筱出现，南姐整场表演的目的是为了许嘉柔。
　　黎筱筱很美。
　　对于其他女人来说，黎筱筱的危险程度一定是远大于许嘉柔的。
　　因为她骚啊，而且从身材到脸蛋包括讨好型的性格上，会更让男人着迷。
　　龚冰妍性感甜辣有点虎逼，声音虽然也甜却是“好得劲，好得劲。”
　　但黎筱筱是性感清甜，叫的声音都是“哎呀～好哥哥好哥哥～”
　　就这，寻常女人拿啥跟黎筱筱比，谁能拒绝清纯脸御姐身材呢。
　　可秦雅南说了，以陈澈的性格和成熟程度，心里是知道什么东西重要的。
　　对于陈澈来说什么东西重要？
　　感情！！
　　感情这东西，是秦雅南目前都不具备的优势，这才是重中之重。
　　换句话说，今天秦雅南也是摆明态度，像黎筱筱这种只有皮囊的女人，只要陈澈隐藏的好不让她发现，她是不会在意的，她没那么多时间勾心斗角。
　　世界上是有规矩的，她也有她自己的规矩，只要陈澈不犯错、或者犯错了不让她知道，她懒得抓这些小事。
　　从包养陈澈那天起，秦雅南就没有奢望过对方是一个老实本分的男人。
　　如果对方是老实人。
　　她那天就是直接离开酒店，后面两人也不会再有任何交集。
　　这点清醒秦雅南还是有的，她不是在纵容陈澈，她只是理解加无奈。
　　她没有紧箍咒，陈澈听不听话、服不服从、在不在意，这些完全靠对方有没有自觉、有没有良心。
　　难道监视陈澈。
　　陈澈就真的老老实实一辈子？
　　这种东西不在于监视，最主要的还是制定规则，制定不可碰的底线。
　　更重要的是，规则要有权威性。
　　可她的规则在陈澈那边的权威性好像不大，这是她最头疼的。
　　就拿今天拍卖钻戒来说，陈澈反而更像有恃无恐的人，表面上担忧无比，实际上对方好像已经吃定她了一样，
　　“对对对。”
　　这一次还是陈澈棋高一着！
　　拉扯来拉扯去，可能没人知道透明化许嘉柔正是他想要的。
　　他很自然，咀嚼着咕噜肉道：
　　“我今天早上去学校送东西，在她们学校认识了这个黎同学。”
　　咀嚼完，陈澈注意着秦雅南的神情又夹了一筷子菜，提前解释道：
　　“那个柔柔叫许嘉柔，上次我记得还跟你说过，我那位考进燕京的同学。”
　　秦雅南看着特别自然的陈澈，绣眉不动声色的微蹙，笑着问道：
　　“你以前的高中同学？”
　　陈澈夹了颗菜心放到餐盘上，见秦雅南紧追不舍，点点头笑道：
　　“我们以前的班长，对我们这些差等生帮助很大，不过她高考好像发挥失利了，没考进清北还真有点可惜呢。”
　　聊着聊着说起了八卦。
　　陈澈的演技可谓是出神入化。
　　秦雅南注意着他的微表情，最后重新拿起奶茶杯，直切主题道：
　　“你很怀念那时候吗？”
　　陈澈咀嚼着菜心嘎吱嘎吱，抬起头时目光里带着茫然，思索道：
　　“怀念是肯定的，但也不必加一个很字，要我说我还是比较珍惜当下。”
　　看到了吗，不必加很字。
　　秦雅南从来都没有见过像陈澈这么滑的男人，说话一般不会绝对。
　　陈澈每次说话都像是不倒翁一样，你说打不倒吧，他东扭西歪不坚定，你说他倒了吧，他又是一个不倒翁。
　　秦雅南点点头，拿起筷子道：
　　“你能重感情是好事，这是一种很好的品质，我还是很满意的。”
　　一颗菜心被放到陈澈的餐盘，他看着抽回手的南姐，放进嘴里道：
　　“我也挺满意南姐的，要是早点遇到南姐，我也不至于拿妹妹当宝。”
　　秦雅南一愣，她突然想起来，陈澈前女友好像并不是许嘉柔。
　　她是不是太敏感了…

第101章 我是来解决问题的
　　翌日。
　　清晨的燕京格外安静，繁华的三里屯褪去了昨夜的喧嚣。
　　区别于昨天天空呈现淡淡的橙色，今天的京城多了一抹灰色的清凉。
　　迈巴赫S680穿梭在京城市中心，窗外清风裹挟着雨水，滴落在透明厚重的车窗上，凝成一股沟壑缓缓向下。
　　阴雨天的街道上，因为是周末没有早高峰所以人迹寥寥，但偶尔还是能看见密密麻麻打伞的行人倍显行色匆匆。
　　穿行而过的迈巴赫内，陈澈搭膝靠在宽软舒服的椅背，身体松弛又笔挺。
　　望向窗外不远处的鸟巢，他慢慢放下手机，张张手舒展了下指关节沉思着：昨天他去工作，别的方面不提，他发现他没秘书，这是一个急需解决的问题。
　　不久，陈澈随车来到公司大厦，这次直奔简游科技所在的办公地点。
　　前台招了两个人，但今天是周末，公司只有一个人在值班。
　　前台那名女孩只见过陈澈一次，但没办法，在老板圈里陈澈很是不一般。
　　不一般年轻，不一般的帅。
　　“陈总，早上好。”
　　走进公司，宋小星连忙问好。
　　“早。”
　　陈澈摆手示意后，直接绕过前台进入面积近一千平米的内部。
　　此时已经是早上九点多，略显拥挤的办公大厅里放眼望去全都是电脑。
　　虽然是小公司，不过简游科技是真的烧钱，三百万已经花完了。
　　这还没什么其他花销，主要是办公前期筹备，单单设备就买了189万。
　　当然了，也是他对简游科技的期望比较高，加之有了如今这样的开局，前期投入放开了，否则100万也玩的转。
　　“老板，早。”
　　走到美工组，有员工注意到他，男女同时都对他打了一个招呼。
　　可能是上一世做过老板已经习惯，陈澈给他们加油后刚好碰上行政。
　　如今这点的规模，行政说白了就是管后勤的，是一个姓李的三十多岁女人，陈澈虽然没在现实中见过，不过却开过视频会议，而且微信上经常沟通。
　　李娜几乎是一眼便认出了他，毕竟穿着西服的陈澈实在是和大家格格不入，有点太扎眼了，在华夏穿西服的职业很多，但大部分程序员和美工都是不穿的。
　　“陈总，您来了。”
　　李娜身材打扮挺精致，像是文静的都市丽人，不过声音给人沉着的冷酷，不是那么的轻柔，非常具有辨识度。
　　陈澈上前握了握手道：
　　“李总，这段时间辛苦你们了，我刚才看了一圈，整体非常不错啊。”
　　华夏是人情社会，以他和李娜的年纪差和此时的利益关系，嘴甜叫一声姐是应该的，不过公共场合还是要称植物。
　　李娜笑着道：
　　“陈总，咱们进去吧，上午10点有3名面试者，我安排好了会议室。”
　　陈澈同意的点点头道：
　　“好，先去见杨总他们。”
　　新喜咖啡和顶点简游科技两家公司就在同一栋楼里，中间仅隔5层。
　　昨天因为正南投资来新喜调研，陈澈在新喜待了整整一天，都没来楼下。
　　30平米的会议室里，李娜刚安排人送来茶，一伙人便依次走了进来，有的陈澈认识，有的他并不认识。
　　会议桌前，最靠近陈澈的是一个身材消瘦高挑，和他差不多高，戴着眼镜的男人，年龄三十多岁，叫杨政前。
　　谐音是挣钱，可对方好像不爱钱。
　　为人更爱权利一些。
　　要不是秦雅南的人脉网，陈澈可能很难短期之内得到这员猛将。
　　原来是在完美世界当高层，和CEO有点不和，加上完美已经开始进入养老，杨政前听了陈澈的规划后直接投奔。
　　如今杨政前临时担任总经理，统领顶点简游科技网络公司一切。
　　会议室林林总总坐了13个人，全是两个游戏项目组的中高层，不多不少。
　　陈澈望着眼前的众人，因为还要面试秘书，当即直切主题道：
　　“我离开也一周了，合体大西瓜有杨总和孙总把关我放心，就是不知道现在什么进度，有没有一个成绩出来。”
　　制作一个游戏说快也快，说费时也挺麻烦的，但《合体吧大西瓜》不一样，不单玩法简单，关键是陈澈指点过。
　　他当初可是跟负责这款游戏的孙伟程和他的团队好好聊了半天的。
　　虽然当时团队只有两人，但现在这款游戏已经扩充到了6+7的成员去做。
　　6个固定开发组成员。
　　7个协助成员，这7人是指运营、QA这些不单只服务一个项目的成员，这还未包括后期的渠道和推广组同事。
　　制作一款小游戏说简单也简单，简单到孙伟程用两个人就可以全做出来。
　　说不简单，是它涵盖了很多工作，设计、策划、编程、美工、测试、运营。
　　单单美工一类，就可以有原画师、UI设计师、特效师、动画师、三维角色设计师、三维场景设计师这么多细分。
　　目前，《合体吧大西瓜》由孙伟程担任制片人，项目组有1名设计师设计玩法情节，3名编程负责前端后端，2名美工负责原画师和其他美术工作。
　　这些都是高手，质量得以保证。
　　如今陈澈问进度，孙伟程作为项目的制片人，当仁不让的解释道：
　　“到现在有原型了。”
　　说着话，孙伟程准备推电脑。
　　陈澈不着急的摆摆手，然后看向孙伟程对面有点微胖的男人，问道：
　　“我前两天留的那个项目怎么样了，这款游戏的进展有困难吗？”
　　曲磊磊闻言如实道：
　　“团队差不多搭建好了，最多一个月的时间，就可以打包给渠道。”
　　陈澈闻言满意道：
　　“非常好，保持进度。”
　　很多事还真是来得早不如来得巧，创业在毕业季时期，两家公司在人才方面今天也给了陈澈不少满意的成果。
　　有钱又有人。
　　这给了他不少信心。
　　刚成立一个星期的简游已经拥有86名员工，地方都不够用了，陈澈前几天视频会议又留下了《指尖漂移3D》这款游戏，模仿的是如今爆火的《跳舞的线》，甚至说完全照抄明年上线的《全民漂移3D》。
　　这款游戏更加的简单，曲磊磊说一个月都保守了，可能25天就行。
　　会议室里，陈澈简单了解了一下两个项目的进度，看向杨政前道：
　　“杨总，现在大家都在，我们各自谈谈遇到的问题吧，有什么需要？”
　　杨政前直接道：
　　“钱。”
　　陈澈闻言看向其他人问道：
　　“大家呢？”
　　他今天过来简游，就是为了处理员工问题的，没人说话他不就是白来了嘛。
　　见一众人没有当即回应，陈澈瞥了眼旁边思索的杨政前，继续道：
　　“大家有的知道，有的或许还不知道，因为我个人工作的原因，没办法时常照顾大家的需求，不过公司有杨总在，我相信他一定会迫切、力争完美的解决大家在工作中遇到的难题，但俗话说得好，三个臭裨将顶一个诸葛亮，我虽然在技术上不如大家，不过集思广益的力量总是无穷无尽的，今天既然召集大家开会，那就拿出该有的效率，我虽然年纪不大，但没有什么特殊癖好，我喜欢说不管黑猫白猫能抓到老鼠的就是好猫，所以大家不妨各抒己见，哪怕天马行空也可以，既然杨总已经提了，那就请孙总先谈谈吧，不要说没问题，就算你说公司还缺一台咖啡机也算那么回事。”
　　说着说着陈澈笑了。
　　他带头鼓掌后，场下的众人也跟着鼓掌，但此时下面是真的各有心思。
　　咱也不知道为什么，陈澈明明看着挺潮流挺年轻，此时却像是久居高位的领导训话一样，就差胸前挂枚党徽了。
　　孙伟程跟着鼓掌后，看着场间的同僚们，犹豫过后轻声说道：
　　“说实话，老板和杨总的安排可以说是面面俱到，我是没什么话说的。”
　　在场所有人看向孙伟程。
　　众人都没想到，平常一向古板严厉的孙伟程竟然会先拍一记马屁。
　　而紧接着，孙伟程又道：
　　“不过要说公司有什么问题，我坚决认为是个人行为，最近我发现有个别同事懈怠加班，这才刚刚开始，我怕真会影响到其他部门，容易产生不好的效应。”
　　陈澈闻言看向几人道：
　　“是公司制度有问题，还是人事部有问题，这个问题我觉得应该重视，我记得前几天我还和李总说过，公司不应该杜绝加班，更不应该提倡加班，受行业的限制和环境的影响，我们加班是常态，不过那种既要又要的心理我是十分抵制的，无论是哪一位同事、出于何种的目的。”
　　陈澈话落又看向李娜，正好大家都在他说了说自己的计划。
　　当初顶点简游科技成立的急，其实如今在制度上，存在各种各样的问题。
　　根基不稳，后患无穷。
　　他今天主要就是解决这个事。
　　而见他一副认真的样子，众人连忙拿起小本本开始记录。
　　不知过了多久，陈澈刚说到员工考核激励上面，李娜忍不住提醒道：
　　“陈总，给您安排的三位面试者都已经到了，其中有两位已经离开，我看简历都不错，您看是不是再约回来。”
　　李娜话落，陈澈回过神看向手腕，此时已经11点多，不知不觉会开了一个多小时了，面试者已经等了一个小时。
　　“既然走了就别约了。”
　　陈澈拿起一旁的手机道，这好像是他的错，他也没埋怨什么。
　　站起身后，看向杨政前道：
　　“杨总你们继续，补贴这方面还需要你带头多费心，先综合考量一下。”
　　“是。”
　　杨政前不知道陈澈要面试谁，但也没多嘴问，点点头陷入沉思。
　　陈澈走向会议室门口，见李娜慢半拍没有动作，不禁提醒道：
　　“不是还有一个没走吗？”
　　“哦哦。”
　　李娜反应过来，连忙走向门口，留下一屋子的人目瞪狗呆。

第102章 这个我需要回答吗？
　　面试者有三个。
　　走了两个，还剩一个。
　　前两个离开情有可原，毕竟白白等近一个小时，虽然陈澈开的待遇比较诱人，但这又不是什么顶级大厂。
　　这里上一家也是科技公司，整体装修还算不错，可明显体量不可能太大。
　　走在路上陈澈有些好奇，那个没走的人是因为什么仍继续等呢？
　　带着这个好奇，他很快在李娜等人带领下，来到一间小会议室的门前。
　　李娜铛铛敲了两下，随即给了对方3秒准备时间后推开玻璃门。
　　陈澈打眼望去，却见一个女人正转过头看来，见到人后立马站起了身。
　　小会议室，面积不大。
　　这里是小组讨论策划的地方，差不多10平米左右，一张桌子占了多半。
　　陈澈今天要招秘书，虽然是挂在引力时代的名下，不过未来很长一段时间都要配合他在燕京的所有布局，这也是他直接20k到35k月薪的原因。
　　工作内容尤其是对接简游科技，所以李娜也有必要坐着听一下。
　　“坐吧。”
　　陈澈直接走到会议桌里面，瞥了眼微微鞠躬的女孩拉开凳子随口道：
　　“不好意思啊，刚才临时开了一个会没来得及通知。”
　　苏婉婷点点头表示理解，直接抓起旁边的简历，递过去轻声道：
　　“您好，这是我的简历。”
　　“哦。”
　　最近面试都是大佬，突然正常面试令陈澈有点恍惚，不禁接过后看去一眼。
　　对面的女人二十来岁，一头卷曲的秀发遮住了脸庞，看不出具体年龄，不过整体打扮十分年轻，像是应届生。
　　对方穿着一条复古阔腿牛仔裤，上身Polo领雾霾蓝短袖衬衫，头发遮住三分之二的脸庞，带着一副细框眼镜。
　　这女人不是多么活泼。
　　陈澈心里有了第一印象后，看向对方的简历，看到名字时不由惊奇。
　　苏婉婷，好像小说里的名字。
　　再看籍贯：河南安阳。
　　哎哟，半个老乡。
　　通过简历，陈澈发现这个1995年出生的女孩完全就是小镇做题家。
　　还挺励志的，大学是湖北的一所普通大学，硕士考进了华夏政法大学，今年刚硕士毕业，实习于一家事务所。
　　华夏政法大学的法学硕士。
　　可以胜任秘书吗？
　　可以！
　　只要人不傻、漂亮、穿着得体、懂事听话，秘书这份工作本来就没有专业上的苛刻要求，是一个万金油岗位。
　　其实只要漂亮得体、听话懂事，这年头初中毕业也能当秘书。
　　陈澈简单看过苏婉婷的履历后，轻轻放下那张纸瞥向也正在仔细看的李娜，双手交叉到一起转头问道：
　　“我看你上面进一家律师事务所还不到两个月时间，为什么会离职？”
　　苏婉婷犹豫道：
　　“我不太适合那份工作。”
　　陈澈追问道：
　　“那你怎么感觉适合这份工作呢，律师转秘书，你有哪些准备？”
　　苏婉婷迟疑道：
　　“我觉得这是一个赋能自己的多元化岗位，我能知道工作内容有哪些吗？”
　　可以啊，不算太傻。
　　陈澈看了眼李娜，直接道：
　　“工作内容说简单也不简单，值得肯定的是，这是能让你学习很多东西的岗位，前期工作是配合李总整理行政文件，后期大概会参与到其他管理上。”
　　苏婉婷恍然的点点头，其实她压根没听懂陈澈啥意思，关心问道：
　　“需要应酬吗？”
　　陈澈反问道：
　　“你希望有应酬的工作吗？”
　　见陈澈再次掌握主动权，苏婉婷踌躇了好一会儿，实话实说道：
　　“如果是正常的工作需要，我不会介意的，但我在这些方面经验不多。”
　　经验不多就是没经验。
　　陈澈差不多了解了，又问道：
　　“问一个私人问题。”
　　李娜见苏婉婷楞住，提醒道：
　　“这位是我们董事长，也是今后你的直接负责人，陈总。”
　　苏婉婷再一楞，她刚才还以为陈澈是人事部助理呢，没想到级别这么高。
　　来都来了，她犹豫过后点头道：
　　“陈总您好，您问吧。”
　　陈澈闻言没客气，直接了当道：
　　“请问你有没有男朋友？”
　　李娜笑容僵了僵，她也没想到陈澈的问题这么野，问的这么干脆。
　　苏婉婷更是一脸懵逼道：
　　“这个我需要回答吗？”
　　陈澈浅笑着示意放松道：
　　“我刚才说了是私人问题，虽然你有不回答的权利，但我希望你如果未来加入公司以后，可以事事有回应。”
　　苏婉婷闻言摇摇头道：
　　“我暂时还没有考虑过这方面。”
　　陈澈表情没任何变化，只是在最后表现出犹豫两三秒，轻声道：
　　“我看你的简历上期望薪资是1.5万，公司可以满足，我这边有三个要求，如果你同意的话，公司这边也没问题了。”
　　听到要求，苏婉婷肉眼可见的紧张了一下下，最后挺着耐心道：
　　“您说。”
　　陈澈抬手叙诉道：
　　“第一是工作地点不固定，你可能需要到处跑，我名下有好几家公司，真实性方面我会给你证明的你先不用担心。”
　　苏婉婷点头问道：
　　“都在燕京吗？”
　　陈澈解释道：
　　“有一些不在燕京，但大部分都在，工作内容上你不需要有压力，我会告诉你具体该怎么做，其实很简单。”
　　面试本就是了解阶段，苏婉婷听完后还能接受，点点头继续聆听。
　　陈澈又道：
　　“第二是工作时间不固定，我一般提了工作要求是很急的，需要你抓紧时间完成我要的结果，但平常你没什么事做，只需要跟在李总身边学东西就行，底薪1.5万，除正常工作时间，其他效益按照补贴给你，不会让你吃亏。”
　　陈澈途中指向李娜，苏婉婷才知道李总是这个女人，最终点点头。
　　陈澈见她也同意这点，再道：
　　“最后一个要求不好说。”
　　不好说…
　　是不能当外人面说吗？
　　苏婉婷有疑惑，只不过陈澈压根就没在意她的紧张，补充道：
　　“第三个要求算是一个实践要求吧，今天下午我刚好有事，你可以跟我一起过去看看，我给你一些工作安排你试试，如果你能接受的话，那我们就签合同，如果你感觉不适合，我也不勉强。”
　　陈澈话落站了起来，然后直接走向门口，对李娜和苏婉婷二人道：
　　“苏同学，我说了这么多，你如果感兴趣的话，那就麻烦李总讲一讲公司，包括我的基本情况，我去外面把会开完，如果李总讲完你觉得没问题，中午我们一起出去就行了，你们先聊。”
　　陈澈又嘚嘚嘚了一堆话。
　　苏婉婷赶忙真诚问道：
　　“中午是需要应酬吗？”
　　陈澈听到身后的问题一笑，这女人是跟应酬杠上了是吧，转头道：
　　“不需要应酬，但你如果工作能力合格有应酬的需要，我可以酌情帮你安排这方面的工作，好说好商量。”
　　从椅子上站起来的陈澈多了一丝年轻人的调皮，语气也有点活跃。
　　苏婉婷得到这个回答，歉意道：
　　“谢谢，我知道了。”
　　陈澈很快离开会议室，李娜看着转头回来的苏婉婷停顿了片刻道：
　　“苏女士，我们公司呢…”
　　陈澈今天是面试秘书，却不是简游科技的秘书，对方只是借这个地方面试，对此李娜还真不好说什么。
　　她只能介绍能介绍的。
　　不过李娜也有点麻爪。
　　说实话，她也不太了解陈澈。
　　只能夸了，夸雄才伟略、远见卓识、为人正直、知识渊博什么的。
　　反正空话呗，谁还不会讲两句了。
　　离开小型会议室，陈澈走在路上想到苏婉婷愚蠢的眼神不由一笑。
　　说实话，他没相中对方。
　　但他现在无人可用，对方当秘书可能不合格，那就当小助理用吧。
　　重新来到大会议室，陈澈推门走进去并未深入，直接在门口喊道：
　　“杨总，你来一下。”
　　会议室里，众人回头望去，杨政前没有犹豫的站起身，示意其他人继续。

第103章 你把篮球和鸡，联系…
　　“杨总，去你办公室吧。”
　　环顾四周后陈澈轻声说道，他们需要找一个相对私密的空间。
　　杨政前自然知道，直接带路。
　　“陈总，这边请。”
　　公司面积不大，不一会两人进入总经理办公室，齐齐坐在沙发上。
　　陈澈开门见山道：
　　“我刚才跟李娜说了，对公账户这个月会陆陆续续到账一千万元。”
　　杨政前点点头，他没有多少意外，不过再抬头时还是松口气道：
　　“有了这一千万，那就没问题了，等项目做出来正常推进就好。”
　　刚才开会说的那些问题，其实归根结底还是围绕着钱。
　　公司刚成立，能有什么管理问题，主要还是制度上、架构上的设定。
　　顶点简游科技三名股东，陈澈90%、杨政前5%、李娜5%。
　　杨政前和李娜的股份，陈澈已经盖章签字，等提交工商局就会生效，这是他当初答应二人的，算技术入股。
　　另外值得一提的是，三人之间还有一个协议是三个月后，如果公司盈利超1亿，陈澈将放开30%的原始股份额，允许杨政前等人按30%的价值认购。
　　至于孙伟程他们，如今虽然没有任何股份，但未来会有进LP的机会，且陈澈刚才在会上已经明确大出血。
　　《合体吧大西瓜》、《指尖漂移3D》包括后面的游戏，每个团队都享有20%的利润分红，这是陈澈刚才明确的。
　　他倒是也大方的很。
　　大家工作为的不就是权和钱嘛，陈澈作为老板该控制的控制该给的也给。
　　他不管理公司，很多血也是被迫不得不放，公司发展不起来或者发展不好，他死守着10000000%的股份也没用。
　　不但是简游，其他公司也一样，控制权始终在手里后，其他优先企业发展。
　　真要是让出去90%股份能换来一个百亿公司，陈澈也愿意让。
　　反正他准备股权架构的意义就是为了自己哪怕拥有1%的股份也拥有一票否定权，股权方面他会安排的明明白白，他不会被别人鸠占鹊巢的机会，就算上市了也不会，这方面他有足够的把握。
　　陈澈在众多同事面前放了血、许了好处、制定了规则、完善了标准。
　　他当了一次好人！！！！
　　他画了一张大饼！！！！
　　说了那么多、许了那么多好处，这些都有一个前提，那就是如何三个月盈利超1个亿，陈澈只是动动嘴皮子，真正负责管理公司的杨政前才是头疼的人。
　　此前老杨是真头疼，对公账户里的三百万他可以变成一个亿，但三个月创造1个亿很有难度，而且陈澈大手大脚的很，给他留下了一大堆的烂摊子。
　　三百万做一个游戏没问题，可如今陈澈留下了两个，还让他继续招人，那就算是神仙来了也不敢说三百万够花。
　　可如今有了这一千万，所有问题便可以迎刃而解，包括租赁服务器也够了。
　　“老杨。”
　　和杨政前碰了碰钱款后，前期问题迎刃而解，陈澈拿起矿泉水喊了一声。
　　杨政前闻言抬起头。
　　陈澈喝了口水道：
　　“不知道你有没有想过，有一天动物们在社区里开了一家餐厅。”
　　杨政前闻言一愣，目光打量着神态自若的陈澈，有一点点不解。
　　对方突然来这么一句，好比：你试着把篮球和鸡联系起来。
　　“您是说新的游戏？”
　　杨政前带着一种猜测问道。
　　陈澈点点头道：
　　“对，《动物餐厅》这款游戏…”
　　在接下来的二十分钟里，陈澈说了说《动物餐厅》这款可爱的模拟经营类游戏，准备启动第三个游戏项目。
　　这也是他直接打一千万的原因，有了这一千万，主要就是为了同时段做，争取三个月后实现飞奔式的盈利。
　　别的不说，这三款小游戏他可是抱着今年给他挣2亿人民币做的。
　　3个月挣1个亿，定个小目标吧。
　　三个小游戏里，《合体吧西瓜》和《指尖漂移3D》是短期最赚钱的，也是一个月时间就可以测试上线的游戏。
　　《动物餐厅》虽然玩法也简单，但UI更复杂、需要故事情节，制作相对来说比较困难，毕竟陈澈可没空写故事。
　　生活模拟经营类手游，在今后大有市场，《动物餐厅》更适合做5年甚至10年的独立游戏进行更新迭代。
　　小游戏主要还是赚快钱的工具，陈澈倒是不太管的，如今抱到秦雅南这条大腿，他只当是挣点零花钱了。
　　毕竟南姐只投了新喜咖啡，以后无论是引力时代还是OGS的钱，目前来看的话，还需要他自己努力才行。
　　…
　　“老杨，这段时间辛苦你了，有什么困难可以跟我打电话。”
　　陈澈从沙发上站起来，看了眼时间很是客气的来了那么一句。
　　杨政前见状跟着站起来，看向对面比自己小一轮的男人郑重点点头。
　　在公司里，没人敢小瞧陈澈。
　　恃才傲物的杨政前也不敢，因为陈澈压根不给他看不起的机会。
　　杨政前没见过陈澈管理事务，但对方会安排，安排的程度和任务一开始可能会令他疑惑，不过后面全明了了。
　　当初知道听到陈澈说3个月营业额破亿，他还以为对方是没睡醒，不过看到对方在《合体吧大西瓜》上的规划，包括玩法、设计、渠道、营销、人群，那才是他同意加入简游顶点的最大原因。
　　杨政前也不确定能不能实现3个月营业额破亿，但如今看来很有搞头，这也算是一种动力，是一种无形的驱使力。
　　跟员工谈钱，跟管理者谈梦想，在管人这方面，陈澈好像有十足的把握。
　　时间来到12点，陈澈看过《合体吧大西瓜》的原型提了几点意见后，直接带着苏婉婷离开了顶点简游科技。
　　通往地库的电梯内，因为到了12点电梯里不少人，苏婉婷便缩在角落。
　　她看着在看手机也不说话的陈澈，心里胡思乱想间跟在身后欲言又止，等出了电梯来到地库她才迟疑着问道：
　　“请问，就我们两个人吗？”
　　陈澈抬起头下意识问道：
　　“什么就我们两个人？”
　　被陈澈看着，苏婉婷没来由紧张的左顾右盼了一下，迟疑着问道：
　　“李总不需要去吗？”
　　陈澈闻言瞬间明白了对方的意思，摆摆手继续看向前面解释道：
　　“不需要，我们是去看看新公司的组建情况，可能需要你记一些东西。”
　　“哦，谢谢。”
　　面对陈澈的解释，苏婉婷道谢一声后心里跟着也松了一口气。
　　她不熟悉李娜，但相对来说有一个女性在身边会更好一些，她也不是极度不信任陈澈，她只是没什么工作经验，有些事情她不懂，需要一点点的安全感。
　　男孩子和女孩子的思维不一样，男生光膀子天不怕地不怕，被坑死了无非碗大个疤，可女孩子并不这么认为。
　　尤其是洁身自好的女孩子。
　　走在前面，陈澈的确感觉苏婉婷的担心有些多余，但可以理解。
　　他没着急解释那么多，只平常心对待的走在前面，转头随口问道：
　　“苏同学，已经到午餐时间了，你有什么想吃的吗？我们一起吃点。”
　　苏婉婷抬起头，她注意过时间，如今的确到了吃饭的点，犹豫道：
　　“可以吃快餐吗？”
　　陈澈一愣，反问道：
　　“我请客啊，不吃好点？”
　　苏婉婷闻言摆摆手，她还准备解释什么，迈巴赫S680停在了旁边。
　　“上车吧，车上说。”
　　“谢谢。”
　　陈澈打开车门轻声说道，苏婉婷见此还是坐了进去，客气的道谢。

第104章 OGS望京分部
　　夏天的雨来得快去得也快。
　　一场大雨过后天空就会迅速放晴，阳光再次洒满大地。
　　肯德基店内，陈澈端着托盘走向角落里的空位，把东西放在四人餐桌上，拉住椅子坐下来后轻声示意道：
　　“别客气，吃吧。”
　　对面，苏婉婷帮忙分好两人的餐，的确有点拘谨的样子。
　　只是看着十分放松的陈澈，她也受到一些影响，相对放松了一些。
　　陈澈扣开可乐的口盖，喝了一口解暑后，环顾吵闹的环境问道：
　　“你今年23岁就从学校硕士毕业，其实你比很多同龄人都优秀很多。”
　　苏婉婷抬起头，轻声道：
　　“谢谢，您也很优秀。”
　　她似乎还有什么话要说，但最后还是低了低脑袋，又吃起自己的东西。
　　陈澈望着她无声笑了笑，明白这是因为陌生感所以才导致的。
　　苏婉婷很漂亮，只不过她的漂亮是相对的而不是绝对，可以理解为耐看。
　　和大部分女孩比，苏婉婷是属于漂亮的一类，但并没有黎筱筱、龚冰妍等女给人那种完全大美女的感觉。
　　她脸上有清晰可见的胶原蛋白，小圆脸温柔又成熟，又带着点可爱稚嫩。
　　抛开性格和能力不谈，苏婉婷的长相和身材，就是属于那种普通人得不到，而有钱人不会着迷的条件。
　　戴着一副眼镜很有书生气，就像大学里漂亮的学姐一样，按照第一印象，她会更适合做科研类型的工作。
　　陈澈没有读心术，也不会面相，但他感觉苏婉婷应该是个很可靠的女人，这也是他愿意用对方的最大原因。
　　不能说苏婉婷很老实。
　　但这类性格，应该是那种只要你真心对她好，她便会非常忠心的类型。
　　这年头有才能的人非常多，可拥有忠诚品质的实属不多见。
　　苏婉婷之前进的实习单位，可以说属于红圈所，陈澈猜测对方之所以离开，可能是因为被人家淘汰。
　　律师不但要求专业知识，尤其是这些红圈所，可以说是要求方方面面，职场和学校会有很多不一样的地方，苏婉婷被淘汰并不算多么意外。
　　红圈所讲究效率和结果，比苏婉婷优秀的应届生多的是，人家淘汰她情有可原，不过陈澈倒是愿意给她机会。
　　用人嘛，本来就需要不拘一格。
　　陈澈吃了口汉堡，提醒道：
　　“其实我们还算是老乡呢，你不用跟我那么客气，平常就当朋友相处。”
　　苏婉婷一愣，好奇道：
　　“您老家也是河南的吗？”
　　陈澈又咬了一大口，故意吃的不那么斯文，很是放松的咀嚼完道：
　　“我是河北人，不过从我老家到你们县里开车十几分钟就到了，我记得我小时还经常过漳河桥去你们县玩呢。”
　　在古代，河南河北以黄河为分界，后来多次改道后加之进入近代，河南和河北差不多就是以漳河为界了。
　　苏婉婷和陈澈虽然是两省，但无论是方言、文化、还是饮食习惯几乎没太大差别，而平原地带县与县的距离一般都不长，不需要爬什么大山，出了村走两步就是别人县、别的省，非常简单。
　　苏婉婷小嘴停止咀嚼，抬头看着陈澈没来由更放心了一些，问道：
　　“您是邯郸的吗？”
　　“嗯。”
　　陈澈从14岁开始户口一直在津门，就算后世家里破产了他还是津门户口。
　　他要是没重生，在熬几年落户燕京也不是什么难题。
　　但老家嘛，不一样的存在。
　　吃了一顿肯德基，苏婉婷肉眼可见放松了不少，接下来该做正事了。
　　同样在肯德基解决午餐的江礼俊开车带他们来到了望京。
　　望京是一个好地方，是陈澈在燕京生活工作三年的地方，他甚至还记得这里的一草一木，记得凌晨三点的798。
　　他这次来望京，不是为了怀念，而是为了OGS在燕京落户。
　　其实做传媒公司，百子湾、大望路就挺不错的，那边有相关产业园、野模小网红也多，但望京也不是不行。
　　迈巴赫停在酒仙桥中路，陈澈带着苏婉婷走进787大楼里面。
　　早在前天他回燕京的时候，OGS就已经派人来望京布局燕京的公司。
　　MCN公司，最简单的理解就是中介经纪人公司，为平台和主播建立联系，杭城有美女，燕京的美女也不少。
　　这也是为什么说百子湾会比望京更有优势的原因，百子湾美女可多啦，目前来看是望京不能所比拟的。
　　不过陈澈要兼顾电商和成本，那望京也不是没有优势，甚至优势很足。
　　毕竟他不是做靠坑骗女孩子挣钱的公司，他是要做吃女孩子软饭的公司。
　　前期苦点累点，后期有品牌效应后自然也会产生虹吸现象。
　　两人来到楼上，OGS在这里租了一个1099平米的办公用地，这次来燕京的主要带头负责人叫刘心宁。
　　陈澈进入乱糟糟正在收拾的公司，他在大厅见到了对方。
　　“老板。”
　　刘心宁注意到他，连忙放弃和其他人的沟通，迎了过来欣喜道：
　　“老板，您终于来了。”
　　刘心宁是沪海人，说话吴侬软语，整个人也是娇小类型的。
　　她这次是出差，是曾倩欣的朋友，直接被拉到了OGS这条贼船上面，负责燕京OGS的分公司前期建设。
　　陈澈环目四顾，关心道：
　　“怎么样，现在什么进展？”
　　刘心宁带着陈澈两人参观，走过正在收拾公司的外包人员，解释道：
　　“手续方面是后天，行政方面我的打算是环境和人员一并抓。”
　　陈澈的目光落在一个会议室里，里面好像有人在收拾，好奇问道：
　　“那位就是你说的曹总？”
　　“是。”
　　刘心宁回应一声，曹文雪是她在国外读书时的同学，邀请过来的。
　　陈澈当初说借鉴油管的MCN机构做华夏的多平台、多渠道孵化平台，刘心宁感觉挺酷，便开始摇人。
　　曹文雪此前就在服务油管的MCN机构工作过，有相当丰富的工作经验，这次配合刘心宁搭建燕京OGS的建设。
　　陈澈看着会议室里那位身高不低，一头干练短发的女人，轻声道：
　　“带我去见一见吧，正好我也有一些事情跟你们商量商量。”
　　刘心宁轻声道：
　　“我去喊…”
　　“诶不用，一起过去吧。”
　　陈澈拦住刘心宁，表示不在意的主动走向会议室，去见那位海归人才。
　　他如今名下4家在运营企业：新喜咖啡、环客电商、乐旗文化、简游科技，这四家公司都离不开人脉的支持。
　　就像他和曹文雪不认识，但这中间却有一条看不见的细线连接，所以一见面就省了好多试探，可以着手细聊。
　　下午有很多面试，陈澈和刘心宁她们一直忙碌到晚上7点多。
　　到饭点了，她们一致决定后准备去望京soho那边的餐厅吃顿犒劳的饭。
　　而走在路上，陈澈望着熟悉的环境还在想会不会遇到上一世的熟人，例如前女友什么的，结果还真的遇上了。
　　“柳…”
　　SOHO广场上，陈澈望着迎面走来的一对年轻夫妻，眉头微微皱起。
　　仔细打量过女人红润的脸蛋，他心里确定就是柳馨后有些恍惚，随即目光又放在旁边的男人和婴儿车上。
　　场间不过三五秒时间，刘心宁她们很快下广场，陈澈跟着一起，只是站在扶梯口回头望了眼那道曼妙背影。
　　重新跟上刘心宁等人，陈澈走着走着一刹那间想到什么，不禁暗喜：
　　“我怎么把馨姐给忘了…”

第105章 邦远集团基本情况
　　“津门站到了。”
　　列车停靠在站台，陈澈抓起墨镜随人流一起离开车厢。
　　站在外面，他回头看了眼瓢泼大雨的津门城，走下扶梯进入地铁站。
　　坐了一站到远洋国际下车，陈澈走出地铁口后看着周围一群手执雨伞的人，风裹着雨袭来让他往边上躲了躲。
　　转眼来到11号，陈澈在燕京多待了两天帮忙组建OGS的分公司。
　　龚冰妍昨天也从首尔直飞香江，去处理华开集团的离岸公司，他本来想去的，毕竟长这么大也没去过香江…
　　不过距离简心意外还有4天，津门还有一大堆事情需要处理。
　　陈澈正想着，在不绝于耳的雨水倾洒大地的急骤声中，三辆奔驰停在了华昌道辅路，从里面下来三个男人。
　　在周围路人诧异的目光中，一把黑伞被撑开，在周围特别扎眼。
　　打头一个穿着黑色西装的大汉走到陈澈面前，撑着伞走向迈巴赫S680。
　　眨眼间不过十来秒，龙汉关上车门后坐进副驾驶，回头致歉道：
　　“老板，久等了。”
　　“嗯。”
　　陈澈摆手示意开车，抬眸看着这辆车的内饰，拿出手机没着急说话。
　　窗外雨柱在玻璃上形成一层波纹，本就阴沉沉的天气在此时变得更加昏暗，玻璃上的隐私玻璃让这一切像是法新社的滤镜。
　　劳斯莱斯幻影到期后陈澈没再租，而是让集团直接买了辆迈巴赫S680，也是双拼色外表，这辆是香槟金。
　　但不知道为什么，陈澈总感觉这辆S680比不上秦雅南送他的那辆。
　　抬头望着窗外模糊的景色，他放下手机看着前面的龙汉问道：
　　“最近有发生什么奇怪的事吗？”
　　龙汉回头道：
　　“我这边没有。”
　　陈澈点点头，看着三十来岁一脸正气的龙汉，转头聊起安保工作。
　　之前在燕京租的一群保镖中，他策反了一个人，就是面前的精壮男人。
　　因为安保公司合同的缘故，龙汉的违约费高达1200万，所以两人还是雇佣关系，走着最正常的商业流程。
　　等今年9月份龙汉的合同才会到期，这两个月也是双方的考察期，陈澈准备培养对方成为自己的得力助手。
　　陈澈如今是四处乱跑，一直在党的保护下，他自觉也有一定的反侦查能力，所以并没有安保的迫切需求。
　　不过从龚耀武被捕那一刻，龙汉已经组织人保护起陈天宏他们。
　　尤其是老妈和妹妹，这可一点都马虎不得，龚耀武现在还在刑事拘留期，还没有被判刑，万一让律师传话花钱买凶，那真是得不偿失，捡芝麻丢西瓜。
　　陈澈还是喜欢去互联网工作，那些高端的商战往往都采用最朴素的办法，很多时候都是拼手速和机灵点子。
　　可搞实业的水太深太脏了。
　　尤其是房地产集团，明明是为银行打工一辈子还要谨言慎行、深入虎穴，难怪龚耀武跑路，是挺折磨人。
　　大雨笼罩整个津门，中途雨停了一阵后到新区这边反而越发滂沱，弥漫的水气将整个世界笼罩在朦胧中。
　　三辆车飞驰而过溅起一片片水花，又给路过的人留下一道道残影。
　　再次来到北海路，迈巴赫S680进入雄伟的建筑园区，停在了玻璃幕墙打造的近百米高楼下的门廊里。
　　陈澈挂断和老妈的电话，看向外面帮他打开门的杨清华。
　　皮鞋踩在不沾任何湿润的石板上，他站在外面看向被自己占的雀巢。
　　总面积近6万平米，还是挺大的，而且建造上也挺下本，完全是现代化园区和大楼，对这点他还挺满意。
　　“董事长。”
　　杨清华走在旁边，陈澈闻言示意他先不要说话，一起走近大厦里面。
　　足有12米的挑高大堂和二楼相连，他看着头顶的天幕，又看向已经变更好的华开集团标志，带头走进电梯间。
　　整个园区四座大楼，最高的这座是总部，另外有两座对外出租，还有一座是邦远集团旗下子公司邦远地产。
　　电梯直达17楼，陈澈望着现代化装修的办公场所，走在空旷的过道上，看向一旁的杨清华等人轻声问道：
　　“银行那边交接的怎么样了？”
　　杨清华回答道：
　　“基本上都稳定住了，除了城市银行的楼副行长一直在跟我们拉扯以外，没有别的意外情况，得到了基本控制。”
　　集团更换法人、股东、高层，又爆出亏损丑闻，邦远集团的信誉度极度下降，有银行想要终止合作是肯定的。
　　如今集团在这方面的危机不大，很多都被陈澈变相解决了。
　　不过津门城市商业银行和邦和地产有一个3亿的过桥贷款，截止目前还有1个月时间，此时邦和地产已经关门，人家找到邦和背后的邦远情有可原。
　　陈澈继承了邦远集团，得到资产的同时也要承担集团的债务。
　　不过这点他倒是无所谓，他个人名下只有3个亿的低息贷款，其他债务都由龚冰妍和邦远集团承担。
　　如今只要等龚冰妍回来，邦远集团就可以正式公布更名为华开集团。
　　陈澈是集团董事长，可也是代理的内部称呼，毕竟他是幕后玩家嘛，他不会给自己身上按任何职务。
　　包括他的股份也将会由龚冰妍持有，他如今有47%的股份，等重新开盘后预计他还会获得13%的股份。
　　他的股份加在一起是60%，但在外界眼中，龚冰妍才是拥有80%股份的人，除了国家没人能查到内情。
　　进入200平米的董事长办公室，陈澈是第一次来，没多在意的停在会议桌前，看向以此坐下的杨清华等人。
　　自邦远集团爆雷，已经过去半个月的时间，此时集团内部得以平稳，没有了之前的恐慌，一切都在井然有序。
　　事出突然，陈澈也是无人可用，所以当初紧急征用了杨清华等人。
　　杨清华是叛徒。
　　但投敌不一定是坏人。
　　房地产行业人才紧缺，这是一种存在的通病，陈澈倒是清楚的知道这点。
　　如今会议桌前16个人。
　　他们分别是开发部、市场部、人力资源部、项目部和地产总经理等人，这些都是杨清华和江梓耀酌情安排的，有些是新鲜血液，有些是提拔、调配。
　　邦远集团有四家子公司：
　　分别是邦远地产（地产开发）、邦远物业（物业服务）、邦远商业（商业地产）、邦远俱乐部（娱乐管理）。
　　其中邦远地产占据了集团50%的资产比重，邦远商业占比30%、邦远物业占比10%、邦远俱乐部占比10%。
　　除此之外集团还控股入资了津门富业材料设备有限公司、津门方正石方工程有限公司、津门东传金属材料有限公司、津门金港建筑设计院等7家单位。
　　这7家里，邦远只控股了津门东传金属材料有限公司，其他单位近两年被陆陆续续套现了很多的股份。
　　这些外包单位不提了。
　　回过头来说四家全资子公司。
　　邦远商业是龚耀文生前创立的，旗下有酒店、商场，但这家公司并不赚钱，甚至是拖垮邦远的第一线。
　　邦远一共才5家酒店，津门大爆炸把邦远3家酒店给整停业了。
　　至于商场方面邦远有两家，一家在市里，一家是在新区滨海的核心地带。
　　市里的那家商场还说的过去，可滨海的这家商场是开业一天亏损一天，就在金箍棒旁边，已经入不敷出。
　　房产集团爆雷的原因一般很简单，就是挣不到钱，但是贷款你得还。
　　龚耀文在世时，邦远集团之所以一蹶不振，和2015年这一年有直接性关系，同年遇到楼市跳水、大爆炸，算是断送了邦远集团鲤鱼跃龙门的机会。
　　别的不说，如果没有那场大爆炸和后面的政策，邦远只要不作死几乎是躺着挣钱，今年是新区最后辉煌的一年，因为明年环保正式实施，作为工业重镇的津门和新区也将正式走向衰缓期。
　　邦远商业在于家堡有自己的大厦，规划上面比总部还要气派，足足有218米之高，不过如今已经彻底停工。
　　说没有烂尾，但造不动了。
　　说烂尾了，还能卖。
　　这些就是邦远商业的情况，龚耀武近两年没有打邦商的注意，可能就是为了给集团贴金，好募集更多贷款。
　　邦远集团还有一家子公司，叫做邦远俱乐部，在塘沽外滩那边，是以一个庄园为核心，也是一家亏损的公司。
　　这家公司很有意思，它不是近几年才亏损，而是创立以来一直都在亏损。
　　龚耀文拿它开发旅游度假，后来被龚耀武完全接手，又涉猎了体育、娱乐、酒业等，一直以来都没怎么赚钱。
　　其实这家子公司就四个东西：足球队、美女、美酒、打手。
　　现如今这家庄园已经关门，杨清华已经清理了龚耀武留下来的所有人。
　　除了津门，邦远以前在燕京、青岛都建立过分公司，只不过后来又变卖了，如今除了鹏城有项目在开发，邦远集团的资产已经龟缩到了津门一地。
　　办公室内，陈澈听完他们自我介绍以后，没有再浪费时间，直接道：
　　“今天我过来说几个事。”
　　随着他话落，会议桌前十多个人纷纷开始认真听。

第106章 集团如今的三大危机
　　邦远集团如今面临三大危机。
　　第一：
　　资金链不足，如果不进行干涉，集团资金链断裂是迟早的事。
　　针对这个问题，陈澈已经伙同吴宗良等银行正在解决，先凑够10亿过渡，与此同时就是他接下来要说的。
　　陈澈打量着众人，说道：
　　“现在集团到了不得不壮士断腕的地步，除了地产和物业，一切能关的就关、能卖的就卖，能控制的就控制。”
　　众人闻言点点头，其中有一部分人早就知道该这么做了，但当初龚耀武为了表面风光，就是不肯这么去做。
　　陈澈看向杨清华问道：
　　“首先是把俱乐部那些乱七八糟的都卖了，能卖多少钱算过吗？”
　　杨清华抬头看向自己的秘书，他把准备好的资料递过去解释道：
　　“这两天我让人盘查过，大概是卖不了2个亿，在津门港那边还有货代公司的股份，那部分值钱，其他不值。”
　　陈澈仔细翻看了两页，里面记录着这些年俱乐部的财务。
　　看了十来秒，他直接道：
　　“成立专门的部门，在一个月里把所有资产按照总值1.5亿去卖。”
　　俱乐部里，有酒业公司股份、有演艺公司股份、有足球队的赞助，其实那个庄园还挺不错的，但过几年楼市会再次下跌，握着津门的房子没有意义。
　　所谓壮士断腕就是凝缩津门资产，企图去其他城市和行业找机会。
　　俱乐部这边就一个字，卖！
　　陈澈看向众人又道：
　　“新城西那边的商场亏损这么严重，这里面肯定有猫腻，成立专人组织去好好查查，两天内给我一个结果。”
　　杨清华点头道：
　　“我之前已经注意到了，商业原来的董事长被停，我也没有及时处理，我这就安排去暗查，以免他们阳奉阴违。”
　　陈澈见众人没有意见，又问道：
　　“原来邦远商业总部大楼，就那个远商金融中心大厦主体已经验收了吧，当初为什么停你们了解到了吗？”
　　新任的开发部经理不负责邦商，但他以前被调去过，连忙道：
　　“今年2月底龚耀武就示意停了，具体原因应该是资金链不足，上次有关部门也说过这个问题，他把资金挪到了集团，去买了鹏城的土地又开发项目。”
　　“嗯。”
　　陈澈闻言低头陷入沉思。
　　鹏城两块地，燕京一块地，这些都是龚耀武在这两年做杀猪盘的平台，其中只有一块地被开发了，如今正在打地基，这一年几乎都是面子工程。
　　说实在的，陈澈眼红那两块地。
　　龚耀武竟然拍了前海和后海的地，还是在蛇口自贸区成立之前，操他妈的，难怪他能贷到那么多贷款。
　　那两块地在后世可值钱了。
　　后海建豪宅，前海建国际金融大厦，陈澈已经规划好了，凭借鹏城这两块地他以后都能躺着挣钱一生不愁。
　　唯一可惜的是这两块土地有纠纷，目前不是他想开发就能开发的。
　　陈澈思索期间在场十来个人大气都不敢出，没有人比他们更清楚，这个长相十分清秀的男人有多可怕。
　　那可是一人单挑董事会的主。
　　上个月他们还有董事会，现在邦远地产有屁的董事会。
　　被捕的捕，逃的逃，很多人的结局都在这个小屁孩的一念之间。
　　陈澈思忖了片刻后，抬头问道：
　　“鹏城那边找人联系了吗？”
　　杨清华道：
　　“已经基本上控制住了，那边的项目也按照您的指示先宣布停工。”
　　陈澈追问道：
　　“那有没有人冒头？”
　　杨清华摇摇头，不过他想到什么，拿出手机递到陈澈面前说道：
　　“昨天有个姓朱的男人跟我联系，应该是那边的人，他想跟我们聊聊，但因为是去鹏城，我也没有当即同意，想着这次给您汇报以后再回复他们。”
　　陈澈没有多少意外，邦远集团这么多新闻对方肯定会知道，他道：
　　“可以试着接触一下，和气生财嘛，我们应该把矛头对准龚耀武，这笔钱到底有多少我们既没有拿也不知道，先去了解情况，这件事实时汇报。”
　　“好的。”
　　有了陈澈的准确答复，杨清华也算是有底了，他的建议也是如此。
　　如果能配合警方追回那笔贷款，对于集团来说，是一件非常好的事情。
　　在场的人都有从龙之功，陈澈已经承诺会让他们做LP，有钱大家一起赚，俗称可以分红，但没有股权。
　　实际上他们是又分钱又有权。
　　但值得注意的是：他们的权利是陈澈赋予的，而不是股份和法律赋予的。
　　龚冰妍去香江既是为了玩，也是为了注册外资企业，这家香江企业会进入内地控股陈澈和她的家族公司，再用家族公司和杨清华他们组成的公司控制投资公司，然后再用投资公司用来控股华开集团。
　　一环套一环之下，陈澈就掌握着华开集团100%的话语权，哪怕有一天他不是大股东，他在华开集团也是一言堂。
　　会议扯到鹏城的项目，陈澈了解的差不多后，又重新回到津门道：
　　“那座大厦还需要继续盖，但不是一朝一夕的事，先内部保留这个决策。”
　　杨清华也是这么想的，他觉得新区大有可为，之前就是龚耀武别有心机摊子铺的太大，其实那座大厦没问题。
　　其他人纷纷点头附和。
　　陈澈见状也没着急多说什么。
　　如今集团面临第二危机：
　　是内部。
　　龚耀武领导的邦远集团，可以说是金玉其外败絮其中。
　　否则杨清华也不至于那么轻易的投靠，是集团本身需要新的风向标、新的背景、新的资金、新的领导人。
　　这个危机如今被扼制住了裂变，但如何改善是陈澈需要考虑的问题。
　　他不但需要合格的管理人才，还需要一个相对标准的制度体系，改变华开集团未来在市场的方针和布局。
　　针对这个危机，陈澈已经在做，且目前也算是有了一点成效。
　　集团第三大危机：
　　未来。
　　可能别人还对滨海乃至津门，甚至房地产行业抱有希望。
　　陈澈来自后世，自是不会。
　　也不是说房地产没有未来，而是投入全部精力大刀阔斧自然是不再可取的，那个房地产暴利的年代快结束了。
　　今后能在房产赚钱的只会是银行，开发商将从爸爸变成儿子。
　　所以在今后涉猎房地产行业，一定要坚守一个原则，做精、做稳、做好。
　　这场会议简短的结束了。
　　陈澈望着离开的众人，手放在桌子上喊住杨清华，示意去茶桌那边。
　　“董事长，请。”
　　杨清华亲自拉开椅子，陈澈见状示意他先坐，站在落地窗前轻声道：
　　“等集团更变以后，你也不用再叫我董事长，这段时间你做的不错。”
　　董事长有时候是老板，有时候也是打工仔，是不是董事长并不重要。
　　大股东才是老板。
　　杨清华闻言示意旁边茶艺师离开，看向前面挺拔有型的身影笑道：
　　“能帮到董事长是我的荣幸，不是我向您诉苦，这段时间压力很大，可以侥幸配合江律控制局面实在是惊喜，不过发现问题解决问题对我个人而言也是一种进步，谢谢董事长给我这次机会。”
　　陈澈望着窗外阴云密布下的蓝鲸生态岛，没过多久转回身扶住红木椅子，看向此时还在办公室的几个人。
　　这其中有杨清华包括他的秘书，龙汉等人和江梓耀的一位师妹。
　　陈澈现在面临着一个难题，那就是该怎么放置杨清华，该给什么位置。
　　经秦雅南提醒，华开集团已经不能被老爹占据，董事长该由谁来担任呢？
　　如果随便找一个人，一旦杨清华心生怨言，对目前的集团来说也不是好事，关键他还不能时时刻刻待在集团。
　　慢慢坐在椅子上，陈澈拿起茶杯突然想到什么，抬头问道：
　　“诶，那些话就不用说了，我都懂，你不是有事跟我说吗？”
　　杨清华见没有外人，点头道：
　　“董事长，集团现在没办法找到龚耀武的把柄，这是一个坏消息，从另一方面来说，集团也少了很多危机。”
　　“哦？”
　　陈澈突然来了兴趣，杨清华说的是邦远集团涉嫌的那些违法行为。
　　想当初他利用媒体，不管三七二十一全都举报了一遍，毕竟他要邦远集团爆雷嘛，自然说的越恐怖越好。
　　杨清华的意思是，邦远集团并没有太多违法行为，大部分都是正常交易。
　　这代表无法给龚耀武致命一击。
　　正常交易？怎么可能。
　　杨清华解释道：
　　“老董事长病重，当时龚耀武就是邦远商业的总裁，有多年工作经验，加之又是老董事长亲弟弟，所以集团里并没有什么反对的声音，但他这个人非常强势，基本上是一言堂的存在，他背着我们和第三方财务公司有联系，所以…”
　　有些话杨清华没必要说。
　　陈澈刚开始不懂。
　　但他最后还是明白了。
　　财务公司是吧。
　　龚耀武真是够聪明的，还知道弄一个财务公司，俱乐部是障眼法是吧。
　　陈澈皱眉追问道：
　　“那家公司什么情况？？”
　　杨清华唏嘘道：
　　“跑了，应该是提前得到信，他要是不跑整个津门都得变天呐。”
　　陈澈点点头：
　　“也是，我说怎么没个动静，估计是上面有人出手，还在慢慢查。”
　　扫黑除恶、整顿腐败，是华夏政治、商业在如今不可忽略的点。
　　所谓财务公司就是掮客，这些年帮龚耀武等人做一些见不得人的勾当。
　　例如贿赂。
　　既然是贿赂，肯定不是由邦远集团出资也不会是龚耀武个人出资，而是找一个中介当防火墙，帮他们打掩护。
　　也就是说龚耀武手里并没有吴宗良等人的证据，哈哈哈哈哈。
　　幸好吴宗良不知道这件事，否则他肯定会破口大骂陈澈是个傻逼骗子。
　　一路走来陈澈都是没有证据的情况下吓唬别人、诈别人，如果当初让他知道这些，他还真不一定演那么像。

第107章 以杨清华为首的杨家浜
　　“没事，要相信国家相信谠，一切不法分子都没办法躲过正义的审判。”
　　陈澈放下茶杯，真诚说道。
　　“诶。”
　　听到这种话，你让杨清华说啥，只能点点头表示十分认同。
　　陈澈看着主动帮自己倒茶的男人，目光仔细打量着对方轻声问道：
　　“清华，你今年35岁？”
　　杨清华把茶递过去道：
　　“对，属猪的。”
　　陈澈瞥了眼周围，笑道：
　　“我记得咱俩是老乡，咱们俩私底下不用那么客气，自然点就好。”
　　杨清华闻言对女秘书道：
　　“把公司的组织名单拿过来。”
　　女秘书点点头，陈澈也对龙汉等人眼神示意，很快茶室只剩下他们两人，窗外狂风骤雨，里面却悠闲的紧。
　　陈澈品着茶随口问道：
　　“对了，一直还没来得及问你，你弟弟那边怎么样了，还需要什么吗？”
　　杨清华就知道陈澈会提这个，倒是没有多少意外，抬头感激道：
　　“已经解决了，谢谢董事长。”
　　“诶，跟我客气什么。”
　　陈澈看着杨清华不似作假的眼神和表情，不在意的笑了笑。
　　对面的男人身高1.75左右、体型匀称，穿着蓝色条纹西装很是精神，戴着一副黑框眼镜有点理工男的感觉。
　　他大学就读于清华土木系，硕士就读于新加坡南阳理工大学财经学院。
　　杨清华小的时候家境并不富裕，和绝大多数孩子一样，父母只能满足他最基本的衣食需求，农村出来的孩子。
　　陈澈说和他是老乡，其实也不是。
　　杨清华是巨鹿人，邢台的。
　　陈澈当初之所以策反杨清华是因为他们上一世就认识，起码他认识对方。
　　上一世陈天宏去邦远集团维权，基本都是杨清华接待，压根就没让他爹吃什么好果子，挺厉害的一个人。
　　其实从上一世的角度看，他应该和杨清华是敌人，但他深知这个世界上没有真正的好坏，只是立场不同罢了。
　　杨清华作为副总经理，董事长卷款跑路他能怎么办，他也是受害者，当时就只能阻止冲突，等待转机。
　　事实证明后面没有转机，杨清华不算触碰他的底线，陈澈倒没那么玻璃心。
　　上一世龚耀武跑了，杨清华却依旧扛起重担，说明这个人既有能力又有责任感，抛开立场不谈还是挺好的。
　　而因为上一世的一些交集，让他对杨清华这个人也有一定了解。
　　不能说杨清华很有野心，他应该是一个想干事的人，就看怎么领导他了。
　　用好了他是实干派先锋。
　　用不好容易成为阻碍。
　　另外，陈澈刚才提到他弟弟，是因为他弟弟在上一个星期还是出事了。
　　带女同事去KTV，事后醉酒带到酒店把人家强J了，和陈澈重生回来第一天的开局很像，都是喝酒误事。
　　但区别于陈澈哄着秦雅南又上了床并且开启录音自保，杨清华的弟弟傻了，既不哄也不骗，活脱脱大直男，那女生事后反悔，走进警局告了他。
　　因为上一世知道这个事，陈澈上周就跟杨清华打电话探了探口风。
　　果然还是出事了。
　　陈澈二话没说直接给杨清华打了二十万，让他别有后顾之忧。
　　“现在的小孩子啊，这种事既然发生了你也别着急，如今解决了就好。”
　　陈澈喝完茶感慨一句。
　　杨清华闻言嘴角都抽了抽，看着陈澈青涩的脸庞有些哑口无言。
　　小孩子？？？？？
　　他弟弟今年25岁，陈澈才多大，这个世界已经颠到这种程度了吗？
　　杨清华没把吐槽放在脸上，见陈澈心情还不错，连忙掏了掏口袋道：
　　“董事长这里面的钱我没动，不过我发自内心感谢，劳董事长费心。”
　　当初杨清华是邮寄收到的银行卡，也不好拒绝，如今自然要还给陈澈。
　　陈澈见状很满意，他满意的不是钱回来了，而是投名状来了。
　　他没接卡，握着茶杯诧异道：
　　“怎么，没用上？”
　　杨清华知道瞒不住，直接道：
　　“赔偿了15万，这笔钱家里出了。”
　　陈澈追问道：
　　“15万，谅解程度如何？”
　　了解法律的都知道，强奸案属于公诉案件，一旦报警就无法撤诉，这是为了保护受害者免遭威胁和恐吓，也是防止被告人被受害者私下勒索、敲诈。
　　没有证据的情况下，公安可以撤诉、法院可以判决无罪，但一旦有证据，除非有大能量，否则很难相安无事。
　　简单来说就是一旦女生报警，就不是女生想不想追责的问题了，这种社会案件一般会得到社会层面的公正。
　　这也是为什么当初陈澈害怕的缘故，不是他胆子小，是他太清楚权利这东西对于普通老百姓来说代表什么。
　　有些人不懂法，天不怕地不怕，把自己幼稚、无知、愚蠢的一面表现的淋漓尽致，单纯到不是一般的可笑。
　　监狱是一个很有意思的地方。
　　里面有一半人清楚的知道自己之前是在犯罪，如今不过是东窗事发罢了。
　　而另外一半则都是因为愚蠢、无知、贪婪这些低级错误进去的。
　　“被判了一年2个月，缓期一年。”
　　杨清华喝口茶补充道，他如今已经投名状，倒是没什么不能说的。
　　陈澈闻言点点头感觉还不错。
　　是了。
　　强J案里普通老百姓就算获得被害人的谅解，仍然会得到法律的审判。
　　除非有祁厅长的关系。
　　只要没有舆论压力，一般有关系又取得受害人谅解就能公安内部撤案，可几个人能有这么大的关系、做这种事呢。
　　如今杨清华的弟弟被缓期执行，也算是不幸中的万幸了。
　　只要他弟弟在缓期执行期间不违法乱纪，照常去公安报备，表现良好就不用坐牢，无非是留一个案底。
　　“清华啊。”
　　陈澈要过来茶壶，这次杨清华主动投名状那他就放心了，轻声道：
　　“这次改立华开集团你功不可没，我准备让你试着管理华开地产，不知道你有没有信心帮我实现制定的规划。”
　　地产？
　　杨清华有些诧异，没想到自己会明升暗降，陈澈这是在打压他吗？
　　这个时候就打压他？
　　杨清华犹豫片刻，点头道：
　　“我都听董事长的，不知道您特意提地产公司，是有什么指示？”
　　陈澈注意着对方有点谨慎的神情，不急不缓的抬起手，解释道：
　　“这件事你两手抓，先把今天会议上的事项安排好，同时你就任地产总裁把三件事做好，一是邦和公馆等津门本地的项目正常运营，二是着手对外扩张的任务，三是配合集团总部的改革，清华，集团总裁的位置我可给你预留着呢。”
　　说到最后陈澈还客气上了。
　　笑着把倒好的茶喝进嘴里。
　　杨清华见到这一幕，突然不知道是喜是忧，不过还挺有干劲的道：
　　“一定不辜负董事长的期望。”
　　其实按照杨清华的功劳，华开集团的总裁本来就应该是他的。
　　可如今陈澈把他请出去，又把这个位置当成奖励，像他妈的遛狗一样。
　　不过杨清华不敢有怨言，这样的安排其实也算说的过去。
　　起码比龚耀武在任时好太多了。
　　当初他就是一个管理集团的副总，几乎没有任何权利可言。
　　说好听点管几百人。
　　说不好听点就是干事的狗。
　　如今虽然也是帮人做事，可却是实实在在头顶只有陈澈的一把手了。
　　他如今就像李达康一样，在一个省里最好的市担任一把手。
　　头顶虽然有省委。
　　但也是实实在在的大权在握。
　　龚耀武在任时他顶多算一个没有多少权利的省委常委，只是表面风光。
　　如今只要他和华开集团的董事长没有冲突，他的工作之旅可能还很舒心，就是不知道陈澈不担任华开集团的董事长，谁会来当明面上的一把手呢。
　　“好了，你先去工作吧。”
　　密谈了能有半个小时，陈澈看了眼时间后，最终下了逐客令。
　　杨清华见状点点头准备离开。
　　陈澈突然又提醒道：
　　“对了清华，以后我来我走你该忙忙你的，有事我会提前通知你。”
　　杨清华听明白了：“陈澈来这里并不需要跟他预约”，点头应承道：
　　“明白，那我先去安排工作。”

第108章 伍磊的品性怎么样
　　“老板，到了。”
　　…
　　时间来到晚上六点。
　　迈巴赫车内，前面龙汉轻声提醒一句后，小憩的陈澈睁开眼看向窗外，车队来到了津沽路一家如家酒店门前。
　　在这栋有些年头的大楼里，一件只有15平米还算干净的房间内，一名二十出头的青年看着被挂断的电话舒口气。
　　他连忙穿好鞋走进卫生间，看了看镜子里的自己，很快离开房间。
　　乘坐电梯来到楼下，他走过有点小的大堂推开玻璃门，看向外面的天色。
　　天雾蒙蒙的，有点阴沉。
　　但现在已经经过大雨洗礼，地面上湿漉漉一片，空气中夹着泥土的气息。
　　站在门口，他看着雨后又到了下班期间人来人往的街道，正准备拿出手机打电话，前面迈巴赫的车窗降了下来。
　　“小磊，上车。”
　　忽而听见声音，伍磊有点紧张的看过去，又下意识打量了一眼迈巴赫。
　　崭新，非常崭新。
　　车身非常长，双拼的色调搭配极具艺术感的车身线条美轮美奂。
　　恍惚间重新注意到车内带着淡淡笑意的那张脸，他莫名之间更紧张了。
　　等陈澈招手，旁边龙汉走出副驾驶为他打开车门，伍磊才反应过来，捏着手机步伐有些沉重的走了过去。
　　车门重新关闭，伍磊注意着奢华宽敞的内饰，他有点麻木的笑道：
　　“澈哥，你家现在这么有钱了，好久不见你也变的越来越帅了。”
　　陈澈笑着拍了拍对方道：
　　“我也好久没见你了，不错，咱们俩能有三四年没见过了吧？！”
　　他离开河北去津门读书六年了，不过中途他和伍磊还是见过几面的。
　　但伍磊此时还是紧张，尤其是见到陈澈一身西装犹如成功人士的模样，他是坐也坐不好，有点陌生的笑问道：
　　“是有几年了，我听说澈哥你去美国读书，你现在是放暑假吗？”
　　陈澈笑道：
　　“是老山给你说的吧。”
　　伍磊闻言不自觉笑道：
　　“是，以前听他们说过。”
　　老山是他们共同的朋友，是一个能说会道的大胖子，喜欢攒局。
　　后世那小子借了陈澈一千块钱以后就完全消失了，因为不像张亮是同村人，所以他也不知道对方为什么消失。
　　可能觉得他不重要了吧。
　　但以前老山挺仗义，还帮他挨过打，所以对于借钱不还陈澈并没有什么怨言，毕竟感情淡了是一个事实。
　　长大后人会变。
　　这是陈澈早就明白的道理。
　　见到伍磊，陈澈又恍惚间回忆起以前的事，发现那个时候真的快乐。
　　有自己喜欢的女生，有一群好哥们，没有那么大的野心和欲望，在ktv唱一首《兄弟抱一下》和《我们结婚吧》就可以开心不得了的年纪。
　　迈巴赫很快离开酒店，陈澈看着依旧十分拘谨的伍磊，笑着问道：
　　“晚上想吃什么，给你接风。”
　　“都行。”
　　见陈澈态度这么好，还这么亲近，伍磊放松下来一些目光环顾着又问道：
　　“澈哥，你现在不是在上学嘛，是又做什么生意嘛，感觉你挣了不少。”
　　陈澈拿起手机看了眼微信消息，打字回复了一下后，抬头轻声道：
　　“现在和别人合伙做生意，学业先暂时停了，这些你别跟别人说。”
　　伍磊闻言不解但还是点头道：
　　“知道，不说。”
　　陈澈望着这位N年不见的同学，示意龙汉去燕春楼，转头随口道：
　　“这次我身边缺人，让你来帮忙，你除了家里人，没跟别人说吧？”
　　说起这个伍磊收起好奇心，摇摇头后没有多说什么。
　　陈澈见此，很满意的道：
　　“不错，以后我会告诉你我请你来是做什么，今天我们好好喝两杯。”
　　伍磊开心的点点头，只是望向窗外又突然想起什么，转头问道：
　　“对了澈哥，孙马旭也在津门，他知道我在津门，要不要喊他一起。”
　　陈澈微微蹙眉，看着伍磊开心的样子没有着急表态，不动声色问道：
　　“你跟他说我了吗？”
　　伍磊摇摇头道：
　　“没，我就发了一个朋友圈，我说我是来津门找活，没说别的。”
　　陈澈闻言点点头，不经意的打量着并没有多少防备心的伍磊。
　　伍磊身高1.8米左右，区别于张亮是瘦矮的体型他倒是高壮一些。
　　长相普普通通，皮肤有一点黑，头发虽然不凌乱却有些长。
　　性格上对方和张亮都很老实，但区别于张亮的过于老实，伍磊偶尔会抖一些小机灵，不算伶牙俐齿也不闷葫芦。
　　这么说吧，以张亮的性格进一次传销组织那就废了，多少年都走不出来。
　　但伍磊能进三次传销，不得不说这特么也是一个人才啊。
　　而从目前来看，伍磊后世能被骗到老缅那边，那也是一点都不怨。
　　骗他的肯定华夏人，可能整个园区都是华夏人，这取得了他的基本信任。
　　而他这个人呢，一没见过世面、二有一定贪心、三没有后顾之忧。
　　骗他出境，真是一骗一个准。
　　张亮和伍磊的家庭条件都不好，甚至说是贫困补助类型的。
　　但张亮是脚踏实地的性格，从来都不抱怨环境，是真正的老实人：自卑、瞻前顾后、玻璃心。
　　反观伍磊，所谓老实只是受到家庭的影响，又不得不在外面生存的伪装，等他真有钱了，你看他还老不老实。
　　这是陈澈对人性的认识，不过就算知道伍磊的品性该用还是得用。
　　…
　　“你和这个孙马旭的关系很好吗？”
　　陈澈轻声问道，他注意着伍磊的表情像是不经意间问起。
　　而见陈澈可能忘了孙马旭是谁，伍磊心里有点唏嘘，认真解释道：
　　“也是很久都没有见了，澈哥我就是随口一说，我以为你们有联系呢。”
　　陈澈刚才的确忘了孙马旭是谁，不过他最后还是想起来了。
　　初一的时候他们班同学，印象中很瘦很白，大长脸尖嘴猴腮，自来卷。
　　为人话比较密、好表现，当初陈澈刚去县里上学时带他一起玩，后来总是舔着脸蹭他的东西吃、喜欢占小便宜。
　　最后因为孙马旭和他朋友发生矛盾，慢慢的就没再那么亲近，陈澈初二读完来到津门，后面就不知了。
　　“没事叫上吧，老同学好久都没有见面了，重新认识一下不是坏事。”
　　陈澈犹豫过后，正当伍磊以为他没什么想法时，给了不一样的答案。
　　伍磊忙追问道：
　　“真的啊哥，喊他？”
　　陈澈笑了笑道：
　　“我不介意，看你吧。”
　　伍磊有些尴尬的挠挠头道：
　　“我也都行，澈哥你要是真不介意我就问问，你要是介意就算了。”
　　陈澈抬手道：
　　“不介意，多个人热闹热闹。”
　　两人拉扯了几句，伍磊见状确定他不介意后，从口袋里拿出手机。
　　陈澈望着他，没给他什么压力，看向窗外的路景欣赏着雨后的津门城。
　　他的确没什么想法，也不是为了什么叙旧，他的性格不需要再多说，这些老同学对他有用他才会想起来。
　　伍磊一周之前就决定跟他干了，这些天里陈澈不能说像是遛狗，反正是让对方跑了大半个华夏最后才跟他见面。
　　7月3日，伍磊从鹏城出发，用陈澈买的机票直接飞到燕京。
　　当时陈澈在杭城。
　　7月4日，陈澈说他还回不去，又给对方买了火车票，让对方回家看看。
　　7月6日，陈澈说他在杭城忙，给他买了邯郸到杭城的高铁票。
　　当时陈澈回了燕京。
　　7月9日，陈澈让他先等两天以后，又说随团队回了燕京，给伍磊订了杭城到燕京的机票。
　　7月10日，陈澈给他订了去津门的火车票，让他在酒店里面等着。
　　今天是7月11日。
　　晚上6点，陈澈来见他了。

第109章 行政总监可以干私活
　　许久不见。
　　伍磊究竟是一个怎么样的人，陈澈记不清了，也不会信所谓道听途说。
　　他是一个见人说人话，见鬼说鬼话的性格，能让他信任的人不多。
　　那句话不是说了嘛。
　　男人三分醉，演到你流泪。
　　陈澈不用喝酒就可以表演，从他嘴里说出来的话，大部分都只有三分真。
　　既然他会这样，那别人也会这样，所以他从来不相信别人说了什么，他更在意别人做了什么，有什么证据。
　　他是个大骗子。
　　但他又为什么能交到朋友呢？
　　是因为他不会害人。
　　也是因为他没有害人的心，所以他骗人的时候才没有负罪感。
　　一路走来，他除了龚耀武和黄忠山，他好像并没有无端的害过其他人。
　　至于吴宗良和邦远原来那些股东，先不说没有陈澈他们会更惨，再者商场如战场，战场上讲什么良心啊。
　　伍磊对陈澈有大用，这个人是什么样的品质决定了他的判断。
　　两趟飞机有头等舱和经济舱。
　　两趟高铁有一等座和二等座。
　　一趟绿皮火车硬座，陈澈有一次派人接车了，有一次让他自己想办法。
　　在酒店方面，陈澈早在第一次绕对方的时候就在希尔顿酒店给对方留了一张信用卡，让对方以后自己订酒店。
　　中途车票、酒店花了足足两万，陈澈觉得挺值，因为细节往往决定成败。
　　陈澈不想跟孙马旭重新认识，不过这又是一道可以试探的菜。
　　伍磊怎么吃这道菜，决定了他要不要跟对方说法人的事，先吃吃看。
　　…
　　迈巴赫很快来到燕春楼，中途伍磊问过陈澈为啥全国各地跑，看起来并没有多少的怨言，品行还算基本合格。
　　地方到了，这是津门的百年老店，陈澈也是好多年都没吃过了。
　　迈巴赫停在门口，不等龙汉反应，一个身穿西装套裙的女人打开车门。
　　“老板。”
　　女人轻声喊了一句，看着陈澈从车里走出来，关上车门示意里面道：
　　“都安排好了，里面请。”
　　陈澈看了眼饭庄的门头和周围熙熙攘攘的路人，看向江丽示意道：
　　“走吧。”
　　江丽注意到伍磊，没有多问什么，在前带路走进了饭庄内部。
　　饭庄内部是民国风加现代化装饰，此时正值饭点，里面非常热闹。
　　江丽在前带路往楼上走，在服务员的配合下，打开了一个小包间的门。
　　包间虽小却非常富丽堂皇，伍磊在旁边看着这一切，或许是因为迈巴赫的缘故，没有多少惊讶但依旧感叹。
　　包间里，江丽拉开椅子后，陈澈坐在上面看向有些拘谨的伍磊道：
　　“小磊，坐。”
　　“诶。”
　　伍磊坐到旁边，江丽接过服务员的菜单走了过去，翻开后递到桌上道：
　　“老板，您看看菜。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“你来点就行了，我以前来过这家店还不错，但具体吃的啥忘了。”
　　江丽闻言笑着道：
　　“您觉得不错那我就放心了，近几年厨师都没有更换，那就我来点。”
　　话落，江丽看着菜单又看向一旁不知道该干啥的伍磊，温柔问道：
　　“您和客人都没有忌口吧？”
　　陈澈看向伍磊。
　　伍磊连忙摇摇头。
　　江丽见状走向服务员道：
　　“抓紧上一下茶，先来份花茶。”
　　服务员表示知道后，江丽翻着菜单点了两个凉菜注意着场间。
　　见陈澈都没有出声打断，和伍磊用老家话说着什么，她最后到硬菜问道：
　　“老板，鲽鱼是他们这边的特色，您和客人要是不忌口那尝尝？”
　　陈澈抬头望去表示可以。
　　不一会茶来了，江丽接过服务员的茶壶走到陈澈身边握住杯子笑道：
　　“今天下了一天的雨，晚上开窗还挺清爽的，我就开了那么半扇换换气。”
　　陈澈用湿毛巾擦着手，看着灰色西装白色衬衫的成熟女人轻声道：
　　“对了丽姐，等会还有一个人来。”
　　江丽走到伍磊旁边拿起杯子，倒茶时带着笑意望去，轻轻放好后道：
　　“好，需要我安排车吗？”
　　陈澈握起暖洋洋的水杯，水温刚刚好也不需要吹，放在嘴边道：
　　“那倒不用，等会接一下就行。”
　　“好。”
　　江丽把茶壶递给服务员，催服务员上起菜果盘后，又拿起茅台安排道：
　　“把这两瓶酒先分了吧，用150ml的杯具，其他也标准一点。”
　　陈澈见江丽一直在包间里晃荡，看了眼旁边拘谨的伍磊，看过去道：
　　“丽姐，我们都是好久没见的同学，知根知底的不用那么客气，你去安排龙队他们吧，都辛苦一天了。”
　　江丽带着服务员走过去放下果盘，脸上带着温柔的笑意点头道：
　　“行，我呀就怕招待不好客人，您和客人别计较就行，我这就过去。”
　　江丽放下烟灰缸后离开包间，途中要求经理找个懂事的小姑娘进去伺候。
　　领导说都是老同学，不就是要讲点不该听的过往旧事嘛。
　　“小磊，你抽烟吗？”
　　陈澈轻声问道。
　　伍磊是抽的，却反问道：
　　“哥你抽吗？”
　　陈澈看着离开的服务员，包间里就剩下他们两人，喝了口茶道：
　　“我戒了，不怎么抽，你要是想抽就拿去，咱们在一起就随意一点。”
　　看着陈澈一副轻松自如的样子，伍磊扶着桌沿笑了笑，拿起烟灰缸道：
　　“那等会再说吧。”
　　陈澈要是不问他，伍磊还准备给他递烟来着，如今看还是算了吧。
　　对方说随意一点。
　　可你让伍磊怎么随意。
　　拿走烟灰缸放到身后的阳台，伍磊重新坐回来后，小心翼翼问道：
　　“哥，刚才那是你秘书吗？”
　　伍磊指的是江丽。
　　陈澈示意对方吃水果，自己用叉子弄了块哈密瓜放进嘴里道：
　　“算是吧，怎么了？”
　　伍磊笑着解释道：
　　“没怎么，我就是好奇。”
　　江丽很年轻又很成熟，今年应该是27岁左右吧，毕业于南开大学。
　　长的也漂亮，起码化妆后不错，身材有型不算太好但也算很得体的女人。
　　她不是陈澈的秘书。
　　而是集团刚招的行政总监。
　　行政是个很有意思的部门，负责日常行政事务的管理和维护，包括办公设施管理、车辆管理、采购和后勤支持等。
　　也包括给老板打杂，帮老板安排各种各样的事，例如饭局什么的。
　　陈澈如今属于是借江丽干私事，虽然不走公司财务，但人他是借了的。
　　江丽愿意吗？
　　估计是愿意下了班做这些的。
　　工作上兢兢业业，不如私下里跟董事长说两句话，道理就这么简单。
　　集团内部要改革，人员要改动，很多人最后的职位都在陈澈的一念之间。
　　龚耀武是一言堂。
　　陈澈何尝不是一言堂呢。
　　华夏的文化和生态就是稍微有点能力的领导都喜欢搞一言堂，只要领导是真有能力，他的指示理解了要执行，不理解的也要执行。
　　陈澈的迈巴赫S680和龙汉的迈巴赫车队都是江丽采购的，用集团的钱，这个女人表现不错，他准备着重培养。
　　如今在集团里可以分为三波人。
　　一波是以杨清华为首的杨家浜。
　　一波是原本邦远集团留下来且没有什么把柄和劣迹的摆烂派。
　　另外一波就是江梓耀帮他招聘、定制到的改革派，完全新鲜的血液。
　　江丽就是江梓耀推荐的，甚至是他的堂妹，直接打进集团内部。
　　一路走来，让陈澈和江梓耀的私交变的很不错，他也很信任对方，集团的财务甚至都是江梓耀团队在掌控。
　　江梓耀有能力且明确不加入集团，这是陈澈敢用、放心用的最大原因。
　　如今对方在拿钱办事，且陈澈承诺过以后会投资对方的事务所，就这几点也能让江梓耀心甘情愿帮他做事。
　　相当于陈澈是请江梓耀当外援吧，来帮助他一起度过集团的困境。
　　用江梓耀是没办法的办法，人在于管，他可不敢让杨家浜一家独大，否则到时候他说改革，革的可能是自己。
　　不久。
　　菜上了一部分，陈澈让服务员撤下果盘后，看向伍磊问道：
　　“他还有多久能到？”
　　伍磊闻言马上打电话，准备递给陈澈听却遭到拒绝，他只好自己问。
　　知道对方半小时后，陈澈拿起筷子示意吃，没有多么在意的道：
　　“没必要刻意等了，饿了就吃。”

第110章 澈哥是吃回头草的人？
　　春燕楼门口。
　　孙马旭从网约车里下来，看着高档的饭庄门面有些感慨。
　　正当这时江丽注意到他，见他准备打电话，踩着高跟鞋走过来问道：
　　“请问是孙先生吗？”
　　孙马旭抬起头，看着漂亮的江丽打量了一眼全身，握着手机点头问道：
　　“我姓孙，你是？”
　　江丽闻言摆手道：
　　“我们陈总和伍先生在楼上。”
　　听到姓，孙马旭恍然的点点头，很快跟江丽走进热闹的饭庄。
　　看着很有韵味又很高档的内部，他把目光重新放在江丽身上询问道：
　　“他们在哪啊？”
　　“这边请。”
　　注意到孙马旭的眼神，江丽没有多表现什么，带着对方来到楼上，等敲门后，她推开门不动声色的让出位置。
　　孙马旭打量着包间，看向可以坐8人的大实木圆桌和桌前的两人。
　　陈澈放下筷子，拿旁边的餐巾擦了擦嘴直接招手，脸上笑着道：
　　“马旭快来，就等着你呢。”
　　伍磊从位置上站起身，他也大半年没见对方了，表现的很开心。
　　孙马旭看到桌子上精致的菜品，直接走过去对他们两人笑道：
　　“你们已经喝上了啊。”
　　说着话，他走向陈澈示意的位置，看着西装革履帅气的老同学喜悦道：
　　“陈澈，你现在是越来越帅了，刚才看见你我压根就不敢认。”
　　陈澈笑着道：
　　“你倒是没多大变化，难得啊，不用太客气，今天晚上就咱们三个。”
　　陈澈说的是普通话。
　　但凡听到不用太客气几个字，就是让你注意自己身份要客气的意思。
　　江丽知道领导这是有点不高兴，连忙笑着打断他们，提醒道：
　　“老板，那您和您老同学叙旧，我就不打扰几位了，希望您和客人吃的开心，有什么需要找这小姑娘就行。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“好，那你去忙吧。”
　　“诶。”
　　江丽注意到陈澈过了半的分酒器，心里估摸着，这两瓶酒怕是不够。
　　陈澈让侍候在旁边的小姑娘也走，很快包间里就剩下三人。
　　孙马旭看着门口，转头从身前的斜挎包里拿出一包玉溪笑问道：
　　“陈总，你现在是在做什么啊，诶你不是出国留学了吗，现在挺高端啊。”
　　陈澈表示不抽烟，看着孙马旭直接扔给伍磊一根，浅笑着道：
　　“现在跟别人做点外贸生意，有什么高不高端的，都是混口饭吃。”
　　孙马旭看到阳台的烟灰缸，走过去打开窗户，回头笑着问道：
　　“你不抽烟闻不了烟味吧，那把窗户开大点，我看你现在就像是大老板。”
　　说着话孙马旭拿着烟灰缸走回来，看着陈澈两个人十分开心。
　　陈澈望着他示意分酒器道：
　　“酒可是给你倒好了，老同学之间说别的没有用，是不是先喝一个？”
　　孙马旭笑着打趣道：
　　“那是，我可得尝尝你的好酒，之前就想跟你喝可你不给我机会啊。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“你呀，这么多年还是没变，还是那么的贫，又不是一辈子没见。”
　　是了，是一辈子没见。
　　陈澈跟孙马旭十几年没见了，如果不出意外的话也应该是一辈子不见。
　　但孙马旭还真没怎么变，还是那般高那般瘦、皮肤白皙、自来卷，好像就变高了一些，和初中时没啥两样。
　　一杯酒下肚，孙马旭努努嘴看向小小的品酒杯，迫不及待问道：
　　“这什么酒，这么辣嗓子呢。”
　　陈澈解释道：
　　“应该是飞天，能喝就行，别光顾着吃菜，今天可点了不少。”
　　茅台酒陈澈喝过不少，普通的飞天茅台有三种味道：酒曲、酱香、焦糊，入口浓郁、中段各种香纷至沓来，最后微微苦一下口舌生津、口齿留香。
　　陈澈不是品酒师，茅台对他来说最大的感受就是好喝不差，飞天说不上有多好喝，但也不是普通酒能比的，这么说吧，普通工艺的酱香酒一般人喝了都得吐出来就能知道茅台为啥受欢迎了。
　　“飞天，茅台吗？”
　　孙马旭再次看向酒杯，惊喜问道。
　　陈澈点点头没说话。
　　孙马旭再次倒上一杯酒，冲伍磊示意带着笑意，敬向陈澈道：
　　“磊子，陈总好不容易安排这一桌又是好菜又是茅子的，敬一个。”
　　伍磊见状拿起小酒杯。
　　孙马旭迫不及待喝下酒，在知道是茅台以后，突然感觉没有那么辣嗓子了。
　　陈澈在旁看着示意吃菜。
　　孙马旭吃了两口后点上烟，握着打火机看向伍磊，准备递过去道：
　　“磊子，没火吗？”
　　伍磊连忙摆摆手道：
　　“我正在戒，你自己抽吧，好不容易快要戒成功了，你可千万别劝。”
　　孙马旭闻言不信道：
　　“戒什么啊，回头你就失败，趁失败前还是点上一根烟先缓缓。”
　　伍磊注意着陈澈的表情，直接把对方递的烟扔回去，笑着说道：
　　“你就别浪费了，我说不抽真不抽，别放在我这一会儿再弄脏了。”
　　“诶，行行行。”
　　伍磊以前个头高大壮硕，打架很猛，孙马旭也没敢太过于强求，把那支香烟放在旁边后，看向两人问道：
　　“诶，你们怎么在一起了，我记得磊子不是在广东那边上班吗？”
　　伍磊闻言解释道：
　　“我来津门找活，刚好澈哥回国了在津门，我就过来看看。”
　　陈澈吃了口菜打断道：
　　“马旭，你怎么样啊？我之前也不太了解，你是在津门读大学吗？”
　　孙马旭闻言摆摆手嗤笑道：
　　“读什么大学啊，我们哪有那机会，在石门的大专都没读完就出来自力更生了，不像陈澈你这么风光。”
　　张亮没上高中、伍磊没上高中、孙马旭也没上高中，就特么陈澈上过。
　　他不是只有低学历朋友。
　　怎么说呢。
　　河北的孩子也不傻，之所以很多人上不了高中，还是资源有问题。
　　陈澈记得他重生回来前，他们邯郸中考成绩发布，考到600分以上的学生有近两万人之多，这什么概念。
　　相当于中考400分以下直接被宣布死刑，500分以下上高中费劲，只考600分上重点高中费劲，只有拔尖的人…
　　陈澈中考那年他们县有7000考生，招生人数是3000人。
　　约等于一半人无法上高中，只能选择其他途径，例如中专什么的学校。
　　陈澈去津门上学不是为了离父母，说白了就是逃离河北。
　　然而事实证明不上高中、不上大学也不一定是坏事，华夏大学生太多就不值钱了，早挣钱也没什么不好。
　　陈澈从2024年回来，自然知道他那些上了大学的同学究竟怎么样，很多真就应了那句话：“孔乙己的长衫”。
　　教育的事情说不清，只能说铁饭碗的年代过去了，如今啥都得靠自己。
　　…
　　“风光是可以演出来的嘛，我不一直都是这样，这酒这菜谁能天天吃得起，我今天对你俩可是下了本了。”
　　被人说风光，陈澈笑着这么说道，既不高高在上也不给别人看低的机会。
　　孙马旭听在耳朵里，笑骂道：
　　“你就谦虚吧，这谁不知道越低调的越有钱，我看你现在是富得流油。”
　　陈澈摆手打断道：
　　“别这么说，正年轻呢什么流油，要流油那也是年纪大了才流。”
　　孙马旭掐灭香烟，笑过以后拿出手机打开微信，眼神示意道：
　　“说起来咱们俩好多年没见，你那QQ也不用了吧，我也换了微信。”
　　陈澈见状没拒绝。
　　孙马旭扫过以后，拿起酒又陪两人喝了一杯，看向手机坏笑道：
　　“对了澈子，我这有沈雨萱微信，要不要推给你啊？你有对象吗现在。”
　　伍磊听到这个话题竖起耳朵。
　　毕竟整个初中谁不知道，多少男生的梦中情人沈雨萱是陈澈的马子。
　　陈澈一脸释然道：
　　“都过去了，没必要。”
　　孙马旭啧了一声，调侃道：
　　“你知不知道她也在津门，今天咱们老同学见面，那老情人也得见啊，我跟你说现在长的老漂亮了，真的。”
　　“咳咳。”
　　见陈澈的表情有点怪异，伍磊连忙干咳一声打断坏笑的孙马旭道：
　　“行了，澈哥是吃回头草的人吗？”
　　是！
　　陈澈蹙眉看了眼一脸正气的伍磊，突然不知该说什么的笑了笑。
　　他是吃回头草的人吗？
　　基本上不是。
　　但沈雨萱这颗草他还真吃过，甚至差一点点就突破了道德底线。
　　在2023年中秋节陈澈回了老家，当时帮表姐带孩子，去了孩子王。
　　就是那种儿童乐园。
　　陈澈在孩子王里遇见了沈雨萱，并且加了微信，等到过年的时候算是一个同学聚会吧，他把沈雨萱给吃了。
　　不过这里的吃只是接接吻摸了摸，他当时突然想到沈雨萱是有丈夫有孩子的女人，最后刹住车没再继续。
　　再今后半年里，沈雨萱老是若有若无的说：她和她老公过不下去啥的。
　　直到重生前陈澈都没突破底线，但不知道还能不能守住。
　　沈雨萱的确挺漂亮，虽然比不上龚冰妍这类极品，但也是要啥有啥。
　　关键是陈澈有感觉。
　　毕竟初恋啊。
　　那些一夜情和暧昧对象不说了，陈澈谈恋爱，一般还真没有伤害过谁。
　　不过他渣过沈雨萱。
　　这是他唯一渣过的女生。
　　他被李瑶欺骗，那只能说明人家手段高级，可陈澈从一开始就不是好人。
　　也不能说他是坏人。
　　反正男人嘛，懂的都懂。
　　陈澈去津门上学之前和沈雨萱还是亲密的对象，拉过手、亲过嘴，虽然没做什么出格的事，但也算一段恋情。
　　可他到津门后翻脸不认人，QQ上说了一句分手后就再也没联系。
　　他不是现在才渣。
　　他好像从初恋开始就渣了。
　　他只是渣的不明显。
　　…
　　“真不吃这回头草？我告诉你真可漂亮了，不信你问磊子是不是！”
　　孙马旭拿出手机，语气像是拉人去吸毒一样，有一种说不出的怪。
　　伍磊见提到自己，反驳道：
　　“什么我知道，我哪知道，沈雨萱现在在干嘛你怎么知道的一清二楚？”
　　孙马旭闻言讪笑道：
　　“什么叫我知道的一清二楚，同学经常联系不正常嘛，我不信你没她微信，她天天发朋友圈你看不到吗？”

第111章 沈雨萱说她不爱她老公
　　“澈子，你看！”
　　孙马旭找到沈雨萱的快手，最新视频还是刚刚发布的。
　　是一些自拍类照片。
　　“长大以后是越来越漂亮了，澈子你现在后悔没，要不要再试试？”
　　见陈澈看着不说话，孙马旭挑挑眉怂恿起来，比媒婆还媒婆。
　　手机里，鹅蛋脸的沈雨萱肌肤白嫩光滑，有一头漂亮卷曲的长发，很多张图片很多表情，脸上画着淡淡的妆。
　　她是那种清纯又成熟的甜妹，抹着鲜艳的口红画着黑色的眼线。
　　和上学时有很多不一样。
　　沈雨萱还有其他自拍，甚至有穿吊带连衣裙的网图，对男人杀伤力很强。
　　算不上极品尤物。
　　但在普通人里非常能打。
　　在快手里还有2.3万粉丝呢。
　　“好了，过去都过去了。”
　　陈澈摆摆手示意孙马旭收回手机，一副正人君子的样子。
　　孙马旭见状挑眉道：
　　“真的假的啊，看不上了？”
　　陈澈无语道：
　　“同学一场有什么看不上看不上的，你该不会对沈雨萱有想法吧，我记得当初就你和那些女生走的很近。”
　　孙马旭放下手机解释道：
　　“嗨，我说一句实话，就算我对她有想法人家还真不一定看得上我。”
　　陈澈拿起酒杯道：
　　“别提了，先干一个。”
　　孙马旭见状连忙跟上道：
　　“澈子，我说的是实话，你约她保准一约一个准，她现在就在她姐那上班已经下班了，当然你要嫌尴尬就算了。”
　　伍磊随口问道：
　　“在她姐姐那边上什么班？”
　　孙马旭喝下酒道：
　　“我听她说，她姐在津门开了一家美甲店，就在对面不远的地方，要不我为啥让她来啊，打车十分钟就到了。”
　　陈澈没说话继续吃着，孙马旭说的没有错，沈雨萱就在海河对面，上一世他们聊过，当时他还挺诧异的。
　　因为沈雨萱表姐买了一套邦和公馆的房子，现在是在邦和公馆对面的小区租房子住，那边不远处有一家百货商场，她表姐在里面开了一家美甲店。
　　他们现在所在的饭庄，距离邦和公馆只隔一条海河，直线1公里。
　　陈澈上一世之所以同意加沈雨萱的微信，除了抹不开脸拒绝以外，主要是他有愧疚，那是一种说不清的东西。
　　早恋不是错。
　　但陈澈还是不推荐早恋。
　　他和对方在一起时才13岁吧，完全就是同学之间起哄在一起的，根本不知道什么是爱，就像小孩子过家家。
　　所以他后来形容这段感情时，都是以不懂事为笔，草草划过。
　　但就是这种小孩子过家家，其实也会伤害到对方，尤其是一个女生。
　　陈澈不推荐早恋，就是因为早恋很大程度上会影响成绩。
　　没影响陈澈的成绩，那是因为他没心没肺，可早恋还是影响了沈雨萱。
　　虽然对方就算没有受影响读了大学也不一定过的好，但怎么说呢，陈澈觉得在这方面自己还是有一定责任的。
　　初中毕业后，沈雨萱没再上学，直接就去津门她姐那边上班。
　　后世沈雨萱说：
　　她是为了陈澈才去的津门，这种话当然是假的啦，但应该也有几分真，
　　她结婚也早。
　　22岁订婚、同年结婚。
　　男方父母是在县城里开大饭店的，也算是有钱，单单彩礼就给了20万、开着宝马车、县里有2套房，还算不错。
　　沈雨萱说她不爱她老公。
　　只是凑活过日子。
　　生了孩子后她老公不管她和孩子，成天就知道啃老、每天出去鬼混，在外面勾三搭四，婚后对她两副面孔。
　　她过的并不如意。
　　这都是沈雨萱自己说的，如果不是因为这些，陈澈打死都不敢碰有夫之妇。
　　意难平呐。
　　嗯，他是对方的意难平。
　　其实他早就忘了对方，也不能说是完全忘了，反正并没有太强的执念。
　　那天要不是对方认出他，他就算先看到对方估计也认不出来。
　　…
　　许久未见，老同学叙叙旧回忆回忆青春是一件特别开心的事。
　　酒当然也喝了不少。
　　可孙马旭这孩子不懂事。
　　等他从卫生间里出来，带着醉意看向被接通的视频电话笑道：
　　“来来来，看我骗你没有，澈子，快来跟你的老情人打个招呼。”
　　陈澈很快明白了怎么回事，看着举着手机的孙马旭十分无语。
　　不一会，孙马旭带着自己是神圣伟人的姿态，把手机递到了他的手里。
　　陈澈接住后低头看去，镜头里面并没有人，好像是宿舍的床板，他对着镜头皱眉后，里面传出女生的声音。
　　“真是你呀，你回国了～”
　　陈澈有点无语，他就跟老山提过自己出国留学，那小子大嘴巴那么严重嘛，搞得全华夏都知道他留学了一样。
　　这是沈雨萱的声音，不是特别甜，但却是十分柔美的声线。
　　陈澈握着手机，看着脸不红还算帅气的自己，十分冷静的浅笑问道：
　　“还没睡吗？”
　　沈雨萱依旧没露头的道：
　　“没，孙马旭说在跟你一起吃饭我原来还不信，你变化好大啊。”
　　陈澈瞥见明目张胆偷听偷看的两人，带着无语的心思低头问道：
　　“啊，你人呢？”
　　沈雨萱有点不好意思的说道：
　　“我刚刚才躺下卸了妆。”
　　凭借她这一句话，陈澈发现婚姻真的可以改变一个女人呐。
　　现在的沈雨萱，既不是初中时候害羞又温顺的她，也不是后世犹如深闺怨妇一样的她，反而像普通女生一样。
　　握着手机，两人尬聊了那么两句，脸红塞猴屁股的孙马旭夺回手机道：
　　“沈雨萱你别躺下啊，我们就在你对面的燕春楼，你快过来。”
　　伍磊晃了晃有点沉重的脑袋，看着桌子上的残羹剩饭有点不解。
　　孙马旭握着手机，用前置摄像头把他和陈澈拍进去，脸上兴奋道：
　　“等会陈总不得安排下一场，咱们一起去唱唱歌，你们见一见嘛。”
　　陈澈看向孙马旭埋怨道：
　　“人家都准备睡了，你还把人家薅过来，要见面什么时候不能见。”
　　孙马旭摆摆手调侃道：
　　“诶，不一样，你们见面那叫私会，现在我和磊子都在叫做见证。”
　　陈澈看向镜头前苦笑道：
　　“你别听他胡说，马旭今天喝了不少都是胡话，你该休息就休息。”
　　“啧。”
　　孙马旭闻言板起脸来，他正准备反驳陈澈，手机里的沈雨萱迟疑道：
　　“没关系，我过去吧，都好久没有见面了，正好明天我休息。”
　　“哦～”
　　孙马旭闻言兴高采烈的起哄，看着人模狗样的陈澈感慨道：
　　“澈子你不行啊，还没女生主动呢，你这还需要多练练。”
　　陈澈闻言看向一旁的伍磊，见对方扶着脑袋的无奈表情不由一笑。
　　场间只剩下孙马旭一个人说话，很快这通微信视频便挂了。
　　陈澈顺势看向他们两个人道：
　　“既然她过来，也别让人家小姑娘看见这一桌子残羹剩饭，出去等吧。”
　　话落，陈澈对伍磊又道：
　　“走吧，别落了什么东西。”
　　孙马旭闻言，看着餐桌上还剩一半的果木烤鸭，连忙夹了两筷子放进嘴里，嘴上不急不慢的示意二人道：
　　“别着急啊，也得等一会呢，陈总等会安排我们去哪啊？”
　　陈澈站起身拿起西装外套，他搭在胳膊上看着对方，淡笑着问道：
　　“你想去哪儿啊？”
　　孙马旭鼓鼓囊囊连吃带喝道：
　　“我肯定跟着陈总走啊，这津门你比我熟悉多了，是不是？”
　　见孙马旭站起来转着桌子，陈澈看向一旁站起身的伍磊，轻声问道：
　　“磊子，你想去哪儿玩？”
　　伍磊见孙马旭咀嚼着看过来，他看向陈澈扶了扶额头道：
　　“今天咱们喝的有点多吧，不行咱们就回去睡觉，都累一天了。”
　　孙马旭闻言瞪大眼打断道：
　　“诶我说磊子你胆怯什么，沈雨萱都要来了，你咋的是不敢见人家啊？”
　　伍磊的脸本来就黑，此时更是黑红一片，僵着脸愤愤不平道：
　　“你胡说什么呢，要见也是澈哥，咱俩可别往自己脸上贴金了。”
　　“行了，出去再说。”
　　陈澈打断两人的话，然后拍了拍孙马旭的肩膀，走向外面道：
　　“马旭慢慢吃，我去结账。”

第112章 再见了，老情人
　　燕春楼外。
　　陈澈看着出来月亮的天色，雨后的确有点清爽，尤其是酒后。
　　尽管从空调屋里出来多了暖意，可恰恰柔和的像是女人在轻抚肌肤一般。
　　陈澈看向身后的江丽和伍磊二人，等孙马旭跟出来以后轻声道：
　　“我还…”
　　他的话还没说完，孙马旭看着震动的手机开心的冲二人示意道：
　　“沈雨萱的电话！”
　　说着，孙马旭立马接通，紧接着一辆丰田卡罗拉亮着灯开了过来。
　　车内，沈雨萱对网约车司机示意停一下，通过挡风玻璃看的清清楚楚。
　　看见中间身材挺拔，穿着白衬衫清秀帅气的陈澈，她莫名十分的紧张，犹豫了那么两三秒才摸到车门拉手。
　　运动鞋踩在石板路上，戴着漂亮美甲的纤纤玉手关上车门，她低头看了眼自己的衣服，慢慢走向了前面。
　　孙马旭见状笑着摆手道：
　　“这么快啊，我们刚出来。”
　　的确挺快，从刚才打电话到现在，才不过过了十分钟而已。
　　沈雨萱微笑着，看向为首正在紧衬衫袖口的陈澈，跟孙马旭解释道：
　　“我也没想到距离这么近，过了桥就到了，你们这是喝了多少酒啊？”
　　孙马旭不在意的笑道：
　　“别光顾着跟我说话呀，可是你老情人灌了我和磊子不少酒。”
　　沈雨萱闻言看向陈澈，眼神带着浓浓的复杂，强撑着一丝笑意主动道：
　　“好久不见。”
　　“嗯，的确好久没见了。”
　　陈澈浅浅笑着，看着眸子好像在闪烁的沈雨萱心里有点恍惚。
　　重生前几天他们还见过，虽然不是现实中，却是在微信视频通话里面。
　　沈雨萱穿着没有内衣的睡衣，躺在被窝里若隐若现跟他视频。
　　说跟他老公过不下去了，准备去燕京工作，她说还是自己挣钱好。
　　重生回来遇到许嘉柔不怎么，甚至面对黎筱筱也没什么，但再次看见沈雨萱他是真恍惚，就像做梦一样。
　　如果没有重生的话，以沈雨萱的怨妇程度，他真不一定能守住底线。
　　幸好尼玛重生了。
　　陈澈恍惚中，沈雨萱也紧张。
　　反而一旁的孙马旭跟嗑药了似的，小眼睛眯在一起开心起哄道：
　　“别傻站啊，不得抱一下？”
　　陈澈回过神，看了眼跟孙马旭举拳头白眼的沈雨萱，带着歉意道：
　　“电话里你们那么着急，我都没有来得及说，我还有些急事处理，不过马旭和小磊想玩当然满足，丽姐已经安排好了，你们直接过去就行。”
　　见陈澈要跑，沈雨萱一愣。
　　一旁孙马旭也有点炸毛，连忙摆摆手表示拒绝，扬声反驳道：
　　“可别啊，有什么国家大事需要你处理啊，今天你必须也跟着去。”
　　见孙马旭要拉自己，陈澈欠身躲过去示意他看前面，一辆奔驰V级在刚才丰田卡罗拉后面走上了商铺道路。
　　此时饭庄门口又出现另一波客人，陈澈转身看向一旁的江丽道：
　　“丽姐，带他们过去吧。”
　　“是。”
　　江丽看了眼喝醉的孙马旭，再见脸不红心不跳的陈澈没多问。
　　伍磊刚才就知道了陈澈要走，还说让他照顾孙马旭，他也没多说什么。
　　依旧是孙马旭不干，脸上洋溢着一抹坏笑，紧接着规着脸疾言厉色道：
　　“可不行可不行，人家沈雨萱是为你来的，你这次不能再跑了啊。”
　　刚才还笑脸盈盈的沈雨萱，此时脸色青一阵白一阵，凝着绣眉呵斥道：
　　“你真是喝醉了，别乱说话。”
　　随着滴滴滴的声响，奔驰的自动门打开，江丽在孙马旭身后提醒道：
　　“几位，请上车吧。”
　　孙马旭装着小心思，再次去拉陈澈，脸上笑意洋洋不依不饶道：
　　“澈子多少年没见，今天不得好好疯一下，再不疯我们就老了，我明天都不准备上班，你就不能给我们个面子？”
　　陈澈抓住孙马旭的胳膊，带着歉意笑着拍了拍他的肩膀，淡淡道：
　　“这么多年了，我一直把正事先放在第一位，不是不给你们面子，是谁的面子我都没给过，我看你啊还是喝醉了，要不要派车送你回家早点休息，嗯？”
　　陈澈淡淡笑着，声音是清冷通透又磁性，加上嘴角微微上扬特别迷人。
　　沈雨萱眼睛一眨不眨的注视着，注意到陈澈望来的眼神…
　　孙马旭撑了撑眼皮，看向带着笑意的陈澈，正准备再说什么，一旁伍磊直接揽住他的肩膀，走向奔驰道：
　　“行了孙马旭，澈哥请我们吃、请我们玩，不做事没有钱哪来这些啊。”
　　孙马旭转头看向陈澈追问道：
　　“你真不去啊？”
　　不等陈澈回答，一旁沈雨萱有点尴尬的张了张手，看向孙马旭道：
　　“我也不去了，你们玩的开心。”
　　到这里，孙马旭看着紧挨着站立的两人才露出恍然的坏笑，指过去道：
　　“原来是英雄难过美人关啊，那我们就不耽误你俩私会了。”
　　听到这话，沈雨萱小脸更尴尬了，等他们上了车才轻声问道：
　　“孙马旭喝醉了是这样吗？”
　　陈澈戳着手指道：
　　“我也是第一次跟他喝酒。”
　　他说的是实话，严格意义上来说孙马旭并不是他们小团体的朋友，对方属于谁都玩的类型，也是一颗墙头草。
　　哪边有奶，哪边是娘。
　　陈澈记忆中孙马旭爱表现、喜欢贪小便宜，没想到这么多年过去了…
　　还是那副吊样子。
　　可能陈澈离开学校后，孙马旭和他们的小团队和好了，才有今天伍磊提这么一嘴吧，在他心里只是普通同学而已。
　　奔驰威霆走了，沈雨萱站在原地望着车的尾灯，心里不知在想什么。
　　陈澈收回目光望向她。
　　沈雨萱的确很漂亮，虽然化了妆，但不化妆也是非常抗打的，毕竟20岁的小姑娘嘛，胶原蛋白还是很多的。
　　早接触社会让她更成熟了些，化了眼线、戴着美甲、抹了腮红。
　　漂亮的桃花眼因为化了眼妆的缘故变的更大更加漂亮，卧蚕饱满又圆润，眼角尖儿细、眼尾上扬，娇弱又妩媚。
　　身高162厘米，体重90斤，在陈澈认识的众多佳丽里，沈雨萱是属于娇小类型的，她也一直有股子日系软妹风。
　　就算在后世，如果不是她特意化妆扮成熟，谁能知道她是有孩子的妈妈。
　　她此时穿着一件黑色的短袖，微微卷曲的黑棕色秀发犹如瀑布一般，下面穿了一条蓝色牛仔热裤，外加一双黑色玛丽苏小跟凉鞋，还是软妹打扮。
　　奔驰威霆走远，沈雨萱注意到他的目光后，用手捋了捋秀发欲言又止。
　　陈澈见她紧张的样子并不意外。
　　他当初和许嘉柔重逢，因为是朋友的关系，所以可以很好的再次交流。
　　可他如今和沈雨萱就尴尬了，前男友和前女友见面嘛。
　　都不知道见面后该说什么。
　　有孙马旭他们在还好，如今只剩下他们两个，沈雨萱是真的尴尬。
　　陈澈稍微好点，见对方斜视望来，脸上非常自然的带着歉意道：
　　“真不好意思，让你白跑一趟，既然你不准备去玩，那我送你回去。”
　　沈雨萱轻呼一口气望向远处，倒是没有在意的摆摆手，微笑道：
　　“我住的地方离这里不远，不如我们走路过去吧，也就十分钟。”
　　陈澈点点头，没拒绝道：
　　“好，走吧。”
　　沈雨萱见状噔噔噔走到前面带路，双手捏在一起，努力让自己放松下来。
　　陈澈看着进入商铺路的迈巴赫，冲里面摆摆手，转身追向前面道：
　　“听说你很早就来津门了。”
　　沈雨萱看着和自己并肩，比自己高一头的男人，掰着手指脆声道：
　　“13年来的，5年了。”
　　陈澈顿了顿，问道：
　　“够久的，挣了不少钱吧？”
　　说实话，陈澈如今自己都觉得尬，他完全没有经验处理这种事。
　　后世虽然也尬，但当时沈雨萱经历了很多后很懂事，有些话不用多说。
　　可如今的沈雨萱还不是后世，对方不松弛搞的他也紧张。
　　陈澈随口一问。
　　沈雨萱望着他犹豫道：
　　“还好吧，能有二十来万了。”
　　“嗯。”
　　陈澈望着面前的女人，后悔刚才问那么一嘴，拧巴了一下说起别的话题。
　　其实沈雨萱也挺惨的，虽然比很多女人过的好，但看怎么说了。
　　沈雨萱在她表姐的店里上班，差不多也就是3000～5000的水平。
　　那人说是表姐，实际上是她外公的姐姐的孙女，也就是外姑姥姥的孙女。
　　沈雨萱是个扶弟魔。
　　起码从外人的角度来看。
　　实际上很多扶弟魔，都是父母重男轻女的家庭思想导致的。
　　100个扶弟魔。
　　99个都是重男轻女的家庭。
　　从沈雨萱的角度看，她这些年在津门挣的钱，80%都被父母拿走了。
　　彩礼20万。
　　她一块钱都没有见过。
　　大部分高彩礼的收益者还是男性，只不过是从姐夫手里到了小舅子手里。
　　后世沈雨萱摆明了就想出轨陈澈，她心里估计已经压抑很久了。
　　一是孩子磨人。
　　二是娘家利用她。
　　三是婆家看不起她。
　　四是丈夫不正干又胡搞。
　　再加之移动互联网的高速信息，看多了别人自由自在的26岁。
　　她都快疯了！！！
　　再次见面遇到陈澈，她想出轨，何尝不是想为自己活一次。
　　用一般男人的话来说，沈雨萱这叫不满足，她已经比大部分人过的好了。
　　但这种事情就是不放在谁身上，谁就没办法感同身受。
　　所以陈澈不知全貌不予评价、也不论对错，他只是想守住底线而已。
　　他当初也劝过对方离婚啥的，但离婚后如果陈澈不接盘的话，对方就彻底没有家了，自此陈澈也彻底闭上了嘴。
　　“这边，不对，这边。”
　　站在张自忠路的马路牙子上面，沈雨萱指了指北又指南。
　　起初陈澈并没有怀疑什么，金钢桥虽然更近点，但下个狮子林桥也能走。
　　对，狮子林桥，就是因为津门掰掰跳水还成了6A景点的桥。
　　见沈雨萱示意穿过桥以后向北走，陈澈猫了眼对面的邦远国际广场。
　　过了狮子林桥就是邦远国际广场，这是龚耀文生前建造的，也是邦远商业创立后第一个项目，2008年完工。
　　这是一家大型广场，项目总占地7万平方米，涵盖ABC三区。
　　既是商铺商场，也是办公写字楼。
　　可惜的是，龚耀武两年前把邦远国际广场抵押给了一家金融机构。
　　结果到期未还款广场便被收走，如今陈澈是集团大股东，从法律上讲如果他不连本带利还款，他也拿不回来。
　　不过先不着急，以后再说。
　　最后看了眼国际广场后面，有塔吊还在亮灯的工地，陈澈很快收回心思，跟上前面回头看的沈雨萱。
　　“怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　陈澈心里唏嘘，自掌控集团以来，这还是他第一次来邦和公馆的工地附近，竟然是为了送妹子回家。
　　而示意走没多久，待走到金钢桥，陈澈怪异的看了眼沈雨萱。
　　这妹子无端带他兜了一圈。
　　欺负他不认识路是吧。
　　明明出了饭庄左手边是金钢桥，沈雨萱却往右走绕了那么一圈。
　　更过分的是，沈雨萱还在继续向北，她不是住在邦和公馆工地前面吗？
　　走过了妹子！
　　沈雨萱在故意耗时间，陈澈算是看明白了，正准备提醒却听到：
　　“陈澈，你现在有女朋友吗？”

第113章 送女朋友一支花吧
　　前女友问现在有没有女友。
　　应该怎么回答？
　　…
　　见沈雨萱问完问题，根本不敢看自己的走在马路牙子上轻脚慢行。
　　陈澈迟疑着反问道：
　　“你呢？我听说…”
　　沈雨萱抬头打断道：
　　“我是在问你，你先回答我。”
　　脑袋呈现45度望来，沈雨萱的脸庞被金钢桥夜晚的灯光映的通红。
　　四目相对间，她见陈澈陷入沉默，说罢便自顾自走向沿河走廊。
　　而看着人群中一点点下坡，似是在故意等他的人，陈澈慢慢抬脚追了过去，并没有着急并肩，他忍不住想…
　　沈雨萱不会想旧情复燃吧？
　　现在？？
　　据他所知，沈雨萱是有男朋友的，后世两人说过各自的过往。
　　和陈澈分手以后到结婚，沈雨萱中间谈过两段，也就是第二任、三任。
　　对方未来的老公是老四。
　　第二任是沈雨萱来津门第二年，也就是2014年，在网上认识了一个。
　　持续了能有一年吧，分了，这个可算可不算，毕竟只是网恋。
　　第三任是通过同学在德克士认识的，他们县的男生，认识了一年后，那男生突然在微信跟沈雨萱表白…
　　这个第三任沈雨萱谈了很久很久，从2016年到2021年。
　　异地恋三年后，沈雨萱和第三任一起去燕京打工，最后又败给了现实。
　　其实从沈雨萱父母知道第三任后，就一直是不同意的态度。
　　因为男孩家里条件不好，别说彩礼能给多少了，车、房什么都没有。
　　更何况男孩还有个弟弟，公婆生前要帮弟弟，死后财产都得分弟弟一半。
　　要学历没学历，要工资没工资，就占一个脸白，那等于啥也没有。
　　沈雨萱瞒着又谈了很久，直到2020年年底家里逼着相亲。
　　相了几个，最后一个父母很满意，对方觉得她漂亮也哄着她献殷勤。
　　那就这样吧。
　　上一世陈澈之所以跟沈雨萱联系，主要还是不好意思拒绝。
　　听对方发发牢骚、聊聊八卦。
　　沈雨萱的这些过往，都是他亲耳听对方说的，但具体是真是假就不知道了。
　　如果是真的话，那对方此时还有男朋友，问他是否单身想干什么。
　　沈雨萱走在前面，陈澈在后面不紧不慢跟着，并没有回答问题。
　　相比较回答自己有没有女朋友，他注意到周围的景色反而融入了进去。
　　沿着海河边，廊道上有不少人，有人抱着吉他轻唱，有人在夜里纳凉，海河沿岸还是特别漂亮的，让人安逸。
　　在城市夜景方面，陈澈这些年总共就被震撼过那么几次。
　　第一次是纽约曼哈顿，第二次是和郭景林转机在日本玩了几天，专门去丸子内看了看，第三次是站在外滩看陆家嘴，第四次是在广州塔看珠江新城。
　　金陵和江城他都转过，包括杭城和鹏城也看过，但就差点档次了感觉。
　　很多人说国贸和望京的夜景特别美，可能陈澈白天提前看过，是挺漂亮的内透，却没有多么大的震撼感。
　　对比其他城市津门也算经济不错，但总体给他就俩字：安逸。
　　安逸到不像一线城市。
　　安逸到走在海河边上，能让人放下所有的野心和疲劳，海河并没有黄浦江和珠江那么宽，也没有那么急，没有游轮渡过时给人纸醉金迷的感觉，反而很舒适。
　　雨后的空气很棒，陈澈一言不发的走过纳凉闲逛的人群，望着波光粼粼。
　　前面，沈雨萱见陈澈一直没跟上，回头看过去时逐渐带上些茫然。
　　她和陈澈整整6年没见了，她这位老同学变化非常的大。
　　记忆中，陈澈是一个调皮又让人很安心的男生，有点帅有点坏也很善良。
　　如今清秀阳光依旧，身材变得更加修长挺拔清瘦，最重要是成熟了很多，莫名给她一种见多识广的自信从容。
　　那是很多三十岁四十岁男人身上都不曾有的气质，特别迷人。
　　笔挺西装裤和微微曲卷的白衬衫，给了陈澈不同于这个年龄段的魅力，沈雨萱说不出来，总感觉别人就算穿着同样的衣服，也穿不出陈澈如今的味儿。
　　沈雨萱不喜欢穿西装皮鞋的男人，但今天她算是在陈澈身上破了戒，头一次感觉西装裤和皮鞋还不错。
　　尤其是靠近时闻到的酒气，寻常怕是刺鼻的味道，今儿却格外的神秘。
　　其实沈雨萱被孙马旭邀请，并不准备过来，就算知道陈澈在。
　　因为真尴尬，见面不知聊什么，再者就她一个女生，她硬往里面凑干嘛。
　　陈澈就不提了，孙马旭也好伍磊也罢，她都是好多时间没见，关系说不上太好，只是知根知底的老同学罢了。
　　于情于理她都没有来的必要，真想见面约她，能不能找个吃饭的时间，你们都吃完了让我过去，说得过去嘛。
　　不过视频里见到陈澈，刚开始她真的被惊艳到了，甚至感觉在做梦。
　　镜头里出现陈澈那一刻，对于她来说就像看到电影里男主角登场一样，说是和周遭环境格格不入也不为过。
　　但就算如此，沈雨萱也没打算来，只是后来陈澈太过于客气。
　　客气的让人挑不出毛病，那就是不太在乎她会不会来。
　　陈澈不客气还好，一客气，再加上距离真的挺近的，她鬼使神差来了。
　　如今见面后各自态度都很好。
　　但说点什么呢？
　　她也不知道，她很迷茫。
　　…
　　“帅哥。”
　　在热闹的海河沿岸，陈澈两人各自无言走着，也不知过了多久，一声成熟的女声打破了两人之间的安静。
　　陈澈和沈雨萱同时望去，却见握着一堆玫瑰花的大姐递来一支笑道：
　　“送女朋友一支花吧，挺漂亮的，好女配好花，要不要来两支成双成对。”
　　周围突然热闹了很多，陈澈环顾左右才发现，他们走到了码头。
　　这边更宽敞了人也更多了，码头广场上有不少小推车商贩和这些流动小商贩，卖一些发光头饰气球鲜花啥的。
　　这边的风景也更美，四周的灯光打在人身上、河面上，说不出来的惬意。
　　陈澈的目光落在沈雨萱脸上，见对方微微偏身，他看向大姐摆手笑道：
　　“不好意思姐，这我小姨子。”
　　“啊。”
　　大姐的笑容一僵，见沈雨萱并没有反驳的意思，她讪笑着收回手。
　　陈澈见状拉了拉沈雨萱的胳膊，和大姐摆手示意后，继续走向前面。
　　广场上有吉他手在唱着民谣，台阶处围坐了不少人，附近算是人山人海。
　　学生们放假了。
　　虽不是节假日，但对于全国来说也算是到了高维度旅游小高峰期。
　　他们所在地码头可能不出名，但正前方100来米，就是津门在全世界都赫赫有名的旅游景点：天津之眼。
　　在永乐桥上的正是世界第二高、桥上第一高的摩天轮，也是“分手圣地”。
　　陈澈现在才明白，沈雨萱不是在故意耗时间，而是带他来这儿。
　　带着对方走过卖花的大姐，陈澈逐渐松开对方，浅笑着问道：
　　“你带我来这是有什么要说吗？”
　　沈雨萱缓过神，看着陈澈自然随和的样子，眼底不由闪过一抹失落。
　　她，什么时候成对方小姨子了。
　　沈雨萱的失望一闪而过，她倒是没有抱怨什么，只是正要说话却被打断。
　　“哥哥姐姐需要鲜花吗？”
　　区别于之前成熟的女声，这次传到两人耳朵里的，是奶声奶气的甜声。
　　陈澈和沈雨萱再次望去，却见一个身穿紫色连衣裙，提着装满点缀灯饰鲜花白色编织篮子的可爱小女孩。
　　她声音甜糯，语气略显卑微。
　　估摸着小女孩已经碰了很多次壁，此时递花的手都显的不那么自信。
　　常言道钱难挣屎难吃，早点让孩子体验生活不是一件坏事。
　　但陈澈是有妹妹的人，望着7、8岁大的小女孩，心里是特别的无语。
　　他不是无语女孩。
　　而是无语女孩的父母。
　　陈澈不讨厌小孩子做生意，他觉得真要体验生活可以支个小摊，有人问就卖，没人问就体验，性格开朗的吆喝都行。
　　但这种让孩子上来拦住别人卖的行为特别不好，既是道德绑架，也容易让孩子养成讨好型习惯，尤其是10岁以下还不完全具备自我认知的孩子。
　　当然，如果是家庭条件不太乐观，真的没有办法的除外。
　　小女孩递着花，陈澈的念头只在一瞬间，没着急接花的蹲下来问道：
　　“小妹妹，花多少钱一支啊？”
　　见陈澈态度很温和，小女孩脸上的小酒窝更自然更明显了一些脆声道：
　　“8块钱。”
　　沈雨萱望着两人，对于陈澈两幅面孔有点意外，但又感觉十分正常。
　　陈澈看着小女孩环顾周围道：
　　“你为什么要卖花给我啊。”
　　小女孩倒是挺有耐心，脸色没有多大的变化，只瞥了眼沈雨萱道：
　　“因为哥哥你有女朋友。”
　　听到这，沈雨萱下意识看过去。
　　陈澈却没解释的笑问道：
　　“你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩闻言转了半边身子，指向不远处的地方示意，回头解释道：
　　“我妈妈在那边。”
　　陈澈看去，距离30米有个小摊位，一个穿黑色短袖扎着头发的三十多岁女人戴着医用口罩正看向这边。
　　“哦，妈妈在那边啊。”
　　陈澈嘴里下意识哄着，重新看向有点胆怯又好似很爱笑的小女孩，抓住对方递来的玫瑰花，示意女人那边道：
　　“我看你妈妈那边花的种类挺多，我们不如去那边再选选。”
　　小女孩闻言开心道：
　　“谢谢哥哥姐姐。”

第114章 笑着笑着，就不笑了
　　“妈妈，哥哥姐姐要买花。”
　　小女孩一声开心的银铃响，加之脸上的小酒窝，瞬间打消陈澈大半怀疑。
　　市场营销专业需要学的东西很多，其中就包括各种心理学。
　　以他的认识，加之多年察言观色、鉴貌辨色，他觉得小女孩不像演的。
　　可以排除父母恶意拿孩子挣钱，那就没啥说的了，买两朵花走人。
　　只是这小女孩没啥问题，可这妈妈却是有点不同寻常。
　　“大姐，这些花怎么卖？”
　　陈澈瞥到疑点后不动声色问道。
　　女人把小女孩揽进怀里，看向陈澈两人又转过身，看着布袋箱里道：
　　“这些都是我给配好的，看你们喜欢哪一个可以自己选，除了玫瑰8块、粉芍药15块，都是9.9元一束。”
　　除了场间的红色玫瑰，这里还有爱莎和香槟，都是单支8元的价格。
　　说贵也不贵，毕竟已经包好了，还有小灯饰，其他鲜花都是三朵一束卖10块钱，除了那个配了多种的芍药。
　　陈澈注意着女人的眼睛，又打量着对方的坐姿，恍然的点点头道：
　　“那你帮我挑两束吧。”
　　女人察觉到陈澈的目光下意识躲避，又听到温和声才放松下来答应道：
　　“好。”
　　她埋头看向花，又看向旁边很有耐心的沈雨萱，挑出两束花说道：
　　“这两束你们看看。”
　　紧随着女人话落，小女孩对抱有好感的陈澈，有点开朗的卖巧道。
　　“我们都没有加香水的。”
　　陈澈接过一束爱莎、一束红玫瑰，拿出手机扫码，一共是16块钱。
　　钱付过去后，女人和小女孩感谢，可陈澈非但没走，还俯身过去问道：
　　“姐，大夏天为啥戴口罩啊？”
　　2020年以后戴口罩不稀奇，2018年以前戴口罩也不稀奇。
　　因为以后有疫情，以前有黄天雾霾，就近两年可以说什么都没有。
　　大夏天戴口罩，的确怪异。
　　女人闻到陈澈身上的酒气，再听他说的话眼神躲闪，顿了顿解释道：
　　“我…我是感冒了，怕影响孩子。”
　　陈澈闻言没有直起身，反而继续看向鲜花，又凑近过去一些轻声道：
　　“我以为你是脸上有伤口呢，这么热的天，可别让伤口感染了。”
　　女人闻言慌了一下，低头不自觉捋了捋胳膊上的冰丝套袖，扯出笑意道：
　　“没有…你误会了。”
　　陈澈瞥了眼笑容淡去三分的女孩，慢慢蹲下来左右环顾小声道：
　　“大姐，我是一名实习警察，如果你需要帮助的话，可以跟我说。”
　　女人闻言瞳孔一缩，她看着陈澈帅气的脸庞有些茫然，犹豫后摇摇头。
　　见状，陈澈低头指着花道：
　　“大姐，你这些花一共多少钱，我全都要了，你带着孩子早点休息。”
　　女人一愣。
　　包括沈雨萱也有些不解。
　　在这时，小女孩摆摆手道：
　　“不用了大哥哥。”
　　陈澈闻言好奇望去。
　　小女孩见三人都望来，稍微有一点点的紧张，但还是脆声解释道：
　　“哥哥给姐姐一束花，给自己留一束就可以了，其他的花应该给其他有需要的人，谢谢哥哥姐姐，嘿嘿嘿。”
　　说着说着小女孩笑了起来，开心的小酒窝带着一丢丢的红润。
　　陈澈见状摸了摸小女孩的胳膊，然后握着手机重新看向女人示意道：
　　“大姐，这些我还是都要了，你可以和小妹妹免费送给那些不会买花的人，像环卫阿姨啥的，然后带妞妞早休息。”
　　如果把花免费送给情侣和夫妻，肯定会惹到其他卖花的人，陈澈不想做好人办坏事，他是醉了但脑子没瓦特。
　　再次扫了一下码后，女人有些意动陈澈说的，小女孩却扔然摆手道：
　　“哥哥姐姐还是算了，谢谢好意，我可以和妈妈把花卖完的。”
　　陈澈虽然什么都没说，但沈雨萱都感觉的到，对方是在可怜母女两个。
　　而见小女孩还挺坚强的拒绝，陈澈慢慢直起身，笑着轻声说道：
　　“这么厉害啊，那哥哥信你一次。”
　　“谢谢哥哥姐姐。”
　　见陈澈并没有坚持，反而鼓励她，小女孩开心又真诚的道谢。
　　而把手机装进口袋，陈澈抓着玫瑰花最后看了眼女人，示意沈雨萱离开。
　　这个小插曲随着两人重新融进人群里面，就像没发生过一样。
　　沈雨萱捏着手里的爱莎，看着低头闻玫瑰花香的陈澈，突然十分无语。
　　好！非常好…
　　一共买两束，你拿一个我拿一个，这样就不怎么暧昧了。
　　刚才沈雨萱还挺开心的，陈澈看起来是要买花，买了自然是送给她的。
　　可是呢，她真没想到是这个结局，花收到了又像是没收到。
　　两人没走多久，便到了巨大的摩天轮下方，陈澈抬头望去笑问道：
　　“你该不会说这是你家吧？”
　　沈雨萱闻言脸一红，没想到真的会被陈澈拆穿她的小心思。
　　不过这一路走来，她也算是彻底看明白了，对方还是跟她保持着客气。
　　望着自己心里最喜欢的男人，他最后还是鼓起勇气问道：
　　“不知道能不能耽误你半小时，我来津门这么久，都没有坐过这个。”
　　说着话，沈雨萱指向了上面，此时附近的游客乌央乌央的非常多。
　　陈澈看过去轻声道：
　　“应该快关了吧，我…”
　　“就一次！”
　　见陈澈这样，沈雨萱心里一急，当即打断他的话，小脸格外的认真。
　　陈澈见状有些苦笑不得。
　　沈雨萱珉了珉红唇解释道：
　　“哪怕最后没有排上呢，也要试一试吧，我可没求过你什么。”
　　陈澈撸了下手表，点头道：
　　“好，到10点吧，我本来提前和别人约好了的，你可别让我太为难。”
　　既然已经答应，陈澈没有墨迹，两人直接走向前面的售票区。
　　现在是晚上9点12分。
　　摩天轮10点结束。
　　最后还真让两人排上了，还是两人一个包厢，一左一右坐在里面。
　　东聊一句，西聊一句。
　　随着摩天轮包厢缓缓上升，沈雨萱望着外面津门的夜景，不经意道：
　　“我一直有一个问题。”
　　陈澈闻言心里一紧，直觉告诉他肯定不是好问题，嘴上自然道：
　　“你说，不用客气。”
　　沈雨萱闻言低头看了眼手机，握着的力道逐渐加重，迟疑着轻柔道：
　　“你当初为什么要离开我，是不是我哪里做的不够好。”
　　“呃。”
　　陈澈的直觉没错。
　　果然是这一类问题。
　　瞥了眼故作镇定的沈雨萱，时隔这么长时间，对方还是特别特别委屈。
　　这个问题陈澈后世已经回答过了，没想到还需要再回答一次。
　　他望去，沈雨萱望来，两人之间沉默了两三秒后，陈澈把玩着鲜花道：
　　“是我傻了，我当初是真不知道还需要当面说分手，我这么说你信吗？”
　　沈雨萱瞪大眼睛，看着陈澈脸上的淡淡苦笑，她张了张嘴泄气道：
　　“我是该信，还是不该信啊？”
　　这句话，带着懵逼不伤脑的感觉问出去后，两人四目相对不由笑了起来。
　　不小的包厢里顿时响起银铃一般的笑声，沈雨萱掩嘴轻笑着又道：
　　“我想知道是我做错了什么？我是真不知道才问你啊。”
　　陈澈笑着道：
　　“不是说了吗，你没有做错什么，其实这么多年过去了很多事都不记得。”
　　沈雨萱跟着笑道：
　　“我真的没有做错什么？”
　　陈澈点点头道：
　　“没有。”
　　他话落，沈雨萱的笑容瞬间消失，用极其复杂的眼神望着他认真道：
　　“那你当初为什么离开我…”

第115章 疑点重重的母女俩
　　沈雨萱一只手紧握着手机，一只手盖住轻咬的红唇，心脏跳的极快。
　　她都不敢相信她问了。
　　从刚才见面到现在，陈澈一直都是客客气气的，好像真是普通老同学一样，那种感觉让她特别不甘心。
　　其实吧。
　　无论陈澈是什么态度，沈雨萱只要没有得到想要的答案，都会不甘心。
　　她就是这样的女人。
　　从某种意义上来说，许嘉柔和沈雨萱都算陈澈的白月光。
　　因为都是一些现实中不可抗因素，造成过当时人力无可挽救的遗憾。
　　沈雨萱和许嘉柔的长相都很清纯，但两人的性格恰恰相反。
　　许嘉柔像是不食人间烟火的仙女，而沈雨萱的身上则多了很多世俗。
　　现实一点讲，无论是现在还是上一世的重逢，沈雨萱的不甘心和主动，都是因为陈澈并没有让她失望。
　　你让陈澈混的差、长歪了试试，真要是那样，沈雨萱估计反而只会解气。
　　毕竟陈澈伤害她伤的太深了。
　　上一世沈雨萱也追问过陈澈当初为什么要离开她，只不过当时这女人既会撒娇也会磨人，用上了女人味。
　　但现在19岁的沈雨萱只是一个刚成年的女人，脸皮还薄、心气儿还高。
　　两人四目相对，陈澈苦笑着把自己的胳膊挽起袖子伸过去道：
　　“我刚才说的真是实话，你要是过意不去，不行咬我一口解解气？”
　　沈雨萱见状心里更加的委屈，破涕为笑后直接扑向陈澈。
　　下一秒，她坐在陈澈身边，双手抓住男人修长漂亮的胳膊放在嘴边，作势真的咬，眼睛瞪的大大的。
　　最后她没咬，还是放开了陈澈，突然之间多了一抹洒脱的笑道：
　　“算了，咬你你也不会痛。”
　　陈澈见状连忙收回胳膊道：
　　“说真的，当初我们都太年轻了，包括现在也年轻，回头想想其实以后在一起说说话也挺好的，你觉得呢？”
　　沈雨萱没有当即回答陈澈，而且转身看向外面的夜景，悠悠的道：
　　“那不然还能怎样呢。”
　　陈澈见沈雨萱依旧委屈，他还真不知道怎么劝，直接转换话题道：
　　“我听说，你现在交男朋友了，他怎么样能说说嘛？”
　　沈雨萱抓着栏杆的手一紧，身子没有动分毫，依旧望着市中心景色道：
　　“你的消息不灵通，已经分了。”
　　陈澈转回头，诧异道：
　　“分了？什么时候的事。”
　　他的诧异不是假的，因为他所谓的听说可是上一世沈雨萱说的。
　　如今答案不同，究竟是上一世的对方撒了谎，还是现在的对方撒了谎呢？
　　陈澈突然的情绪波动，令一旁的沈雨萱莫名有了点喜意。
　　心思只在一瞬间，她看向窗外心情舒畅很多，回头注意着陈澈道：
　　“刚刚前一周分手。”
　　前一周…
　　陈澈闻言低眉下意识凝思，近半个月除了伍磊，他没联系任何和沈雨萱有瓜葛的人，应该不至于改变轨迹吧。
　　沈雨萱见他陷入沉默似乎不信，重新坐好拿出手机递过去道：
　　“呐，我可没骗你。”
　　陈澈面前出现一部手机，低头看去是微信聊天记录，一根白嫩手指还往上扒拉了两下，方便他看的更多。
　　里面一大堆白色信息条，他几乎一眼就明白了这是什么意思。
　　第三任一直在求复合…
　　沈雨萱并没有撒谎，应该也不是陈澈改变了她的轨迹，因为这中间涉及到一种最大的可能，那就是分分合合。
　　对方和第三任现在是异地恋，虽然加在一起是四年时间，但中间要是分手过又复合了，也算是完整的恋爱。
　　陈澈没看多久的移开目光，心里差不多明白了什么后，嘴上问道：
　　“为啥分手啊，我看人家挺真诚，我觉得情侣之间最重要的是沟通。”
　　沈雨萱闻言有些气结，没好气的白了他一眼，收回手机坐回去道：
　　“你真是站着说话不腰疼，事情没放在你身上，你还劝起我了。”
　　沈雨萱话落，靠在包厢的沙发椅背上握住双手，偏头又浅笑轻柔道：
　　“说起来，好像我们当初在一起的时候从来没有吵过架，那你现在和你女朋友吵架吗，你都是怎么解决的？”
　　你看，又问…
　　陈澈明白，沈雨萱不问出个一二三怕是不罢休了，当即笑着道：
　　“上一任其实也经常吵，但这一任目前还没吵过，估计以后也不会吵。”
　　沈雨萱闻言心里咯噔一下，突然心情有些低落，语气放缓问道：
　　“为什么你感觉以后也不会吵？她有这么好吗，能让你这么想？”
　　陈澈解释道：
　　“因为她既是姐姐也是妹妹，其实我和她不像是谈恋爱，更像是朋友。”
　　他把许嘉柔和秦雅南的情况，结合到一起说了，撒了个半谎。
　　然而沈雨萱自听到他有现任，后面他再说什么，其实已经不太重要了。
　　“包容呗，我懂…”
　　沈雨萱眼睛里带着笑意，深处闪过一丝回忆的美好，嘴角微微上扬。
　　她刚才说的是实话，她和陈澈在一起一年多，真的没有吵过架乃至发生任何一点别扭，感情非常的好。
　　也正是因为如此，陈澈突然之间离开她以后，对她造成了非常大的打击。
　　她以前成绩中等偏上，整个初三学期精神恍惚，没有多大的进步。
　　当年中考满分是630，全县统一招生分数线是480，她最后考了469分。
　　其实缴费一万多也能上学，但父母没给她花钱更没找关系，甚至没让她去学一门傍身的技术，直接上班挣钱。
　　这么多年了，陈澈为什么离开她，在她心里一直是个心结。
　　如今见到人，却又问不出答案。
　　但真实答案陈澈已经说了！
　　他并没有骗沈雨萱，他当时是真不知道分手以后还要正式的通知对方。
　　陈澈当时也是第一次谈恋爱，真是傻了吧唧的年纪，他自认为离开了就是代表分手，他天真的不想做坏人，实际上却是用最坏的办法，做了最坏的事情。
　　无知才是最蠢的，当时他太幼稚，根本没有考虑那么多。
　　后世沈雨萱说：“我在满心欢喜计划我们的未来时，你却在计划如何离开。”这句话如今听仍然心酸极了。
　　一趟摩天轮坐完，陈澈让两人之间一直保持着说说笑笑的氛围，而两人刚下了桥便被一声奶声奶气喊住。
　　“哥哥姐姐！”
　　陈澈转头望去，却见之前卖花的小女孩正在笑着跟他们俩摆手。
　　在小女孩旁边，穿着黑色短袖的女人正拉着箱子，也在望着他们这边。
　　陈澈没躲，带着沈雨萱走了过去，他看了眼小女孩对女人无奈道：
　　“不是让你们早点休息嘛？”
　　女人闻言略有些不好意思，紧接着连忙拿出手机，对陈澈感激道：
　　“谢谢你大兄弟，但真是太多了，我把剩下的钱都还给你。”
　　陈澈表示不在意道：
　　“没关系，多就多了吧。”
　　女人坚决道：
　　“不行，你就算把那些花买了我们也送了，但还有两千多是多出来的。”
　　小女孩也点点头劝道：
　　“是呀哥哥姐姐，我已经把鲜花送给那些爷爷奶奶了，但剩好多钱呢。”
　　刚才陈澈走后，女人的微信里突然收到3000元，因为对方之前已经支付过16块，头像和名字都对。
　　女人算过，那些花只有900，就算陈澈要买下所有花也用不了那么多。
　　女人不知道陈澈去哪了，只知道他们走了这个方向，摩天轮还有最后一趟，所以她们把花送完后一直等到现在。
　　“好吧。”
　　在女人解释清楚后，陈澈看着小女孩没有再拒绝，添加对方微信后问道：
　　“你们是住在附近吗？”
　　小女孩闻言指向海河对面的方向，对于陈澈的尊重非常开心回答道：
　　“是的，在那边。”
　　四个人一起离开摩天轮出口，陈澈看了眼女人区别于常人的走姿，看向一旁的小女孩犹豫过后还是问道：
　　“妞妞，你爸爸呢？”
　　陈澈之所以帮她们，是因为女人有被殴打过的痕迹和嫌疑，这加重了他的好奇心，加上小女孩那么可爱懂事，又不是天天碰到这种事情，随手之劳吧。
　　他没有那么多的想法，做坏事不需要理由，做好事也不需要。
　　小女孩犹豫后乖巧回答道：
　　“爸爸和妈妈离婚了，不和我们住在一起，我也不知道他在哪儿。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“这样啊，那你就要比别人多一份勇敢了，如果有什么需要可以跟我说。”
　　小女孩笑着举起小手道：
　　“我可以的，没问题。”
　　陈澈说他是一名人民警察，女人心里是相信的，虽然这男生很青涩很年轻，但单独看她的眼神却格外有威慑力。
　　其实也正是因为女人太可疑，陈澈才会因为小女孩而更注重这件事。
　　但因为有沈雨萱在，陈澈并没有着急和母女俩说太多。
　　道别后，他看着母女两人的背影，最终把心里的思索慢慢压了下去。
　　而兜兜转转一个多小时，他也终于把沈雨萱送到了目的地，就在邦和公馆工地旁边，是一排有点年代的公寓楼。
　　PS：遇到的母女俩是华开集团后面的一支故事线。

第116章 带你去酒店，你愿意吗？
　　“我到了。”
　　沈雨萱慢慢转过身，指了指公寓的大门，语气里带着一丝洒脱。
　　陈澈收回目光轻声道：
　　“那你早点休息。”
　　沈雨萱见状嘟起嘴了解的点点头，然后抬起来准备走，又询问道：
　　“我明天休息，你有时间吗？”
　　“不确定，有工作。”
　　不确定那就是没有。
　　沈雨萱眼底闪过失落，脸上珉起红唇笑了笑，伸手摆了摆轻声道：
　　“那好吧，我回去咯。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，目视着沈雨萱转身离开走向社区的大门。
　　只是他刚准备找寻龙汉，一个女人回头后向他跑来，直接扑到他的怀里。
　　也是一瞬间，陈澈听到了抽泣声，沈雨萱紧紧抱着他，把头埋在他的胸膛里，没了之前的坚强十分委屈道：
　　“这些年，我很想你…”
　　霎时间，她的眼睛又红又肿，不时涌出串串晶莹的泪珠，顺着脸颊滚落下来，显得伤心欲绝。
　　看着怀里的泪人，陈澈心里叹气，这怎么又重来了一次呢。
　　上一世他和沈雨萱在车里，就是对方主动扑过来的，这一世又来一次。
　　初恋的杀伤力这么大吗？
　　他感觉还好啊。
　　听着胸膛前的呜咽声，陈澈扶住对方轻颤的肩膀，轻声提醒道：
　　“我有女朋友。”
　　沈雨萱闻言抱的更紧了…
　　“你先不要说话，求你了。”
　　她的眼圈泛红，晶莹的泪水无声地流了下来顺着脸颊滚落，鼻尖上挂着泪珠盈盈欲滴，显得楚楚可怜。
　　而感受着怀里的香软，陈澈不由心里苦笑一声，历史还真是一样。
　　一样的深夜，一样的醉酒。
　　沈雨萱紧抱着他哭泣道：
　　“我想知道你有没有喜欢过我，你以前是不是都在骗我？”
　　19岁女孩子的脑子里怎么都是情情爱爱的呀，陈澈有点哑然。
　　沈雨萱见他不说话，感受着他的胸膛嗅着浓郁的酒气，颤声痛哭道：
　　“你回答呀…你不要说不喜欢，哪怕你骗我一次呢，哪怕你心里不情愿。”
　　被抱的越来越紧，陈澈感觉沈雨萱就要拱死自己了，呼口气问道：
　　“我真的有那么好吗？”
　　他是真诚的问。
　　如果说上一世沈雨萱是不太如意，从而在他面前格外主动，但如今对方还不至于过的不如意吧？？
　　场间，听到他声音带着复杂的询问，沈雨萱黑白分明的眼睛里蓄满泪水，粉嫩脸颊上留下一行泪珠抽噎道：
　　“你是我最喜欢的人，从始至终都是这样，真的，如果我骗你我是小狗。”
　　说着说着，沈雨萱突然反应过来陈澈并不是多么抗拒，心情突然好了很多，最后的声音带了一点娇柔调皮。
　　陈澈闻言蹙眉问道：
　　“你这么说，那你那男朋友，不对是你那前男友在你心里是什么？”
　　沈雨萱抽噎了下，解释道：
　　“他和你不一样。”
　　陈澈轻轻推开不舍的沈雨萱，两人之间闪开一点距离后他认真问道：
　　“有什么不一样？”
　　已经主动了，沈雨萱特别干脆，紧紧抓着陈澈眼里嗪着水雾抽噎道：
　　“我一直都喜欢你，我能感觉出来无论过了多久，我都还会喜欢你…”
　　沈雨萱带着委屈和勇气，带着抽泣声说了很多的真心话。
　　她说的都是实话。
　　陈澈的确和其他人不一样。
　　当初流行写情书，因为一个阴差阳错可以说是沈雨萱向陈澈表白的。
　　而除了陈澈，再往后她都是那个被追求的人，位置不一样。
　　不但如此，陈澈人还特别好，对她好、保护她、给她从没有的安全感，满足了她对另一半的一切幻想。
　　沈雨萱不是有感而发，她其实一直都很清楚，没人能替代她心里的陈澈。
　　陈澈给过她无与伦比的爱，在以后渐渐成了一抹遥不可及的光。
　　拿一件小事举例：她以前喜欢喝AD钙奶，可她一直舍不得买。
　　陈澈很宠她，总会给她买一板AD钙奶当做惊喜，以至于后来AD钙奶唾手可得时她却再也喝不出那种感觉。
　　后来她也认识过其他男孩，但没有任何一个能够胜过陈澈。
　　她的初恋都是完美的。
　　你让她后面还怎么好好谈恋爱。
　　沈雨萱此前最后悔的就是一气之下删了陈澈的QQ，等再加时已经得不到回应，而她也碍于面子不主动找。
　　陈澈的确对女生很好，懂得照顾细节、舍得花钱、舍得甜言蜜语。
　　他唯一不好的地方是喜新。
　　他有多动症。
　　被确诊过ADHD，做不到从始至终埋头苦干一件事，做不到真正的专一。
　　无论是对人，还是对事。
　　无论是创业还是谈恋爱，无论是学习还是生活，他追求绚丽多彩的，哪怕很多到最后没有用，他也会好奇。
　　他的特质，从他大学读的专业就能看出来，市场营销这个专业需要涉猎心理学、经济学、行为学、广告学、统计学、会计学、宏微观经济学、商务礼仪、市场调查、管理信息系统学、社会学等。
　　沈雨萱没有任何错，他们两个分开完全是陈澈的个人原因。
　　想当初他和李瑶在一起时间长，完全是人家小姑娘手段高拿捏住他了。
　　否则他在美国遇到小林的时候，他和李瑶指不定谁甩谁呢。
　　陈澈很清醒，大概明白了沈雨萱如今的心思后，非常冷静的劝说道：
　　“你听我说，我现在有女朋友，你觉得我们这样是对的吗？有些事既然已经过去了，再纠结已经没有意义。”
　　见陈澈突然态度抗拒起来，沈雨萱的眼眶里再次堆满泪珠难以接受。
　　见她如此，陈澈呼口气问道：
　　“那你告诉我，我应该怎么做，你现在希望我怎么做你才满意。”
　　沈雨萱委屈哽咽道：
　　“你带我走吧，去哪都可以。”
　　陈澈扶着沈雨萱的肩膀，防止她突然无力的软下去，摇摇头劝慰道：
　　“我们这么久没见了，你觉得你对我还了解吗？你有没有想过我还会再伤害你一次，你就一点记性都不长吗？”
　　沈雨萱闻言激动道：
　　“我不后悔，如果我后悔的话我早就后悔了，陈澈…你带我走吧。”
　　看着沈雨萱楚楚可怜的眼神，陈澈有点无奈，对方比后世还难缠啊。
　　也是。
　　现在沈雨萱光脚不怕穿鞋的。
　　不像后世还有婚姻和孩子牵绊着，现在的沈雨萱什么都没有。
　　上一世陈澈之所以和沈雨萱联系，一开始是因为愧疚，兼顾回忆青春。
　　后来经过车里的事儿，他发现他被对方缠上了，非他不可那种。
　　在沈雨萱的问题上，他其实有他自己的私心，他很想睡了自己的初恋。
　　只是他不急，他在等沈雨萱离婚，等对方想明白他不会接盘的事实，简单来说就是发展为炮友/朋友的关系。
　　苏美晴想抱孙子。
　　陈澈却是不想结婚的。
　　大家都不结婚就好了，没有那么多的责任捆绑，他还能在事业上拉对方一把，女人嘛，自己赚钱还是好的。
　　结果嗖的一下他重生了。
　　重生回来，他没想过找沈雨萱，或者说他没有想过那么早接触对方。
　　距离沈雨萱结婚还有3年时间，对方那段不幸的婚姻，他几乎动动手指头就可以改变，他终归是希望沈雨萱好的。
　　独立女性，自由自在。
　　可孙马旭是真看不出眉眼高低，一点察言观色的本事都没有，服了。
　　更重要的是，陈澈也没想到沈雨萱竟然这么迷恋自己，他还以为对方上一世过的不如意才发现自己好的呢。
　　场间，陈澈发现正人君子不好使，换了一种策略，沉吟片刻问道：
　　“那我带你去酒店，你愿意吗？”
　　沈雨萱闻言愣住，看着突然气质都有所变化的陈澈，下意识委屈问道：
　　“今晚吗？”
　　“对，今晚。”
　　陈澈点点头还带了点笑意。
　　沈雨萱抽了抽鼻子，点点头道：
　　“好，那我们走吧，正好我有一个秘密一直都想跟你说。”
　　陈澈一愣，没想到沈雨萱答应的还挺痛快，听到后面他又好奇道：
　　“什么秘密？”
　　沈雨萱不知陈澈为啥突然想开了，但反应过来要去酒店，她的心里逐渐淡去忧伤，取而代之的是羞意和扭捏。
　　她珉着红唇抽了抽鼻子，再次抱住陈澈埋进对方的怀里，闷闷的道：
　　“等到地方了再告诉你。”
　　她今晚有点意气用事，如今发展成这样也是她始料未及的。
　　她一开始只是特别委屈，也没有说抱住陈澈后，就一定有具体的目的。
　　她只是还想回去而已。
　　她甚至不介意等陈澈单身，以前那是没机会等，现在终于重逢有了希望。
　　且陈澈好像更优秀了。
　　她心里真是一万个满意。
　　可不知怎地，聊着聊着突然聊到要去酒店开房，她都有点恍惚。
　　但也不是不行，反正她不是没想过这么一天，那个人是陈澈她非常愿意。
　　可是跟陈澈在一起，情绪价值总能像过山车一样忽高忽低。
　　明明说好的又变卦了。
　　陈澈逮住秘密不放，又道：
　　“你先说，你不说我不去了。”
　　沈雨萱闻言有些慌神，镇定下来后也有了点小脾气，闷闷的道：
　　“先去，到地方再告诉你。”
　　这句话话落，陈澈扶住沈雨萱的肩膀再次拉开距离，认真道：
　　“好了不开玩笑了，你给我一些时间总可以吧，我觉得你也需要好好想想，我可能给不了你想要的那些东西，你喜欢的只是以前的陈澈，不是现在的我，我觉得我们还是适合做朋友，很多事既然已经错过，就没有重来的机会，就像那封情书如果没有被发现我们会错过，可最后发现了在一起了我们还是会错过，这么多年我一直欠你一个对不起，也正是因为我曾经伤害过你，所以不想重蹈覆辙再伤害你一次你懂吗？我们以后做朋友挺好的。”
　　沈雨萱闻言眼睛瞪大，没明白陈澈为什么变卦，再次委屈期盼道：
　　“我不要，我都考虑好了，无论这次的结局怎么样，我都可以接受，我不想再错过你了陈澈，我不想再后悔。”
　　陈澈抬手抹掉沈雨萱的眼泪，带着一丝若有所思，顿了顿说道：
　　“但是我还没准备好，我不希望我们之间不理智，而且我还有工作你忘了吗，不要让我为难，下次见面再说吧？”
　　沈雨萱没有动，任由眼泪在眼眶里打转，任由陈澈慢慢放开她。
　　“回去吧，好好睡一觉想一想，下次见面的时候我们再聊也不迟。”
　　陈澈后退两步示意她进去。
　　沈雨萱自己抹了抹眼角问道：
　　“那下次什么时候见？”
　　陈澈用手比了个手势道：
　　“微信上聊。”
　　沈雨萱上前一步突然害怕道：
　　“你不会再跑了吧？”
　　陈澈笑着摇摇头：
　　“不会。”
　　沈雨萱顿时凝视了他好几秒，最后有点凄然的露出微笑，强装懂事道：
　　“好吧，你不要骗我。”
　　随着陈澈再次点头，沈雨萱深呼一口气说了一句“不要忙太久，不要不理我”后，一步三回头的走进社区。
　　陈澈看着她消失，有点如释重负又感觉格外惬意的抬头望了眼月亮。
　　他在想，得给沈雨萱找点事做，省得对方一门心思跟他死磕。

第117章 选伍磊做法人代表
　　明媚清新的早晨，细小的云片在浅蓝明净的天空里泛起了小小的白浪。
　　地平线泛起一丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕。
　　双拼色迈巴赫穿行在城市大道上，追着天边的橙红，由西向东带队飞驰。
　　车内，陈澈看向一旁换上西装还算不错的伍磊，轻声询问道：
　　“昨天和马旭玩的怎么样？”
　　伍磊的体内有解酒酶，属于酒精耐受体质，此时没了昨天装醉的一面，他的目光从文件上移开，笑了笑道：
　　“没想到他酒量那么差，昨天喝到他吐的哪儿都是，这么多年过去了，他倒是没有变，还是个爱逞能的人。”
　　陈澈闻言皱眉道：
　　“胡闹，把人喝出问题怎么办？”
　　伍磊闻言挠挠头道：
　　“下次不会了，你放心吧哥。”
　　陈澈见伍磊这么莽撞，无奈笑了笑示意他继续看文件，嘴上轻声道：
　　“这次我让你过来，是准备让你担任公司的法定代表人和经理。”
　　伍磊闻言不解道：
　　“我？我什么都不会啊哥。”
　　陈澈把玩着一块满天星，目光从前面的路景上移开，用方言继续道：
　　“不会可以学，我也不是一开始就会的，这不是什么麻烦事，只要你认真学，我相信你一定可以胜任这份工作。”
　　伍磊闻言点头认真道：
　　“好，我一定认真试着去做。”
　　陈澈摊开手淡声道：
　　“先不着急打稿，法人是什么，你感觉你了解清楚了吗？”
　　伍磊点点头，直接道：
　　“我能做。”
　　陈澈闻言不着急的道：
　　“好好想清楚，这不是什么小事，中间的利弊你先自己分析分析。”
　　很多人可能觉得，陈澈费劲扒拉弄法定代表人是多此一举的行为。
　　如果这么想，格局就小了。
　　首先对于一家公司来说，法定代表人很重要，且是公司法规定。
　　可能有人说，很多公司都拿孤寡老人当法人，鹏城三和有很多摆烂的年轻人在当别人的法人，法人只是摆设。
　　但事实上那些公司规模都小，或者他们本身游走在法律边缘。
　　他们像草台班子一样，压根还没有资格到重视法人的地步。
　　也像洗脚一样，装修越豪华的它就越绿色，就算有点黄色，那也只是当一个中转站，他投入太高不敢胡来。
　　在华夏，找不到任何一家市值过亿的公司，敢随便糊弄法定代表人。
　　还是那句话，小公司今天盈利明天倒闭的无所谓，但大集团需要承担更多社会责任，自然不能犯低级错误。
　　回过头来再说陈澈为什么一定要控制法人代表人在自己手里。
　　首先表明一点，法人代表人虽然需要承担风险，但真的没有那么恐怖。
　　网上说法人就是背锅的。
　　纯属造谣和危言耸听。
　　公司违法肯定第一责任人是法人，但法人只要不乱签字，并有证据表明没有参加违法活动，自然不需要承担责任。
　　邦远集团上个法人之所以住进去，是因为他既签字盖章又参与了。
　　法人和财务一样，住进去的人里有一半知道自己在犯罪，有一半是被人坑进去的，所以它们危险的标签是相对的而不是绝对的，只要聪明就不会被坑。
　　另外，陈澈之所以费尽周折考验伍磊的品行，是因为法人拥有很大的权利。
　　法人的权利可能不是内部的。
　　但社会权利非常大。
　　这么说吧，例如华开集团聘请了张三先生做了法定代表人。
　　后来，张三在网上说：
　　“我坚持两个华…”
　　知道张三说完这句话，达到一定传播之后，对华开集团代表什么吗？
　　张三代表着华开集团。
　　他的坚定就是华开的坚定。
　　是，普通人不会傻逼到这么说，可如果张三先生是收了好处被利用呢？
　　是，集团可以紧急公关说这是张三的个人行为，但明明可以提前防范的棋，为什么一定要去想挽救的措施呢。
　　后世百度副总裁，她说的话还不怎么违背原则，且她还不是法定代表人。
　　就这，百度蒸发了近百亿！
　　如果真让张三说了那种话，华开集团就等着走向灭亡吧。
　　法定代表人仅用一句话，就可以拉整个集团陪葬，这里面逻辑非常简单：一家公司规模越大、法人的权利就越大。
　　这也是为什么很多大老板，尤其是实业老板自己当法人的原因。
　　很多东西不能儿戏。
　　对于伍磊来说，他担任法人唯一的坏处是可能会被执行为失信人。
　　这也是陈澈不担任法人的缘故，他不能成为失信人甚至老赖，其他公司还好，华开集团背债太多，风险太高。
　　当然他不会让伍磊成为失信人，但管集团就是这样，每一步都是如履薄冰，没有远虑必有近忧，防比治重要。
　　车内，伍磊听话的低头认真看着有关法人的信息，陈澈望去一眼没打扰。
　　除了法人外，他还准备着重培养伍磊成集团乃至他的一员大将。
　　张亮的性格，注定了对方只适合当一个埋头苦干的副总。
　　但这次接触，陈澈发现伍磊存在有勇有谋的品质，如今只是见识太少、知识太少，好好培养可能是一个惊喜。
　　伍磊差不多看完了，有利有弊，他在犹豫后抬起头试探问道：
　　“哥，我想知道如果我不做这个法人的话，你会让谁去做啊？”
　　陈澈握着手机打完字道：
　　“这你就别问了，你只需要考虑你该考虑的就行，不一定让你做很久。”
　　如果伍磊不做法人，集团会先找一个靠谱点的过渡，等以后集团会成立法人组织部，总归是有很多解决办法的。
　　听到陈澈的解释，伍磊恍然的点点头，最后作出决定认真道：
　　“哥，我都听你的，既然我有能帮到你的地方，那我肯定尽力帮你。”
　　陈澈挑眉笑着问道：
　　“你不怕我骗你吗？”
　　见陈澈把话挑明伍磊楞了楞，望着自信淡然的对方目光更坚定道：
　　“怕，但我愿意相信你。”
　　还没15周岁的时候，伍磊就坐着火车离开家去广东了，这些年什么都做过，做过猫、当过狗、进过厂、骗进过KTV，被关过小黑屋，和蟑螂斗智斗勇。
　　他好多年没见陈澈了，但这次见到依旧让他有莫名的信任感。
　　除了家里的老爸。
　　他现在可以说什么都没有。
　　他不是相信陈澈不会坑他，他是相信就算自己住进去陈澈也会照顾他爸。
　　仅此一点就足够了。
　　更何况担任法人有补贴，什么都不做每个月都有1万块钱。
　　1万块钱！
　　虽说网上现在都看不起奔驰宝马，都觉得几百万是小钱了。
　　但伍磊以前吃猪脚饭的时候哭过，他知道挣到手一万块钱有多难。
　　“你要做法人以后，我会帮你安排很多学习的机会，你要做好准备。”
　　看到伍磊坚定的眼神，陈澈并没有开心也没有失望，淡淡的补充道：
　　“我会让人给你安排一个中专学历，你这两个月好好学习，等10月份去参加成人高考，以后还要学更多。”
　　伍磊一愣，懵逼道：
　　“还要去学校？”
　　陈澈解释道：
　　“不需要去学校，我会请人一对一指导你考试的，以后你没事了还要学经济管理学、会计学什么的，你先学学看，不行了咱们再说，没有知识是不行的。”
　　陈澈其实可以直接给伍磊在海外买一个学历，但没有那个必要。
　　国家以后查的越来越狠，一旦高学历造假反而容易弄巧成拙。
　　以后伍磊做了法人，做副总裁、总裁、董事，先不说公司内部，社会上也会对他有很多关注，例如股民。
　　与其注水不如脚踏实地，伍磊真要是没有那本事，副经理就到头了。
　　“好。”
　　伍磊挠挠头，其实学习这种事他感觉他没啥天赋，但陈澈有一句话说的对，这个世界没有知识寸步难行。
　　再次花一个小时抵达新区，伍磊看着外面的高楼大厦，关心问道：
　　“哥，你到底是干啥的啊？”
　　伍磊心里不相信陈澈是骗子，先不说对方家里本来就有钱。
　　单单这车、这保镖、这气场，如果只是为了骗他，真的没有那个必要。
　　就拿坐牢来说，真给够钱了，这个世界上多的是愿意坐牢的。
　　可陈澈好像真没对他说过对方是做什么的，又让他做什么公司的法人。
　　陈澈见状看过去，轻声道：
　　“小磊，从今天开始呢，你就不是之前的你了，从今往后在外面要谨言慎行，什么话该说什么话不该说，你自己心里要有数，别人的话可信可不信，要学会用眼睛观察真相，要对任何人保持警惕心，包括我，很多事你要看过以后再做决断。”
　　伍磊张张嘴，似懂非懂道：
　　“我知道了哥。”
　　陈澈没有解释那么多，看着差不多快到了后，把满天星递过去道：
　　“见面也没送过你什么，这个手表以后就是你的了。”
　　突然怀里被扔过来一块表，伍磊看着上面全是钻石，连忙推拒道：
　　“哥，不行，这个太贵重了。”
　　陈澈望着窗外淡声道：
　　“让你拿着你就拿着。”
　　伍磊点点头，听话的把表戴在手上，手指轻颤心里十分感动。
　　这表，看着就不便宜。
　　迈巴赫很快进入园区，伍磊看着崭新的玻璃大楼和宏伟的门廊有点想问，但想起陈澈的话，最终只努了努嘴。
　　随着陈澈下车，迎接他们的是杨清华的宋秘书和新来的阳妮筱、朱晓。
　　伍磊跟在后面，看着眼前的这一幕又观察着周围的景色一言不发。
　　但他突然感觉，他这位老同学不是一般人，从董事长的称呼就看得出来。
　　一行人浩浩荡荡来到17楼，伍磊跟着走进宽大宏伟的办公室。
　　杨清华听到信走进来，他走到陈澈的面前，汇报了一些事情后又问道：
　　“董事长，宏业建工集团的陈总上午来集团，您要不要亲自面谈？”

第118章 贴身秘书和不贴身秘书
　　宽大的红木办公桌前，正在查阅文件的陈澈一顿，看向对面的杨清华，低头继续看向文件问道：
　　“是邦和公馆项目那个陈董吗？”
　　杨清华点头道：
　　“没错，当初集团的工程项目已经不够用，龚耀武专门招标的单位，也是津门老牌公司了，就是体量不大。”
　　陈澈拿起笔签了内部文件后，接过新的文件，停顿了两秒道：
　　“我就不去了，按照既定计划做，记得表明现在是华开集团的山头。”
　　“好。”
　　杨清华点点头，董事长好像并不喜欢抛头露面，他不意外这个回复。
　　只是他刚答应，陈澈又问道：
　　“你准备派谁过去谈？”
　　杨清华道：
　　“让开发部的王烈去吧，他曾经是张振峰的副手，见过这位陈董。”
　　张振峰是原地产开发部经理、龚耀武核心帮手，涉嫌贿赂被反贪局关了。
　　陈澈闻言思忖着道：
　　“你一起去吧，代我出面，集团想开个好头指着这个项目，马虎不得。”
　　杨清华感觉陈澈有点危言耸听，集团如今虽然市值大缩水，但资产在这摆着已经缩不下去了，他们公司几百亿资产，不至于说依赖邦和公馆一个项目。
　　不过从另一方面来说也没问题，想要兵不血刃的胜利，只能谈判了。
　　杨清华没再纠结这个问题，点点头后走到陈澈身边小声道：
　　“董事长还有一件事…”
　　随着杨清华汇报完，陈澈原本还淡然的眸子一凝。
　　昨天不是查商场嘛，杨清华还真的查到了东西，真是我滴个乖乖啊。
　　财务造假5年，
　　5年里所涉金额预计超 3亿。
　　这些年那家商场竟然骗商业、骗集团这么多钱，这是吃了什么豹子胆。
　　但陈澈没有多生气，因为他和杨清华都想到了，这是龚耀武的人。
　　龚耀武已经不是集团的大股东，他却是集团董事长，偷的那些股东的钱。
　　与其说这是监守自盗，不如说这是移花接木，真是好算计。
　　陈澈如今非但没有生气，反而还特别的开心，只是脸上板着脸问道：
　　“他跑了吗？没跑让他来见我。”
　　杨清华无奈道：
　　“涉事人跑了，否则我们也不可能这么轻易查到，这件事是我失职。”
　　陈澈面无表情看着杨清华，把对方看的有些发毛后舒口气道：
　　“这也不是你的错，按照正常司法手续办吧，能捞回来一点是一点，其他的先按兵不动，但这件事你不用管了。”
　　华夏和美等国没有引渡条约，导致在华夏犯罪的人逃出国后很麻烦。
　　陈澈没报多大希望，5年时间堆的那些钱，龚耀武估计早用光了，他现在只是表达一下态度，人不能没有态度。
　　见陈澈不让自己管商业上的事，杨清华楞了楞后，试探着问道：
　　“那冻结资产这方面？”
　　“这个你派人去就行了。”
　　陈澈今天来公司，就是制定改革计划和方针的，先不着急处理事务。
　　两人又聊几句杨清华便又多了好几个安排，连忙离开办公室。
　　陈澈签过这几个文件后，看向旁边复阅盖章的阳妮筱，轻声问道：
　　“我们和陆立昌约的几点来着？”
　　阳妮筱闻言推了推无框眼镜，站在旁边捋了捋秀发看向手表道：
　　“还有半小时，我等会去接。”
　　“好，你注意着就行。”
　　陈澈看了眼性感的绝代佳人，继续低头看着文件，轻声道：
　　“我不喜欢这款味道。”
　　阳妮筱闻言把手指放到鼻子下，准备离开时，陈澈继续说道：
　　“先不着急，明天再说。”
　　其实阳妮筱身上香水味很好闻，但陈澈就是要发表态度，人需要态度。
　　昨天他招了两个秘书，一个是董事长秘书，另一个也是董事长秘书。
　　一个贴身，一个不贴身。
　　她们分别是阳妮筱和朱晓。
　　朱晓是陈澈在燕京通过猎头找的候选人，结果找了两天都没找到。
　　等都要放弃那家猎头公司的时候，和他接触的负责人向他推荐了朱晓。
　　朱晓是对方的大学同学，之前在同学聚会上，因为察觉到对方如今的心态，这个负责人就去问了问。
　　三方线上会面，陈澈约津门面谈，如今对方去参观集团等会详聊待遇。
　　阳妮筱更戏剧性，陈澈是通过杭城的方玲连线的，他让对方帮找秘书，对方听完他的要求，直接推了微信。
　　阳妮筱呢，是应届生。
　　刚刚从沪海财经大学毕业，专业是人力资源管理，对口专业是HR、猎头等，要不为啥说方玲是押宝来了呢。
　　方玲和阳妮筱是亲戚，陈澈怀疑她们整个家族都是从事相关行业。
　　他找秘书其实就是找辅助，无所谓有多么高的学历。
　　应届生他能接受，更让他能接受的是阳妮筱很漂亮，单单证件照就让他大为惊叹，这不去演艺圈真是可惜了。
　　昨天见面以后更惊讶，身高1.76米，腿长90公分，完完全全就是腿精。
　　胸围：93。
　　腰围：64。
　　臀围：92。
　　在身材上面比秦雅南，甚至比陈澈目前遇到的所有女人都好。
　　容貌更是一绝。
　　在校期间就是模特，虽然不是什么学霸，怕也是祸国殃民级。
　　陈澈一开始以为是自己35万年薪开的太诱人，结果见了面才知道，方玲私下里对他是大为赞赏、交口称赞。
　　其实自OGS成立以来，他和方玲就一直有合作，对方会夸赞他不算意外，但明显不太会那样夸他，所以最大的可能是阳妮筱心动了他给的那些条件。
　　或者说是他身上的条件。
　　今天再次见面，阳妮筱明显和昨天不一样了，有了一股子骚劲。
　　黑色打底衫、黑色小西装、黑色包臀裙、黑色高跟鞋、黑色丝袜。
　　加上昨晚特意拉直变黑的秀发，这女人精准无误的踩在了陈澈心坎上面。
　　昨天见阳妮筱还不是这样，这说明阳妮筱对他挺满
　　…
　　陈澈又忙了差不多十分钟，办公室的门再次被敲响，伍磊跟在两个人后面走了进来，为首的是杨清华秘书。
　　在对方身边，是一个年龄三十多岁接近四十岁，有一头短长发的女人。
　　她穿着米白色OL套装，口红异常的红艳，走起路来都带风。
　　陈澈闻声放下笔，直接示意过来的朱晓坐在对面，面带微笑问道：
　　“朱秘书感觉怎么样？”
　　朱晓听话的坐在椅子上，看着面带笑意人畜无害的陈澈，坦言问道：
　　“您真的相信我能胜任吗？”
　　陈澈点点头肯定道：
　　“这是自然，我既然请朱秘书来津门就做足了把你留下的准备。”
　　朱晓闻言古井不波的看着这位比自己小20岁的男人，最终点头道：
　　“感谢董事长的信任和理解，我会尽心为集团分忧，不辜负您的期望。”
　　陈澈闻言心里开心道：
　　“那你还有什么要求吗？很多事情我也想听听你的建议和见解。”
　　朱晓反问道：
　　“董事长想要了解哪方面？”
　　陈澈直接道：
　　“集团的重组，有些事我们可以碰一碰先商量一些，再交由大会决议。”
　　朱晓差不多算是了解完了这家集团的前世今生，说实在的她很佩服陈澈。
　　因为陈澈的突然从天而降。
　　她一开始没了解清楚时，面对突然改立华开甚至以为是中间断档了，后来才知道是陈澈的手段过于迅速。
　　集团改立，重组自然是肯定，朱晓虽没经验，但她很感动陈澈的信任，直接进入工作状态表现出能干的一面。
　　朱晓今年41岁，1977年出生于山西的一个小县城，家庭条件不是很好，她曾经是她们村里唯一的大学生。
　　她有一对好父母，也都受过教育，那些年几乎是砸锅卖铁供她上学。
　　而她也不失所望，加之国家的大好形式和好的政策一路前进。
　　本科是中南财经政法大学，后来她借着奖学金和助学金又进入香江大学深造，最后又公派留学于帝国理工学院。
　　学成后她并未留恋国外的世界，拒绝了国外企业的橄榄枝回到国内。
　　只是最后她既没去外企，也没去国内的知名集团，而是考了公务员。
　　十年来她的晋升之路非常顺利，从普通科员一路做到金陵财政局秘书长，副处级马上提正，前途一片红火。
　　但因为很多事都需要年限的原因，她不满足现状又无能为力，她想做一番大事业，她想去更加广阔的天地。
　　近一年她这么想，一位当初本科的老同学，向她推荐了陈澈。
　　而了解完邦远集团，再听完陈澈改立华开集团的规划，她毅然决然来了，一家近千亿市值的集团如今缩水严重，集团内外各种危机，陈澈却仿佛运筹帷幄，单单冲这几点就完全打动了她。
　　她不是说陈澈聪明，她是觉得集团就像是老天给她展现才能的平台，而陈澈又在董事长一角中比较合格。
　　只要陈澈支持她、敢用她，她想了好几天，最后还是选择裸辞赴场。
　　集团现在有危机才好呢，没危机怎么给她展示才能的机会呢。
　　像朱晓这么想的人不在少数，陈澈反正就一句话：来嘛来嘛，不嫌多。

第119章 什么狗屁新董事长
　　上午10点。
　　两辆奔驰A8进入北海路，打头的车内坐了四个人，前后各有。
　　苏伟坐在主驾驶，偏头看向外面的玻璃大楼群，突然诧异的问道：
　　“姐夫，我感觉不太对劲啊。”
　　后排里，一身西装体型高壮的陈天宏微皱眉头，看向前面问道：
　　“什么不对劲？”
　　苏伟连忙示意旁边的秘书：
　　“张秘书你看外面，我记得原来是这里啊，怎么变成华开集团了。”
　　张秘书是个三十来岁的男人，身材有点消瘦戴着眼镜，也一惊道：
　　“的确，不应该是邦远集团吗？”
　　此时，集团虽然还没有公告，但外面的广告字灯已经在陈澈回来之前就换成了华开集团，也注册好了商标。
　　可其他人不知道啊。
　　陈天宏通过车窗往外看，突然也是瞪大了双眼，沉思着不知在想什么。
　　在他旁边，商务部经理唐书林也注意到这些细节，对陈天宏道：
　　“之前都没收到信，不过集团换人是肯定的，不如到里面在看看。”
　　“嗯，倒是跑不了。”
　　陈天宏点点头，如今宏业建工内部他整顿好了，昨天邦远集团的王烈跟他打电话约见，接头一下目前的工作。
　　是该给个说法了。
　　前半个多月龚耀武被捕，紧接着邦远集团爆雷，真是吓死个人。
　　宏业建工遇上大麻烦，上次就和邦远集团的人碰过面，那时政府出面调和，一直等、一直僵持到现在。
　　陈天宏觉得儿子说的对，邦远还是倒了吧，让他们家把邦和公馆占了，这种命握在别人手上的滋味真不好。
　　来不及多想，前面的苏伟得到继续开的命令后，直接开进大厦下面。
　　两辆奥迪车门打开，后面那辆车是项目部的人和会计，陈天宏今天就是来要账的，因为他们如今有政府撑腰，也不知道儿子是从哪里弄的关系。
　　玻璃大门敞开着，园区和门口都有安保人员，不像是跑路的样子。
　　但的确改名了。
　　连园区中间的三面旗都改了两面，大堂背景墙上写着：“华開集团”。
　　看着宽敞明亮崭新的大堂，众人还能通过玻璃围栏看到二楼有人在走动。
　　大堂面积一千多平，说话都有回音的那种，真是瘦死的骆驼比马大。
　　“陈总，欢迎欢迎。”
　　陈天宏等人进入大堂没多久，一声浑厚的男声带着笑意响起。
　　略有点胖的王烈带着人从电梯间的方向走来，陈天宏上前握住手道：
　　“王经理精神心情都不错，不知道最近是遇到了什么喜事。”
　　王烈松开手笑道：
　　“见到陈总就是喜事。”
　　王烈又跟唐书林握了握手，然后指向电梯间的方向，笑着示意道：
　　“咱们上去吧，我们总裁已经备好茶等着陈总，几位这边请。”
　　陈天宏笑着点点头，和唐书林对视一眼后跟了过去，途中小声问道：
　　“王经理，这华开集团是？”
　　听到这个问题，王烈并没有任何的意外，走进电梯里才解释道：
　　“之前那位不是落马了嘛，集团如今被香江资本入住当然要改庭换面，不过陈总不用担心，我们还是合作伙伴。”
　　谈上一任领导没多大忌讳。
　　谈现在的领导，自然为尊者讳。
　　如今集团改头换面，挺过一开始的恐慌期后，王烈等人还是很开心的。
　　拿他来说吧，薪资待遇暂时不变的情况下，如今他连升两大级。
　　从主管级别到高级经理级别。
　　陈天宏和唐书林等人对视一眼，对这个回答并不算多么意外。
　　电梯很快抵达16楼，王烈带着几个人走向副总经理的办公室，杨清华还在原来的地方办公，这里是执行管理层。
　　途中刚好碰见杨清华的秘书，对方就是为了接他们，只不过没有带去办公室，而是这一层的接待厅。
　　宋秘书领他们进去后，行政安排人端茶倒水，她在王烈耳边说道：
　　“杨总在忙其他事，让您探探他们的口风和虚实，等一下才过来。”
　　王烈点头表示知道，今天他见陈天宏等人原本就没准备一天能解决。
　　贵宾接待厅内，陈天宏坐在沙发上见王烈走回来，轻声问道：
　　“王总，你们集团的总裁是？”
　　“姓杨。”
　　王烈解释一句，示意陈天宏等人喝茶后坐在旁边沙发上又道：
　　“我们杨总目前在忙些紧急事务，需要等一会了，不过他刚才说，陈总如果有什么需要，可以先谈谈。”
　　陈天宏闻言道：
　　“不急，主要还是项目上的事。”
　　王烈道：
　　“不瞒陈总，集团日前一直在做人事变动，不过在项目上没有任何的变化，具体变化的指令也还没到我这。”
　　陈天宏和唐书林都有些哑然，不过来之前他们就知道会遇到踢皮球。
　　因为之前打过几次交道，唐书林倒是没有那么多忌讳，直接道：
　　“项目之前按照指示进入停工，我们也非常理解贵公司遇到的压力，但毕竟项目不能一直停下去，对吧。”
　　刚爆雷那会，宏业建工遇到了前所未有的危机，丝毫不比邦远小。
　　幸赖于唐书林联系上了区秘书长，后来由区政府出面三方调解，才阻止了很多的控诉，给宏业建工缓了口气。
　　后来陈天宏才知道，是他儿子给的联系方式，提前和政府通气。
　　如今供应商和工人们因为政府的原因没有把宏业建工告上法庭，可已经过去十来天了，总不能一直拖吧。
　　停工一周，工人们还能接受，但十天半个月甚至一直停工谁还听他们的。
　　前两天陈澈说让准备材料，结果昨天真有银行去了，能贷款的可能性很大，这对于宏业建工来说无疑是好消息。
　　可现在邦远集团横在中间，让人进退两难，主动权不在宏业建工手里，如果拿钱填项目还属于垫资，很被动。
　　所以陈天宏这次来目的很简单，如果邦远再拖，那就法院见吧。
　　如今有政府、有资金，宏业建工还真不怕了，要么开工、要么撕破脸。
　　因为龚耀武被捕一事，陈天宏是对邦远集团的信任坠入了谷底。
　　场间王烈的确感觉到这次陈天宏硬气了很多，苦笑一声继续打起太极。
　　等快接近11点时，跟陈澈汇报完另一个事的杨清华回到16楼。
　　宋秘书提醒道：
　　“宏业建工的陈总到了。”
　　杨清华点头道：
　　“那过去吧。”
　　宋秘书闻言带路，不一会推开木质的双开门，杨清华看向里面的几人。
　　王烈最先站起来道：
　　“杨总。”
　　随着陈天宏等人站起来，王烈连忙对进来的杨清华介绍道：
　　“这是宏业的陈总他们。”
　　杨清华走近，握住陈天宏的手，看着一脸正气的对方突然之间有点恍惚。
　　不知道为啥，他感觉这位陈总跟自己家董事长有一点像啊。
　　“陈总久等了，各位坐坐。”
　　随着杨清华坐在王烈刚才的位置，旁边坐下的陈天宏打量着他道：
　　“杨总，我听说贵集团整改，这次见果然面貌一新，应该恭喜的。”
　　敌人的敌人是朋友。
　　先踩一脚龚耀武拉近距离再说。
　　杨清华点头笑着道：
　　“这也是没办法的办法，不过我之前也是老员工了，集团有新的血液进来，对于各方来说，不失为一件好事。”
　　“哈哈，是。”
　　陈天宏点头笑着应承。
　　场间说说笑笑过后，杨清华想起陈澈的教诲，言归正传开口道：
　　“这次请陈总过来呢，主要是想谈谈项目的安排，也算是正式接头。”
　　陈天宏闻言继续聆听。
　　杨清华又道：
　　“有一点陈总可以放心，集团对邦和公馆的项目十分看重，是准备当成今年两季度主要工作去规划和实施的。”
　　见杨清华表明态度，陈天宏看了眼唐书林等人后，也开门见山道：
　　“刚才我们和王经理聊过了，宏业和贵集团合作开发这么久，了解到贵集团如今的想法，宏业也愿意继续配合，只是项目目前不能再拖，必须有一个新的进展，否则上上下下都不好交代。”
　　见陈天宏这么硬气，杨清华心里十分意外，对方这是破罐子破摔，还是说找到了新靠山？不是应该求着他们吗？
　　杨清华笑着思忖片刻，没有改变之前和陈澈的计划，开口道：
　　“我们新董事长也很关注这个项目，特意派我这次和陈总接洽，就是为了双方能够继续合作，这点陈总请放心。”
　　杨清华故意顿了顿试探，但陈天宏好像真的硬气，没有着急接话。
　　见状，杨清华主动再问道：
　　“不知道陈总这次来，是希望就集团这边给出怎样的答复和做法？”
　　唐书林开口道：
　　“杨总您好，我和陈总这边希望项目能在一周内继续进行，区政府上次在、王总也在，大家都明白拖不得了，一旦让工人和购房者再次闹，对谁也不好。”
　　杨清华笑道：
　　“是，的确是这么个理。”
　　见杨清华并没有拒绝，陈天宏望着华开集团那边的人，试探道：
　　“不知道贵公司原计划如何？”
　　杨清华道：
　　“陈总，我也不瞒你们，集团如今是希望项目能够尽快进行的，不过如今邦和地产的账还没有盘完，得等等。”
　　陈天宏继续问道：
　　“杨总和贵集团的意思是？”
　　杨清华直言道：
　　“我和董事长的意思是，希望宏业建工集团可以继续。”
　　唐书林打断道：
　　“杨总，项目的继续与否在于贵集团的规划和支持，宏业实难胜任。”
　　“我知道我知道。”
　　杨清华试探完了，宏业建工的确不是一般的硬气，感觉自己的情报不准。
　　他准备先去和陈澈汇报一下，只是犹豫了片刻后放弃，直接道：
　　“陈总，这样吧，如果宏业执意要一周之内开工，集团这边希望宏业可以单方面继续，要不就等集团做好准备，少则十天多则半个月，陈总你们觉得呢。”
　　陈天宏闻言没着急说话，说来说去还是想让宏业建工垫资呗。
　　他们哪里还有钱垫资啊。
　　大头你们赚着。
　　风险让我们这些小单位扛。
　　什么狗屁新董事长，还和龚耀武一样的货色，就是态度上稍微好点。
　　谈判突然陷入僵局，唐书林这次过来不怕得罪人了，直言不讳道：
　　“杨总，如果宏业真有钱的话，也不至于上次需要政府调和，你要知道是下面的人在闹，不是我们着急。”
　　随着脸皮被撕开一点点，场间突然气氛冷了几分，杨清华却笑道：
　　“你们误会了，集团的意思是把这个项目募集开放，双方共赢。”

第120章 董事长有个好儿子
　　“陈总，你们考虑考虑，集团还是希望能和宏业建工双赢的。”
　　集团的意思就是陈澈的意思。
　　其实杨清华个人觉得没必要，为什么一定要双赢，宏业配吗？
　　如今龚耀武被捕，集团上下的危机很多，但还不至于资金链直接断裂。
　　更何况集团已经要变卖部分资产，邦和公馆他们自己都能盘活。
　　宏业建工既然是施工单位，那就还是施工单位就行，没必要让利给对方。
　　有些人是养不肥的，养肥这么一家企业对华开集团没有好处，尤其是宏业建工是龚耀武当初虚假招标提携的。
　　陈天宏是龚耀武的人。
　　他本身就有点抵触。
　　可陈澈却要让宏业建工进来吃肉，说好听点是分担风险，实则就是给肉。
　　项目监护资金还有钱，一旦项目正常继续半个月，这个项目就活了，无非是谁先拿这笔钱出来抛砖引玉而已。
　　这笔钱不需要多，3个亿就行，这3亿集团拿出来还是没问题的。
　　真没必要给宏业建工机会。
　　但董事长一定有他自己的打算，杨清华就算有意见也只能保留。
　　这场谈判的核心在于宏业是否继续垫资，而对方垫资后集团拿股份换，相当于是集团在用股份换钱，那笔钱将用于邦和公馆，以此达到合作共赢。
　　杨清华解释清楚后，场间陷入安静，毕竟这是陈天宏他们没想到的。
　　虽然还是要垫资，但却极具诱惑，毕竟股份代表什么不必多说。
　　要知道邦和地产是苏美晴占股，可不是宏业建工集团占股，两个概念。
　　一个是陈家的钱。
　　一个是公司的钱。
　　此前，苏美晴等人已经占了20%，杨清华的底线是40%。
　　这20%，拿5亿出来换。
　　这5亿是陈澈给的价格，要杨清华觉得是真低，20%应该值20亿。
　　不过如今邦和公馆的风评不好，加之集团需要回笼资金。
　　也是没有办法的办法。
　　杨清华拿出这套方案堵住了宏业建工等人的嘴，但5个亿的金额也让众人有点头疼，最后只能回去商量商量。
　　这场谈判虽然没有具体的结果，但大家的心里都有了点数。
　　杨清华亲自送陈天宏，他看着对方有点发福的脸，还是忍不住问道：
　　“陈总今年四十岁？”
　　陈天宏笑道：
　　“已经45了，不比杨总年轻有为。”
　　杨清华道：
　　“诶，陈总一看就是有福之相，不知道是有一位公子还是公主？”
　　陈天宏有点自豪道：
　　“哈哈，都有。”
　　“哈哈哈。”
　　众人闻言笑出声，杨清华更是乐呵呵的指着陈天宏对众人道：
　　“我就说陈总是有福之人，这儿女双全可不是一般人能享受的。”
　　气氛融洽间陈天宏回应道：
　　“杨总客气了。”
　　杨清华示意众人进电梯，看着陈天宏等人像唠家常般又问道：
　　“看陈总身上的锐气，想必应该是贵公子大吧，有其父必有其子，想必贵公子也很优秀啊，我有个弟弟二十出头，年轻人互相认识认识不是坏事。”
　　陈天宏刚才还好奇杨清华老问这些做什么，如今明白后倒是附和道：
　　“不敢当，儿子现在还在上学，也是一个成天不让我省心的主。”
　　杨清华感觉答案很近了，随着场间几人说说笑笑，他随口再问道：
　　“那陈总的公子叫？”
　　陈天宏犹豫了一两秒说道：
　　“叫陈开新，没指望他多优秀，就是希望他开开心心一辈子。”
　　开开心心是对外人说的，开新这个名字可是陈天宏的寄托。
　　寓意着大展宏图、性格开朗，同时也象征着创新、革新和美好的未来。
　　杨清华自然不在意有什么寓意，闻言松一口气，随众人道：
　　“陈总还是大气，比我们有气量，说起来还真是可怜天下父母心。”
　　众人说说笑笑的离开大厦，最后在华开集团的旗帜下分别。
　　杨清华看着离开的奥迪车，回味着陈开新这个名字，不由笑了笑。
　　他最近是真累。
　　董事长是香江来的都忘了。
　　奥迪车内，苏伟通过后视镜看着出了园区后没了笑脸的陈天宏问道：
　　“姐夫咋了，不顺利？要我说不行就直接请政府介入，逼他们抵债。”
　　后排的陈天宏和唐书林对视一眼，皆是哭笑不得的表情。
　　这次不是不顺利，还是打太极，但总算是有了一个可以继续谈的东西。
　　募集资金不是问题。
　　但华开集团再跑了怎么办？
　　唐书林犹豫后道：
　　“不如请大公子回来商量一下，他应该有对策，看怎么回应邦远集团。”
　　陈天宏闻言有些哭笑不得，也不知道陈澈给唐书林灌了什么迷魂汤，让身边这些人对自己儿子都特别推崇。
　　儿子争气，没有父亲不高兴，但陈天宏还是板着脸谦虚回应道：
　　“他懂什么啊他。”
　　唐书林闻言认真道：
　　“这次大公子回国，要魄力有魄力、要手段有手段，要危机有危机感，又有贵人帮助，商量一下是应该的。”
　　当龚耀武被捕的那一刻，唐书林真的是惊出一身冷汗，如果不是陈澈当初做那么多阻止盖章，宏业就真的完了。
　　前几天，建设银行约他们。
　　对，银行约他们。
　　让银行放贷已经够牛了，银行主动过来送钱，唐书林这辈子是第一次见。
　　尤其是唐书林的工作就是和银行、政府、开发商打交道。
　　他可太知道这是什么人脉了。
　　银行是高高在上的存在就不说了，像他们这些民营企业，在银行那边都是有潜规则的，平常好吃好喝供成爷爷就算了，最后就算放款人家还要返点。
　　什么叫返点，就是贷款1千万起码你要拿出50万孝敬人家。
　　在华夏，他们这些中小企业，尤其是实业公司，很多真是表面风光。
　　银行客客气气的来，客客气气的走，这一周资产评估后进行抵押手续，大概最后就可以放款6亿人民币。
　　银行的态度、效率，还是央行，这些都冲击着唐书林的心灵。
　　虽然说贷款6亿最后得连本带利还款，银行不会做赔本的买卖，但唐书林猜测这背后最少是正厅级人脉，毕竟他们从来没跟建设银行合作过，没道理人家突然那么巧合的知道你需要钱了，还肯借给你，说白了还不是上面安排。
　　他不知道陈澈是怎么搞的，可陈澈真的在他心里升华了。
　　董事长有个好儿子啊。
　　如果他儿子有陈澈一半的能力，他真是死而无憾，真是人比人气死人。
　　夸人需要依据，这不，这么大的危机宏业建工集团都扛过来了。
　　虽然陈澈一天都没去过公司，但唐书林知道，对方的作用比任何人都大。
　　他才20岁，要模样有模样，情商谈吐也都不错，前途不可限量。
　　“行了，把他夸成那样，你是不知道他气我的时候，那是一点都不让人省心，现在又不知道去哪疯跑了。”
　　陈天宏打断唐书林的话，心里隐隐开心的不得了，语气却是淡然。
　　唐书林闻言一笑道：
　　“不能这么说，有些人非池中之物，我儿子要是有大公子一半优秀，我绝对不管他，估计我也管不着人家。”
　　陈天宏闻言老脸一红，还不等他说什么，前面的苏伟笑着说道：
　　“姐夫，我觉得唐哥说的对，你就是太不了解新新，总以为他是小孩，其实这次我外甥可是出了不少力。”
　　黄忠山蒙冤成为舆论对象，在刘世杰和苏伟的提议下，将被踢出工会。
　　可还没这么干时龚耀武被捕，整个宏业建工集团陷入危机。
　　陈澈说黄忠山人不行，苏伟一开始还不信，最后对方竟然带头闹事。
　　幸好陈澈当初说要站在工人的立场考虑事情，去笼络工人，只除为首其余既往不咎的策略才平息这次的闹事。
　　可以说陈澈又拿黄忠山当了粮官，刘世杰提议既往不咎，独立账本给工人们算账后，直接收了对方大半工人。
　　现在的黄忠山别说是钱，连人都被陈澈坑没了，都让刘世杰照单全收。
　　因为苏伟之前笼络过黄忠山的工人，这次那些人再次派上了用场，算是从内部瓦解了黄忠山等人组成的凝聚力。
　　黄忠山是鸡。
　　可以说这是在杀鸡儆猴。
　　出事的时候陈澈还在杭城，可苏伟知道这些安排都是他大外甥让他通知刘世杰做的，不但兵不血刃解除了冲突，而且还对别人做出了态度、收了不少人。
　　“咳！”
　　见一个个的，甚至张秘书都回头帮陈澈说话，陈天宏干咳一声打断。
　　他突然感觉他被架空了。
　　这些事他怎么不知道呢。
　　不过陈天宏也知道，他的儿子和以前不一样了，起码是真遇到了贵人。
　　陈澈虽然拿走钱跑路，却给了政府的关系，要不是政府从中协调，工人和供应商讨薪讨账就能愁死他，一开始他不知道是陈澈做的，但这会也有了动容。
　　陈天宏呼出一口气，看向前面的苏伟没有再犹豫什么，直接道：
　　“小伟，你给新新打一个电话，跑出去也半个月了，让他回来吃饭。”
　　苏伟闻言笑道：
　　“好嘞。”

第121章 华开集团的高层们
　　“老板，您的电话。”
　　办公室内，高跟鞋随着细长的黑丝美腿摆动，在地毯上传出闷闷的节奏。
　　会议桌前，随着一声娇媚的呼喊，众人忍不住下意识抬起头。
　　绝妙佳人走到为首那人身边，白嫩漂亮的双手捧着手机轻轻递了过去。
　　陈澈的鼻尖再次嗅到沁人心脾的美人香，把刚才遗忘在办公桌上的手机拿在手中，对朱晓等人淡声道：
　　“稍等，我接个电话。”
　　随着皮鞋和高跟鞋一起移动，杨清华看着两人在影视剧里都难以见到的绝妙背影，没敢多看的低头苦笑。
　　他终于知道董事长的软肋了。
　　这英雄难过美人关呐。
　　这座大楼单层面积约6860平米，配备了三个电梯间，整个园区都有86亩，作为总部大楼那是异常的宽敞。
　　董事长办公室套内200平米，但其实整层有三分之一都是配套设施。
　　陈澈走到班台那边，他刚准备接通电话，便见阳妮筱走向橱柜处，轻轻推开了隐藏式推拉门，回身望来。
　　“老板，这边～”
　　阳妮筱的红唇微张，没有发出任何声音的勾勾手，率先走进暗门里面。
　　陈澈见这一幕楞了楞，回头看了眼会议桌那边的几人，其实没有必要进暗门里面，是苏伟的电话而已。
　　但他好奇，鬼使神差的跟上前面的曼妙身姿，走进了另一个世界。
　　走进黑胡桃木面漆打造的步入式衣柜，陈澈关上门后看着宽敞的通道，跟着前面的女人接通苏伟的电话。
　　“新新，你在哪呢？”
　　电话里，苏伟的询问声响起。
　　陈澈望着继续往里走的阳妮筱，停在一道门前，对手机里道：
　　“怎么了舅，出什么事了吗？”
　　苏伟道：
　　“我问你在哪。”
　　陈澈望着对面眼神试探的阳妮筱，示意对方别动，对手机随意道：
　　“我在津门，你有事就说呗。”
　　苏伟闻言开心道：
　　“你在津门？那正好，你都多久没回家了，今天晚上回来吃一顿饭。”
　　陈澈道：
　　“好，我知道了，没什么事我先挂了还忙呢，等晚上好好跟你喝。”
　　陈澈的打算是明天回家，一并解决贷款的事，然后直接去沪海。
　　今晚就今晚吧，好久没见小丫头了怪想念的，这通电话很快被他挂断。
　　阳妮筱见状轻轻走了过来，看着一直在望着自己的陈澈，试探道：
　　“老板，下次遇到这种情况，我可以先帮您接通转告或者说明吗？”
　　陈澈笑道：
　　“我希望你能提醒我带手机。”
　　阳妮筱一怔，没想到陈澈会给这样的回复，但她也不算多么意外。
　　不及多想，陈澈往过道深处望了一眼后回头走向外面，好奇问道：
　　“你是怎么知道这个地方的？”
　　阳妮筱道：
　　“想帮您整理文件无意间发现的，听宋秘书说这里面是生活区。”
　　董事长办公室没人用过，龚耀文还没搬进来便病重，龚耀武则不在这里办公，所以这里面的东西都崭新的很。
　　这个过道里其实没什么，只不过是有休息区和休闲区、运动区。
　　龚耀文喜欢打高尔夫，通道的尽头就是室内高尔夫和一些运动器材，其实不算是密室，只是两个区域打通了。
　　不过中间的衣柜和生活区还真是密室，里面有双人床等。
　　这是为龚耀文修建的，可惜老头没这个福气，可以说一次都没用过。
　　龚耀武则一直在总裁办办公，对大哥很尊敬，没有上来过。
　　整个17层，包括楼上的停机坪，都是给龚耀文个人准备的，还有董事会的活动区域、贵宾厅、宴会厅、观影厅。
　　17楼以下才是办公的地方，当初规划这个园区的时候耗资24亿，当时邦远是真有钱，嘎嘎有钱，特别土豪。
　　但最后便宜给陈澈了。
　　不过不亏哈。
　　陈澈没有考虑过结婚，更不会娶龚冰妍，不过这个小奴隶以后要是生了宝宝，也算留住了龚耀文的血脉。
　　这样他用半个便宜老丈人的东西就没有心理负担了。
　　陈澈重新回到前面，众人纷纷投过来目光，他放下手机轻声说道：
　　“委员会的事不需要着急，等集团再次开盘，酌情在进行规划。”
　　陆立昌闻言没说话。
　　朱晓和杨清华点了点头同意。
　　剩下众人都是认可的态度。
　　陈澈见此，看向杨清华和李启明，请他们继续说后面的安排。
　　…
　　其实要是按后世的退市规则，就以邦远集团的财务造假情况。
　　肯定百分百退市！
　　可现在还是国家经济高速蓬勃发展期，没有遇到疫情这种世界背景，上面还没有下定决心处理这些臭鱼烂虾。
　　集团赶巧了，配合好不需要退市，不退市代表后面有强大的资金支持，等股民看到华开的转变，增发就是钱。
　　这是一个利好的前提，所以如何平稳落地，是今天会议的主要。
　　此时会议桌前有朱晓、陆立昌、杨清华、李启明、彭毅、雷永平等人。
　　集团高层初步确定！
　　【梁宗礼：集团董事长】
　　【周文博：集团监事会监事】
　　【陈宜民：集团董事办主任】
　　【朱晓：董事长秘书】
　　【雷永平：集团总裁】
　　【李启明：集团副总裁】
　　【袁立银：集团财务总监】
　　【杨清华：华开地产总裁】
　　【陆立昌：华开商业总裁】
　　【彭毅：华开物业总裁】
　　…
　　梁宗礼是以前邦远集团战略委员会的副主席，是龚耀文的座上宾，自龚耀武掌控集团以后便让老头离开了。
　　老头是南开大学的教授，也是邦远和各大院校校企合作里联聘教授的佼佼者，今年61岁，一级教授延迟退休。
　　本科就读于南开大学马克思学院，是南开经济学教授、博士生导师。
　　现任/曾任南开大学国家经济战略研究院院长，南开大学跨国公司研究中心副主任，南开大学国际经济研究所所长、南开大学金融工程学院副院长等。
　　龚耀文以前对老头很不错，说起来还是龚冰妍向陈澈推荐的老头。
　　请老头挂名董事长已经一个星期，这老头可算是同意了。
　　如今华开大股东是龚冰妍，陈澈在老头心里算是龚耀文的女婿。
　　在杨清华、梁宗礼等外人的眼里，邦远集团发生的变故只是家族内部斗争。
　　胜者王，败者寇。
　　陈澈当初如果不是遇到龚冰妍，他顶多能把邦远整死，还真难鸠占鹊巢，表面上邦远集团还真是内部斗争。
　　胜者是龚耀文，而不是陈澈。
　　就像第一次世界大战。
　　那就是欧洲一群亲戚在打架。
　　…
　　周文博是江梓耀推荐的人，刚从西南政法大学博士毕业，加入华开后的任务就是组建完善、协助监事会。
　　…
　　陈宜民是龚耀文在任时的行政部门副经理，是摆烂派代表人物，他目前得给那些旧人希望，先稳定人心再说。
　　华开集团董事局办主任，是进入董事会的职位，但几乎没什么权利，平常就是召开董事会，安排处理董事会文件。
　　…
　　因为梁老头是挂名不管理集团，朱晓虽是董事长秘书，其实还是陈澈的秘书，今后也是整个集团的秘书长。
　　…
　　雷永平是老朋友了，也是集团的股东之一，当初董事会的内鬼。
　　陈澈坑了很多股东，唯独放过了雷永平，原因有很多，例如穷寇莫追的道理，他需要握在手里一个地头蛇。
　　雷永平是津门本地人，是龚耀文的朋友、邦远集团的创始人之一，后来邦远挣了大钱后就自己单独创业了。
　　不过他有点惨，创业坎坎坷坷，好不容易混出成绩了，一场爆炸烧了他760辆车，差一点要了他的老命。
　　如今几年过去他的生意还在做，但每天一睁眼就是N多贷款。
　　这次陈澈请他来，就是让他挂名华开集团的总裁，前期需要出席一些活动，条件是往后陈澈会投资他的公司。
　　他只是挂名，实际集团管理工作将由朱晓和副总裁李启明暂时负责。
　　李启明是江梓耀在国外的同学，学成回国后在房天下当过高层，虽然没有房企工作的经验，但万变不离其宗。
　　李启明和杨清华在陈澈心里属于同等重要，以后这俩人也是集团总裁的最有力竞争者，就看谁最后有本事了。
　　…
　　因为梁老头如今不在办公室，所以陆立昌是在场岁数最大的，比雷永平还要大3岁，今年已经52岁。
　　这是陈澈特意请来的。
　　而让陆立昌担任华开商业总裁，抛开发展不谈，陈澈还有一点恶趣味。
　　上一世，于家堡那边的商业大厦被人买走，那个人就是陆立昌。
　　1966年陆立昌出生于广西一个小山村里，还曾经参加过反击战，十年军旅后他退伍从商，投身改革商海。
　　几十年里陆立昌辉煌过、落魄过，做过很多行业，什么东西都玩过。
　　他现在身价过亿，目前是属于人生低谷期，起码对比后世来说。
　　他的万昌医疗、万昌生物因为近些年内部私有化原因，加之涉嫌财务造假在美股被做空股价大跌。
　　但后世疫情爆发，刚好陆立昌在呼吸机等医疗器械和生物疫苗领域有所建树，逐渐开启了躺着数钱的人生。
　　总部在羊城，后世从政府手里买邦远集团大楼只是为了建立一个北方分部的研究所，把有钱任性写在了脸上。
　　不过，如今的陆立昌一度有放弃的念头，近些天江梓耀不在集团就是为了应陈澈之托，去羊城请陆立昌来津门。
　　刚才陈澈已经和陆立昌谈条件了，他用邦远集团5%的股份，换购陆立昌手里万昌医疗和万昌生物的股份。
　　并且请他担任邦远商业总裁。
　　陆立昌表明可以接受，但这种事情不是儿戏，他需要再看看。
　　陆立昌知道了邦远集团和华开集团的故事，说实话他没想插进来，但架不住这家集团在鹏城有两块飙升的土地。
　　对此陈澈同意了。
　　他相信陆立昌也一定会同意，尤其是华开集团以后得到正式好转时。
　　…
　　最后一个，集团高层可以说被陈澈和杨清华清洗了个遍，但还真有一个例外，那就是原邦远物业的总裁彭毅。
　　他虽然是被龚耀武提拔的，但却不是核心成员，陈澈看过对方的履历后，准备放在原地继续考察。
　　会议桌前，除梁老头不在，整个集团最高层都在了。
　　有的入职了，有的没入职。
　　有的归心了，有的还在看。
　　陈澈不在意，他清楚的知道打铁还需自身硬、花香蝶自来，集团如果真有发展、有未来，不怕没有人才。
　　“朱秘书，你目前除了和陆总暂时负责商业，还要和杨总对接一下，新城西那家商场财务造假5年，你来负责。”
　　会议桌前商量了几个既定的大事后，陈澈顺势给了朱晓一个踏脚石。
　　对方在集团有没有威信力，不在于陈澈的安排，因为他完全是霸道型的，真正的威信力在于做了什么事。
　　那家商场是烂摊子，却也不算多么难啃的骨头，就看朱晓怎么处理了。
　　朱晓是陈澈的秘书。
　　对方处理的就是陈澈处理的。
　　会议桌前朱晓点头后，陈澈撸了一下手表，带起一抹笑对陆立昌道：
　　“已经12点半，听说以前陆总在津门也办过厂，中午不如先尝尝集团的餐，等晚上再给陆总好好接风。”
　　陆立昌的身材并不高大，差不多一米七左右，不胖不瘦，大方脸，两鬓有些斑白，笑起来很有亲和力。
　　见所有人都随着陈澈站起身，他也扶着桌子站了起来，笑着道：
　　“陈董客气了，那我客随主便。”
　　陈澈望着对方走近，亲切道：
　　“集团从建立之初到未来发展的宗旨，我觉得应该是把小公司做大，把大公司做成大家的公司，陆总可不要把自己当成客人，我还指着陆总当大家长呢。”
　　听到这话，雷永平眼皮抽了抽，邦远集团是钢管厂发家，别说刚建立，就是涉猎房地产时陈澈都还没出生呢。
　　对方说的那些完全就是放屁。
　　不过在他们外人眼里，陈澈是老董事长的女婿，也算承接前人意志。
　　众人离开会议桌前，结束了第一次内部接头会议，陆立昌在前道：
　　“不会跟大家客气，但我也得承陈董和大家的情，我这人什么都可以。”
　　陈澈看着前面的江丽，对众人示意往前走后，带着谦虚浅笑道：
　　“陆总这么想我很开心啊，工作和生活上各位都是前辈，我是晚辈，老董事长如今已经离世，我还是希望大家都能像家长一样，我有不对的地方指出来，我做的好了夸夸我，相处相对简单一些。”
　　雷永平闻言笑道：
　　“陈董还真是谦虚了，你可是我认为年轻人里面的佼佼者。”
　　陆立昌眼睛一亮，跟着笑道：
　　“确实，陈董看似是让我们指出不足的地方，实则是想让我们好好夸夸。”
　　此时是去吃饭的路上，已经不算是工作时间，气氛倒是欢快一些。
　　“能得到老同志们的认可，那也是我的荣幸，但我可真不是那个意思。”
　　陈澈见陆立昌愿意表示亲近，心情也变的不错，说说笑笑间又道：
　　“食堂改制以来，我是第一次在集团里面吃饭，正好大家一起尝尝了，现在已经十二点四十，食堂还有饭吧？”

第122章 后背有点不舒服
　　“几位领导，这边请。”
　　乘坐电梯来到一楼，江丽带头走在前面，从大厦后门进入园区里。
　　这座园区有三座大楼是集团内部在使用，分别是集团总部和子公司大楼。
　　总部大楼旁边那座66米的大楼主要是地产和物业的办公地点。
　　因为商业是龚耀武的老基地，所以是在总部大楼，原计划是等响螺湾的大厦盖好的搬过去，可三年了还没盖好。
　　在A楼和C楼的中间，是一个中间有连接长廊的大楼，建筑高度33米，地面一共是九层，是集团总活动中心。
　　正面：
　　1-3楼是食堂。
　　4-5楼是活动中心。
　　6-9楼是招待所。
　　背面：
　　1-9楼都是员工宿舍。
　　原来建造总部的时候，邦远集团实力还非常雄厚，单单制造厂都有23家，只是终究人算不如天算，以至于整个园区很多地方都没利用上，宛如空区。
　　陈澈相信龚耀武一开始也是想做好企业的，但没了龚耀文又恰逢楼市跳水，胳膊砍着砍着把雄心砍没了。
　　他因为是从后世来，理想和雄心没有那么轻易随风而去，但真要是没有重生让他体验楼市大跳水、掌控集团、壮士断腕，他估计能把头发愁没。
　　那句话不是说了嘛，在华夏活明白的人都跑美国了，虽然那些人很不负责也很没有良心，但从另一角度看…
　　集团如今每天都在招新，江丽一直在盯着这栋楼的改造工作，拿食堂来说，把之前的外包单位请出去一部分。
　　为此花了不少钱，但民以食为天，陈澈要的就是崭新的面貌。
　　大楼前面一共三个门，江丽和服务员带路至侧门，陈澈走进去后看着里面乌央乌央的人，心里还算是满意。
　　集团内部预计今年招满1500人，总员工人数达到1万人以上。
　　近两年龚耀武为节省开支，一直把销售的工作交给别的公司，陈澈知道这两年房地产还很挣钱，自然不能再交。
　　但人也不需要太多，毕竟房地产还会再跳水，人多反而不好。
　　走进人头攒动的食堂，嘈杂声一片，各处都可以看到部分地方在施工。
　　一楼食堂共5780平米，放眼望去是非常大的，很多档口此时还在翻修，以前龚耀武在时，这里只有几个档口。
　　因为今天有陆立昌等人在，陈澈也没去体验堂食，在江丽等人的带领下走上三楼，这里面都是包间。
　　30平米包厢是现代化商务装修，虽比不了豪华酒店，但整体很是合格。
　　无论是食堂还是招待所，都是集团最近充实后勤部全新打造的，龚耀武在任期间食堂外包、招待所划水。
　　基本上就是维持表面。
　　攘外必先安内，集团这半个月忙来忙去其实就是内务整顿、财务项目整理、人员调整安置，基本上三个工作。
　　如今食堂和餐厅都是自己做，三楼的餐厅还不完善，种类并不多，如今也就几个厨师，主京菜、苏帮菜、胶东菜。
　　陈澈坐在主位，身边坐着陆立昌和雷永平，现场就他们三个最大。
　　因为他们是股东嘛。
　　下午还有工作所以没有喝酒，陈澈看着停下来的转盘，拿起勺子挖了一些膳糊到碗里，把勺子放回去说道：
　　“对了立银，你在一周内准备5千万出来，到时候邦和公馆项目继续，你把这笔钱打给项目乙方宏业建工。”
　　袁立银闻言犹豫两秒点头道：
　　“明白，我会准备好的。”
　　杨清华出声道：
　　“董事长，今天上午我和宏业建工的陈总接触，他们有意出资，再给项目一个月时间，完全有能力自己周转。”
　　陈澈吃了两口饭，咀嚼着道：
　　“这是华开集团的第一战，总要拿出一点诚意嘛，我还准备今年把南开大悦城旁边那块地拍了，政府应该有规划关注一下，集团要时刻准备着5亿资金，但该省省该花出去的也要有态度。”
　　拍那块地差不多在18亿左右，不过交了20%保证金以后，可以暂缓缴纳土地金，之后就可以稳住贷款走了。
　　华夏房地产19年和20年还很赚钱，陈澈如今就处于风口之前，他不可能就死磕一两个项目，他要玩大的。
　　趁三条红线出台之前，这是房地产行业的机会，他不用真是白瞎了。
　　让集团打钱，陈澈说的冠冕堂皇，可他还是有一定的私心。
　　这5千万给了宏业建工集团，陈澈希望老爹识相一点，交出来。
　　他是可以从银行那边贷款，不过有风险且需要还，不如直接跟老爹要钱。
　　儿子创业，爹不给钱不合理，这五千万他起码要抠出来三千万。
　　一顿饭吃完，陈澈和回招待所的陆立昌等人分别后，重新回到17楼。
　　刚走进里面，正在招待区的伍磊从沙发上站起身，开口问道：
　　“哥，你吃完饭了。”
　　“嗯。”
　　陈澈走到沙发前示意伍磊坐，抬手松开衬衫袖口的扣子，随口道：
　　“今天在集团转的怎么样，感觉大不大，以后你就在这里面学习工作了。”
　　“大。”
　　伍磊实话实说，这里面真的非常大，更何况还有很多层，转都转不过来。
　　江丽上午安排人带他转集团内部，让他先参观了一下，都没转完。
　　他上午随着江丽的助手转悠，直到陈澈让他吃过饭来办公室。
　　转这么一上午，包括他自己的所见所闻，伍磊得到一个很可怕的东西。
　　陈澈怕不是已经杀疯了。
　　别的不说，看看陈澈身边的阳妮筱，伍磊就突然理解为什么对方看不上沈雨萱了，要他，他也看不上。
　　“呵呵。”
　　见到伍磊复杂的眼神，陈澈拿起手机没多耽误时间，直切主题道：
　　“小磊，去帮我办一件事。”
　　“嗯。”
　　听见有事，伍磊认真听着，陈澈则把东西用手机发过去后道：
　　“你去帮我买一些花回来。”
　　伍磊闻言不解，就连一旁站在陈澈身后的阳妮筱也是低眉陷入思索。
　　陈澈解释道：
　　“昨天晚上我碰见个小姑娘，我挺喜欢的，我感觉她是遇到了危险但昨天没来得及问，你去帮我了解了解虚实。”
　　昨天的事情本来已经翻篇了，陈澈就当是喝醉了发了一次善心。
　　不过伍磊还需要时间缓和，正好去试着调查一下，也算是一种锻炼了。
　　伍磊似懂非懂的点点头，看着微信上陈澈发来的地址和号码道：
　　“那我现在过去吗？”
　　陈澈思忖道：
　　“你先回市里吧，下午三四点她们应该会去进货，你可以帮她们…”
　　简单交代了两句后，伍磊便直接离开办公室，倒是没有任何怨言。
　　陈澈望着他的背影，不一会一缕秀发出现在他肩膀上，香气萦绕鼻尖。
　　“老板，要不要去休息一下？”
　　回头看向沙发后面的阳妮筱，陈澈直接看到了鼓鼓的沟壑。
　　是真的大。
　　一只手抓不住的大。
　　“好，那就睡一会。”
　　陈澈从沙发上站起身，阳妮筱闻言笑靥嫣然的带路走向那边隐藏门。
　　下午三点半，他要和陆立昌、朱晓等人视察商业的几个项目。
　　倒是能睡一个来小时。
　　而看着走在前面身段诱人的黑丝大长腿、小蛮腰、小翘臀，陈澈再次松开一个袖口的扣子，没有着急说话。
　　集团董事长秘书是朱晓，把阳妮筱留在身边，那纯属个人爱好。
　　毕竟谁能拒绝一个模特秘书呢，谁能拒绝一个人美声甜身材完美又穿黑丝的秘书呢，反正陈澈没有必要拒绝。
　　再次进入步入式衣柜，阳妮筱这次踩着高跟鞋，直接来到一道双开门前，推开门里面便是另一个世界。
　　多功能的休闲客厅、卧室、浴室，都配备全景落地窗，眺望远处于家堡。
　　高跟鞋踩在地毯上，陈澈看着阳妮筱因为小跑而跳动的两只大白兔，接过对方递来的水，没有客气的问道：
　　“你也累一上午了，要不要一起休息一下，反正这个床够大。”
　　“啊。”
　　阳妮筱准备再忙点什么的动作一顿，望着一脸真诚的陈澈，迟疑道：
　　“您不介意我打扰您休息？”
　　陈澈笑道：
　　“体恤下属是老板的优良品质，这点优良作风我还是有的。”
　　阳妮筱眉开眼笑道：
　　“您果然和其他老板不一样。”
　　陈澈坐在床边，喝水的动作一顿，看着笑靥如花的美人随口问道：
　　“你还给别人当过秘书？”
　　阳妮筱接过陈澈的水，慢慢拧上瓶盖抬眸看过去，轻轻摇头道：
　　“那倒不是，但电视上见过很多也学了很多，正好趁这个机会跟老板您报备一下，要是我做的不合格您可要担待，做错的地方您可一定要提醒我。”
　　陈澈浅笑道：
　　“用不着提醒，我感觉你不会犯错，这点看人的本事我还是有的。”
　　阳妮筱故作惊叹道：
　　“原来我在老板您心底评价这么高，难怪您会让我感觉亲切。”
　　两人四目相对陈澈笑了笑没接话，转头躺在床上，舒口气道：
　　“后背有点不舒服，帮我锤锤。”
　　见陈澈把按摩说的冠冕堂皇，阳妮筱心里惊叹，倒是很快上前道：
　　“老板，我不太会，我试试。”
　　陈澈轻声道：
　　“轻轻锤一锤就好了。”

第123章 我可以给你开后门
　　“那我来咯。”
　　跪坐在床边，阳妮筱看着卧躺着的男人，慢慢伸出手揉捏住肩膀问道：
　　“老板，您感觉怎么样？”
　　“嗯，正好。”
　　陈澈悠悠的回应一声，阳妮筱见状大腿往前移了移，调整好诱人姿势。
　　“老板，您是津门人吗？”
　　阳妮筱轻柔的问，可身下的陈澈却没有任何回应，十分舒爽的紧闭双眸。
　　望着男人清秀又白皙的侧脸，她脸上带着一抹无奈的笑。
　　刚才这么一交手，她算是彻底明白了陈澈的段位，那不是一般的高。
　　在一个星期前，方玲给她推了陈澈的微信，说这个男孩不错。
　　一开始她还以为方玲是给她介绍男朋友，后来打完电话才知道详情。
　　后面微信加上陈澈，视频接通的那一刻啊，尽管有心理准备她还是惊讶。
　　太年轻了，而且挺帅的。
　　35万年薪令她对陈澈更加好奇，双方约了时间后她便来了。
　　她是昨天下午来公司的，看见集团园区设施和陈澈后，她心里十分诧异。
　　此前她从来都没有想过，她所要担任的秘书竟然这么有分量。
　　不过陈澈好像知道她没啥本事，所以她和朱晓立马有了非常明显的区别。
　　因为初见时陈澈是工作状态，那种感觉阳妮筱说不出来，就是感觉她所见过的二十出头男生，无论是普通人还是富二代，在对方面前真是云泥之别，尤其是听到对方和朱晓聊的那些。
　　今天过来，她…
　　阳妮筱正想着，见陈澈睡着顺便去帮忙拿薄毯，只是双手刚离开双肩，她还反应不及，身下的男人便转过身。
　　下一秒，她的大脑还在想：“噫，这没睡着吗？”的时候，陈澈直接把她扑倒，一只手抓住她两个手腕。
　　阳妮筱眨眨眼，看着压在自己身上把自己控制住的陈澈，望着对方坚毅冷厉的眼神，她心跳加速慌张道：
　　“老板，您…要做什么…”
　　陈澈笑道：
　　“别动，轻薄你一下。”
　　“啊。”
　　阳妮筱闻言大脑一片空白，下一秒魅惑十足的柳叶眼瞪大，感受着身上的那只游走的大手，她忍不住肌肤打颤。
　　她想反抗，却发现自己被控制在头顶的两只手动弹不得，而陈澈又坐在她的双腿之间，真是叫天天不应叫地地不灵，而肌肤传递的电麻感令她持续懵逼着。
　　直到那只手来到她胸前，虽然并没有往里探，却实实在在摸了个遍，她忍着令人销魂身穿的感觉，无措道：
　　“老板，别这样…我…”
　　阳妮筱双眸含水，只是话还没说完，身上的那只手便来到了包臀裙处，依旧是没有往里面探，却抚摸而过。
　　那只手到身下时，那种感觉直冲阳妮筱的天灵盖，她挣扎着道：
　　“不行…不行，老…”
　　陈澈收回手，看着戏多的女人没有说话的意思，直接把对方翻身过来，看着对方那犹如山坡一般挺翘的臀部…
　　场间不过十多秒时间，阳妮筱都来不及猛烈挣扎，陈澈便离开了床上。
　　阳妮筱重新失去束缚，下意识抓住旁边的薄毯盖在身上回身望去。
　　两人四目相对，陈澈看着委屈又愤怒不解的美人，他拿起旁边的水瓶，解了解此时的口干舌燥，淡淡的道：
　　“你别误会，最近仇家比较多，现在我们可以冷静的好好聊聊了。”
　　阳妮筱原以为陈澈是兽性大发，但听到解释她也逐渐明白了一些，刚才对方好像就是在搜身，只是方式粗暴。
　　忽而间，她有些不知道该说什么，但见陈澈态度不冷不热还算平和，她压住心里的慌张，抓着被子委屈道：
　　“老板，您让我怎么不误会，如果每个男人都找这样的理由，那我岂不是可以随便轻薄了，我不喜欢这个解释。”
　　阳妮筱趁机刚了陈澈一次，她在想对方如果发脾气的话，她也不伺候了，一个男人如果连情绪都控制不住，连这点包容心都没有，她也没必要再跟。
　　她不是普信女，但也是有尊严的，陈澈不要太欺负老实人。
　　“嗯，对于刚才发生的事情，我是深感歉意，要不你也搜搜我的身，万一我是坏人，你也要有点防备心。”
　　陈澈把水瓶放回去，张开双臂一副任由对方采摘的模样，非常诚恳。
　　摸遍阳妮筱的全身，陈澈一半是因为防备心，一半是因为色心。
　　他不是对每个人的警惕都这么高，只是阳妮筱太完美了，起码在人间尤物这方面，比朴智妍还要迷人三分。
　　这种女人凭什么这么接近他，有时候他会这么想，而他刚才给对方创造刺杀他的机会，事实证明是他想多了。
　　但想多了，总比没有想从而死的不明不白好，并且顺带还能合理占便宜、试探对方的态度、探索对方的底线。
　　这些就是他摸对方的动机。
　　阳妮筱事后了解过邦远集团和华开集团的故事，也知道理由说的过去。
　　但她的便宜不能白占啊！！
　　如今见陈澈一副道貌岸然，我有理我不怕的样子，阳妮筱辛酸道：
　　“老板，一减一不一定等于零，我还是希望您可以给我一个交代。”
　　说着话，阳妮筱蜷缩在一起，好似陈澈真的把她怎么样似的。
　　陈澈见状，心里却十分开心。
　　要交代阳秘书说明对他有意思、说明可以继续摸，就看他给什么筹码了。
　　是给时间还是给疼爱，给职权还是给名分，亦或者直接给钱。
　　陈澈看着这个戏精女人，重新坐在床边，装作什么都不懂的道：
　　“一般遇到这种事该给什么交代。”
　　阳妮筱看着凑近在身边，一脸真诚加好奇懵懂的陈澈，红唇轻撇问道：
　　“那老板您一般这样女生后，都给什么交代，您不介意我知道吧？”
　　陈澈闻言抬起手，在对方身前非常温柔的轻轻比划起来，真诚道：
　　“在你之前我没这么过别人，所以也不知道给什么交代，你想要什么？”
　　阳妮筱深知这会要东西就输了，直接忽略后面的话，嘀咕道：
　　“没有？我怎么不信呢，像老板这么优秀的男人，应该很多人追吧？”
　　陈澈懵懂道：
　　“怎么，你想插队？”
　　见陈澈演起来了，一副我压根不懂你什么意思的单纯直男模样，阳妮筱幽怨的眼神过后，噗嗤一笑道：
　　“老板，我们今天发生这样的事，难道我在您心里就不应该有点特权吗？”
　　交代、特权，阳妮筱的嘴里全都是模糊不清的东西。
　　不愧是上财的HR专业出身。
　　HR这个职业什么专业都能做，甚至学舞蹈的专业也能做。
　　只要人有情商，就能做HR。
　　很多面试者遇到的HR没有情商，要么是小公司，要么就是关系不对等，人家压根不在意，所以演都懒的演。
　　工商类专业几乎都是这样，更多还是培养一个人的处事能力和情商。
　　尤其是人力资源管理专业，那就是和人打交道练情商的。
　　阳妮筱表现的很正常，陈澈是一点都不意外，如果不会说话那才不正常。
　　见对方今天非得拉扯出什么，他倒是乐意至极，盯着对方好奇道：
　　“特权？如果你这么想的话，你可以有特权，我不介意给你开个后门。”
　　阳妮筱被看的心颤，脸上笑开花，没了之前的埋怨，娇嗔道：
　　“老板，那您的意思是…您身边有很多像我一样的女人咯？”
　　陈澈道：
　　“倒也不是很多，而且从一开始见到你，你就和她们不一样。”
　　随着陈澈抬起手。
　　阳妮筱没拒绝被男人捋顺刚才略有凌乱的秀发，偏头看过去一眼，稍微带点挣扎意图的抬手阻止，娇柔问道：
　　“那我和她们有什么不一样？”
　　陈澈见状，也没拒绝被阳妮筱抓住自己的手，顺道反握住对方笑道：
　　“你有特权，她们没有。”
　　手被陈澈抓住，主动权再次回到人家手里，阳妮筱故作娇羞道：
　　“老板，我今天为您做出这么大的牺牲，您总要告诉我特权是什么吧，在我心里您可是从始至终都是独特的。”
　　陈澈好奇道：
　　“哦？我独特，我怎么独特？”
　　阳妮筱轻轻用力抽回手，不给陈澈继续摸的机会，幽怨傲娇着道：
　　“您先告诉我特权是什么，否则我不会说您在我心里有多独特。”
　　陈澈见阳妮筱这么难抓，不由心里无语间，自己主动放烟雾弹道：
　　“特权很简单啊，我愿意搜你身，要是其他女人可没有这个机会。”
　　阳妮筱闻言娇笑道：
　　“老板您真霸道，按照您这么说，那不从您的女人都是坏女人咯。”
　　陈澈笑道：
　　“你看，你又误会我，我的意思是我一旦怀疑秘书有问题，直接就不用了，可我愿意给你一次机会，我好不好？”
　　“哈哈哈。”
　　阳妮筱顿时笑的花枝招展，但她知道陈澈说的没毛病。
　　陈澈有这个实力说这种话。
　　看着她笑，陈澈也笑了起来，两人的眼神揉在一起说不出的拉丝。
　　他不管方玲是出于何种目的把阳妮筱送到他身边，反正他清醒的知道，他就是相中了对方的容貌和身材。
　　这个和朴智妍有点像，却比朴智妍身材更好更正点腿更长的人间尤物，他如今是一天得不到，心痒痒一天。
　　但鉴于秦雅南等人的存在，加之方玲的存在，他没办法真的用强硬手段。
　　看着笑靥如花的美人，陈澈心思急转间主动凑过去一些问道：
　　“反正不管怎么样，你的特权我可是说了的，该你回答我的问题了。”
　　阳妮筱微微偏头，躲过男人滚烫的气息，脸上带着一点红晕道：
　　“老板，我有点笨，特权我听的是懵懵懂懂，你要不直接告诉我，今后我在老板这里有什么后门？”
　　陈澈见状撤回安全距离，然后用手指了指门外，又指向美人道：
　　“这不就是后门吗？”
　　“哦？～”
　　阳妮筱嘟起诱人的红唇，恍然的点点头，装作理解了又不理解的样子。
　　她不再说话，似乎真的笨笨的，在想所谓的后门到底什么意思。
　　陈澈见状，明白对方是不动声色又把握住了主动权，有点好笑的提醒道：
　　“阳秘书，回答问题吧？”
　　阳妮筱诧异道：
　　“老板，回答什么问题？”
　　陈澈微微蹙眉道：
　　“那个问题啊。”
　　阳妮筱继续不解问道：
　　“老板，你说啊。”
　　陈澈见自己被拉扯，感叹还是小瞧了对方，再次主动一步靠近道：
　　“就是我独特那个，你必须给我一个合理的理由，否则我会不开心的。”
　　阳妮筱掩嘴娇笑道：
　　“老板，您说我在您心里的特权是可以被您搜身，对吧？”
　　陈澈见状点点头。
　　下一秒，阳妮筱娇笑着一只手撑在了床上，凑到他的耳边娇媚道：
　　“能让我愿意被搜身的人，在这个世界上您是独一份。”
　　嗅着鼻尖沁人心脾的香味，陈澈只感觉脸颊一热，阳妮筱蜻蜓点水又道：
　　“给您盖个章，就不计较您今天不礼貌的行为了，我就当什么都没发生过，您在小阳心里还是独一份的那个。”
　　阳妮筱话落从床上下来，故意在陈澈面前捋了捋包臀裙，笑靥如花道：
　　“老板，我就不打扰您休息了，我去外面帮您守着，午安～”
　　高跟鞋很有节奏，随着性感的腰肢扭动翘臀也是极具诱惑。
　　房门被关上，陈澈看着阳妮筱最后调皮的吐了吐舌头，他咽了口唾沫。
　　我草，遇到高手了…

第124章 小妖精，你在玩火
　　傍晚，夕阳斜下。
　　津滨大道上，一辆黑色的帕拉梅拉疾驰而过，又渐渐的收起电动尾翼。
　　随着车内“哒哒哒”的声响，陈澈扶着方向盘下了桥进入十一经路，因为此时晚高峰，保时捷开始放缓速度。
　　听着曲儿，他拐进下一个路口后，把另一个胳膊放在了扶手箱上。
　　他的手很随意、很放松的搭在中控台上面，一时间引得副驾驶有了动作。
　　一双修长诱人的黑丝美腿紧紧的贴在一起，随着他放下手的一瞬间往车门处倾斜，像是下意识躲开那只手一般。
　　只是没过两秒，那双大长腿又移回来贴在中央扶手上，两只细长美腿紧紧贴在一起，中间的美缝极具诱惑里，可此时却像是任君采撷的模样。
　　而美腿的主人挺着绝大数女人都没有的骄傲，黑色打底衫圆圆滚滚，半点酥玉裸露在外，两捋秀发半掩春光。
　　随着每一次呼吸，都是一次让人口干舌燥的跳动，都是迷人的幽香。
　　“老板，一等座行吗？”
　　进入拥堵路段，主驾驶的陈澈丝毫没敢分心，听到耳边柔媚的询问，他才正大光明的从上往下扫了一眼道：
　　“不是后天上午吗，又不是法定节假日，不至于商务座没了吧？”
　　阳妮筱抱着手机娇嗔道：
　　“不至于不至于，我主要是考虑到一等座可以更好的照顾老板您。”
　　陈澈笑了笑，继续看向前面道路，踩下油门超车后随口道：
　　“我记得商务座选AC就能连坐，算了你把身份证发我，我来订票吧。”
　　“好的～”
　　阳妮筱用女性柔媚的声线，甜甜的、媚媚的答应一声，让人起鸡皮疙瘩。
　　陈澈发现，南方姑娘是好。
　　《射雕英雄传》就是最好的证明：
　　长在草原上，直的不能再直的北方汉子都在一声声“靖哥哥”中沉迷了。
　　阳妮筱和朱晓都是董事长秘书，只不过还是有区别的，一个是集团董事长秘书，一个就是单纯的董秘。
　　今后阳妮筱不但是华开集团的董事长秘书，更主要还是旗胜资本的董秘。
　　朱晓、苏婉婷、阳妮筱，这三个女人基本上以后就是他的秘书了。
　　朱晓负责华开集团和广东。
　　苏婉婷负责燕京为首的企业。
　　阳妮筱负责沪海为首的企业。
　　上次他在杭城时凑空去沪海建立了旗胜等企业，后天去直接沪海先看看，差不多也该左手换右手的投资了。
　　不久，帕拉梅拉进入海河边上的香格里拉大酒店，陈澈停在了门廊前。
　　门廊处的门童见状，保时捷发挥了该有的品牌效应，装没看到。
　　车内，陈澈看着订完高铁票把手机递给他看的美人，瞟了一眼道：
　　“你今晚好好休息，明天早上陪我去办点其他事，后天咱们去沪海。”
　　“好的。”
　　阳妮筱乖巧答应。
　　陈澈把手机递过去问道：
　　“你有没有觉得还差点什么？”
　　“差点什么？”
　　阳妮筱抬起头疑惑反问，而注意到陈澈看向副驾车窗的目光，她忍不住看了过去，她还以为外面是有人敲窗呢。
　　并没看到任何异常，阳妮筱带着诧异重新转回头，下一秒怔在当场。
　　却见两人的嘴唇差点碰到一起，男人滚烫的呼吸下一秒在她白嫩的脸上炸开，她的心跳也在此时极速跳动。
　　“今晚别乱跑，小心坏人。”
　　陈澈直了直身子，偏头凑到阳妮筱的耳边，浅浅笑着提醒一句。
　　阳妮筱顿时感觉到脖颈处的热气，她心里不禁打颤，微微偏头娇柔问道：
　　“老板，我好不容易来津门，你今晚不带我去转一转，忍心丢下我？”
　　昨天阳妮筱就到了，但昨天她和朱晓住在招待所，这次来市里人生地不熟，如果陈澈不来陪她，真是一个人。
　　陈澈见状笑道：
　　“这边靠近海河晚上很漂亮的，附近有意式街和小白楼什么的，你可以自己转转，或许晚上我会来给你做伴。”
　　丢下不一定是独守空房。
　　作伴不一定啪啪啪。
　　两人一时间都在试探，而所谓试探就是很多话普通朋友关系也能说，朋友之间也能说“作伴”、“丢下”什么的词。
　　甚至脱衣服都可以是试探，男女之间只有脱光光光着屁屁才算停止试探。
　　阳妮筱不知道陈澈晚上来不来，但这个结果还算满意，顿时笑道：
　　“那好吧，我会等您的。”
　　说完话，阳妮筱故意叹一口气，只是不等她去拉车门，有人拉住了她。
　　陈澈抓住她的胳膊，往主驾驶方向轻轻一带，吻在对方的脸颊。
　　阳妮筱顿时双眼睁大。
　　陈澈点到为止道：
　　“津门城里黄毛很多的，你自己晚上逛街小心一点。”
　　被亲了脸颊，阳妮筱压着心跳却压不住嘴角，珉着笑意伸手摸了摸对方吻的地方，指尖故意放缓速度看，问道：
　　“老板，您是在担心我吗？”
　　陈澈反问道：
　　“我不该担心你吗？”
　　阳妮筱轻轻揉搓着手指，像是揉着陈澈吻她的证据，娇柔道：
　　“能被老板担心的人应该不多吧，这么看见我应该庆幸和开心才对。”
　　陈澈摇摇头道：
　　“老板担心员工不是应该的吗？”
　　阳妮筱闻言垮下小脸，双手抱住圆润饱满的熬人处，凝眉道：
　　“您可是有几千名员工，我也太不值钱了吧，只是几千分之一。”
　　陈澈解下安全带笑道：
　　“你有特权你怕什么，你要是觉得我的担心多余，那我就…”
　　见他说一半不说了，阳妮筱不动声色的娇嗔过去一眼，好奇追问道：
　　“就怎么呀老板。”
　　陈澈打开车门道：
　　“没爱了，果然一诈你就露馅，你竟然觉得我的担心多余。”
　　阳妮筱见状伸出手道：
　　“老板，我不是那意思。”
　　陈澈把对方的行李箱拿出来，看着从副驾驶出来的美人，递过去道：
　　“快进去吧，我多余我先走了。”
　　见陈澈故意板着脸，阳妮筱知道今天不吃点亏是不行了，连忙抓住对方的手臂，脸上带着真诚歉意娇柔道：
　　“哎呀老板，是我错了，您大人不记小人过，我怎么会觉得您多余呢，要不您跟我上去，24小时监视我。”
　　“不用，我多余。”
　　陈澈欠身走回主驾驶打开车门，丢下一句话就直接坐了进去。
　　可他没有关门！
　　阳妮筱见状无奈一笑，拉着行李箱走过去，探头进去笑问道：
　　“老板，您生气了。”
　　陈澈用手调着空调温度道：
　　“没有，你快上去休息吧。”
　　阳妮筱闻言直接弯腰进来，玉手抓在座椅上，身子挺过去笑道：
　　“您说您担心我，可现在轮到我担心心您了，您这样子我怎么放心您开车呢。”
　　这女人的胸围，其实现在给陈澈就四个字的感受：“重磅来袭”。
　　他转头直面近在咫尺的熬人山峰和因为弯腰而可以半窥的沟壑，目光放在对方足以魅惑众生的脸，问道：
　　“我什么样子了？”
　　阳妮筱莞尔一笑，伸手指着他的脸，示意了一下娇柔哄道：
　　“您看您板着脸，分明不开心嘛。”
　　陈澈平淡着脸问道：
　　“那怎么办呢？”
　　阳妮筱指尖轻挑道：
　　“不开心容易开车分心，我又不能耽误您的正事，只能让您开心了。”
　　陈澈皮笑肉不笑道：
　　“这样行吗？”
　　阳妮筱也没想到陈澈还有这么可爱的一面，噗嗤一笑摇摇头道：
　　“不够真啊老板。”
　　陈澈挑眉摆烂道：
　　“那不然呢。”
　　阳妮筱望着面前的脸，眼睛因为笑而微微眯在一起，很快探头过去。
　　左手抓在男人的衬衫上，她诱人的舌尖舔过红唇，落在了男人的脸上、脖颈处，香气随着热浪弥漫着。
　　被美人深情的吻过，不是之前的蜻蜓点水，陈澈的嘴角也有点难压了。
　　阳妮筱抬起头，娇笑道：
　　“您看，现在笑的多真。”
　　说完话，阳妮筱便准备抽身离开，陈澈却一把揽住她的腰肢，让她整个人都躺在了自己身上，香艳十足。
　　阳妮筱带着理智偏过头，没让两人直接吻在一起，陈澈也不甚在意，只是大拇指在对方腰间揉搓着，偏头道：
　　“小妖精，今天晚上我来的几率又增加了30%，你不怕玩火啊？”
　　阳妮筱耳边痒痒一阵，肌肤贴在一起的触感，让她眸子里含了春光道：
　　“是吗？那我应该高兴呀，毕竟有老板您作伴，我安全感会更多的，不至于在异地他乡担惊受怕。”
　　有些人，见三百次都没用。
　　有些人，见一面就够了。
　　对于陈澈，她不知所谓爱不爱，但值得肯定的是对方有让她心动的条件。
　　有了这个基础条件，只要相处中没有失望，那感觉就会持续增加。
　　这种没有时间考验的感觉，可能经不起时间和其他考验，但上头是真的。
　　一夜情不都是这样嘛。
　　当时以为爱了，回头想想并不是，其实就是荷尔蒙在作祟。
　　车内，陈澈望着外面那道拉着行李箱进去酒店门廊的身影，他心里明白，想要再进一步，就需要更多筹码了。
　　挂挡扶住方向盘，陈澈把车开到酒店门廊降下副驾驶车窗。
　　窗外的阳妮筱甜笑道：
　　“老板，路上慢行。”
　　“嗯，上去吧。”
　　陈澈松开刹车，瞟了眼后视镜里扶住拉杆箱望着的人间尤物，他没再多想的离开酒店，帕美也再次融进车流。

第125章 老妈的鼻子是练过的
　　“嗡嗡嗡～”
　　黑色的保时捷进入北辰后速度快了很多，陈澈的手放在副驾驶抓了个寂寞，只能盯着前面的道路心无旁骛。
　　一个男人越有钱，副驾驶的腿就越长、越白、越细，年龄越小。
　　这副驾驶突然没了腿，陈澈还有一丢丢不适应，只是电话铃声的响起，瞬间把他心里的那点小龌龊打断。
　　拿出杯架里的手机，见是秦雅南的来电他倒是没拒绝，接通后道：
　　“南姐，晚上好。”
　　见陈澈还是这么没正形，电话那头的秦雅南沉默了片刻，问道：
　　“你现在在开车吗？”
　　车里有音响，虽然接电话之前陈澈就降低了音量，但并未完全静音。
　　见南姐问起，他笑着道：
　　“嗯，开着车在市里溜达了两圈，现在正在回家的路上呢。”
　　秦雅南闻言淡声问道：
　　“你很闲吗？”
　　陈澈笑道：
　　“不闲啊，南姐你是不是有事？我们之间就别客气了，直接说呗。”
　　秦雅南沉默了几秒，随口道：
　　“我想知道你什么时候回来，公司这边很多事情，你们家的公司应该评估完成了吧，后面的事你就别费心了。”
　　陈澈离开燕京前，每个公司都有既定的规划，在保证人员不会背叛的情况下，公司压根不用他时刻盯着。
　　此时都是筹备、研发阶段，还没有真正进入市场，他盯着作用不大。
　　这点秦雅南应该清楚的，所以陈澈一下子就明白了，直接笑道：
　　“南姐，我才离开两天而已，这么快就想我了吗？真的假的啊。”
　　秦雅南无语，认真道：
　　“我明天上午要去羊城参加一个财富论坛，大概周日要去香江参加另外一个活动，你有没有兴趣陪我一起。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“南姐你可真忙啊，刚参加完互联网大会又要参加这个那个的。”
　　第17届华夏互联网大会前两天在燕京开幕，围绕互联网独角兽、“一带一路”建设、区块链、互联网金融安全、产业互联网、教育、文化旅游、人工智能、网络与设备安全、知识产权保护、个人信息保护等热点领域举办论坛。
　　陈澈当然没有去看热闹，不过他让南姐安排了视频，他回头再看。
　　车内两人的电话又陷入沉默，只是这次秦雅南难得的声音变的柔和道：
　　“是啊，不挣钱怎么养你。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“哟，我就知道南姐想我了，你看你还不承认，这下露馅了吧。”
　　秦雅南闻言呛道：
　　“别转移话题，你去不去？”
　　陈澈稍微认真道：
　　“我这次就不去了，我又现在又没什么财富，而且我这几天除了家里，还有另外一个项目正在看，准备做呢。”
　　秦雅南诧异道：
　　“你还有项目要做？”
　　陈澈沉吟着道：
　　“这次是个电商平台，具体我正在想正在看，等我们见面了说吧，对了，羊城和香江的天气看了吗？忙归忙记得照顾好自己，到地方了给我发个定位…”
　　华开集团、旗胜资本、OGS这些公司陈澈没有告诉秦雅南，也不想现在就说，不过其他项目他是乐意说的。
　　没别的原因，就是求帮助。
　　就拿这个电商平台来说吧，他做不做其实一直在犹豫，最后的决策权在秦雅南手里，如果南姐帮他他就做。
　　如果南姐不看好…
　　那他就不碰了。
　　钱是挣不完的，陈澈开这么多公司的原因就是为了套现，套现后再投资字节跳动等公司，他得抓六年红利期啊。
　　学那些人留着一些股份继续分红，自己退出管理层功成身退。
　　等到2024年他没有了所谓的预知未来他就不这么折腾了，凭借着股票基金，他怎么着都能过好这一生。
　　26岁退休，刚刚好。
　　这通电话很快结束，陈澈重新把手机放进杯架里，打量了眼夜晚氛围灯豪华无比的内饰，靠在座椅上踩下油门。
　　说起来南姐送的车是真好，幸亏当初选了一辆最高配的，嘎嘎硬。
　　这辆帕拉梅拉停在津门一个月，途中陈澈以保养的名义，送进一家高端维修店送了点钱，检查了一下车里。
　　例如有没有定位、有没有录音…
　　结果很干净。
　　是他以小人之心度君子之腹了。
　　重新看向前面的夜景，陈澈突然发现秦雅南那边是一道情关呀，对方对他这么好，他都不知道该怎么还了。
　　只能以后的事以后再说。
　　不及多想，帕拉梅拉最终来到北辰华府进入地库，停在了单元楼下面。
　　现在是晚上7点出头，陈澈抱着给小公主买的玩偶走进电梯。
　　回来已经一个多月了，他还是没有家里的钥匙和指纹。
　　等电梯到了楼层，他直接看到表哥和穿着白色公主裙的妹妹正在等他。
　　“哥哥哥哥。”
　　看见陈澈，小公主开心跳了起来，然后直接去够他怀里的熊。
　　刘世杰诧异笑道：
　　“穿这么正式？去哪了。”
　　Loro Piana的西装外套被陈澈放在了车里，但他现在还穿着衬衫和皮鞋。
　　软饭他是吃到底了，他托安然又买很多身西装，他准备给钱时秦雅南说不用，等他以后挣到钱了再给。
　　不管什么牌子的西装吧，对他这个年龄来说，是真正式。
　　陈澈把小公主抱进怀里，示意刘世杰一起进去，浅浅笑着随口道：
　　“下午去见了一些朋友，哥，新项目开展的怎么样，一切顺利吗？”
　　为了安置坑黄忠山的工人，陈澈和区里要了一块市政小工程方便整顿。
　　这些是刘世杰在负责。
　　“还行，现在几十个人正在盘账，就等集团那边重新开工了。”
　　跟政府要市政小项目，不在于工人们能不能干活，而在于一个希望。
　　刘世杰下意识回答一句，等回过味来看着走在前面哄小公主的表弟突然哑然，怎么那么像领导问话呢。
　　不及多想，三人走进家里，陈澈瞬间便听到一阵哄笑吵闹声。
　　打头嚷嚷最厉害的是苏伟，估计是在打游戏，在这就听到了“打团打团”。
　　“我们回来了！”
　　走进客厅，怀里的小公主对着里面喊了一句，引得所有人望来。
　　见到皮鞋、西裤加衬衫，挺拔有型连发型都有些成熟的陈澈，正在嗑瓜子的苏美晴眼前一亮，连忙招手道：
　　“新新，快来快来。”
　　陈澈偏头看向右边，餐桌前正坐着一个身材高大的中年男人，戴着一副眼镜，手上抓着笔，闻声望了过来。
　　“爸。”
　　“嗯。”
　　瞟了眼陈天宏面前的笔记本，也不知道他在算什么，陈澈喊了他一声后，直接走向左边宽大的会客厅里。
　　众人看着此时焕然一新，宛如被打造过的陈澈都是特别的惊讶。
　　陈澈没停，准备客气的喊人，目光最后放在沙发上惊喜问道：
　　“大姑，你什么时候来的啊？”
　　沙发上有一个剥桔子的女人，年龄五十多岁，有一头泛点棕色的齐耳短发，身高一米六五左右，不胖不瘦。
　　这正是他的大姑，陈玉凤。
　　也是表哥刘世杰的母亲。
　　陈玉凤闻言笑道：
　　“前一周，你咋的一直不着家啊，大姑见你一面都见不到。”
　　陈澈笑道：
　　“我爸没说吗？我现在自己在燕京创业呢，刚开始都快要忙死了。”
　　说完话，他又跟舅妈温丽娜、表嫂孔莎莎打招呼，今天是一个小家宴吧，陈澈发现在津门的近亲都来了。
　　今天没有一个外人。
　　孔莎莎坐在沙发末尾，场间说说笑笑间看向另一头，直接喊道：
　　“乐乐，你叔叔回来了喊人呐。”
　　陈澈看过去，在苏伟旁边，一个五六岁的男孩正在抱着手机看。
　　刘嘉乐闻言抬起头，陈澈笑道：
　　“不错，都长这么高了。”
　　后世因为一个叫和平精英的游戏，让陈澈和刘嘉乐的关系还不错，对方老是在他屁股后面喊叔叔叔叔。
　　不过这会儿刘嘉乐根本不认识他，可能听说过，但见面太少了。
　　孔莎莎喊这么一嗓子，让正在打团的苏伟也抬起头，盯着陈澈笑骂道：
　　“你小子是百变金刚啊，怎么又换了风格了，你还让你舅认识你不？”
　　陈澈放下小公主回道：
　　“时代在发展，社会在进步，都是做生意的人了，不成熟点别人看低。”
　　陈澈说的是实话，他要是真打扮的像小孩子，陆立昌估计都跑了，这就是一个眼睛为主导的世界，没办法。
　　三两句话走到苏美晴身边，老妈一把拉过来了他，刚准备问诧异道：
　　“你抽烟了？这么大烟味。”
　　陈澈随口道：
　　“刚才在小区外面碰到一个同学，就抽了一根，现在烟味没散吗？”
　　自从陈天宏戒烟以后，苏美晴的鼻子是越来越灵，可能专门练过。
　　而陈澈回来的路上是故意来了那么一根烟，他怕自己身上有啥香水味。
　　要知道老妈的鼻子是练过的，他可不想为此解释来、解释去。
　　相反，他抽烟不是啥秘密。
　　客厅里大家聊了没一会儿，餐厅那边的陈天宏摘下眼镜，道：
　　“天马上黑了，去吃饭吧。”
　　众人本来就是在等陈澈，如今见陈天宏发话，大家该抱孩子的抱孩子，该收拾的收拾，看样子不是在家里吃饭。
　　只是陈澈刚准备回卧室换衣服，陈玉凤过来递裤子时，突然道：
　　“新新，你这是口红印吗？”

第126章 我要是被包养了
　　“口红印？？哪里？？？”
　　陈澈心里一紧，注意到大姑手指向的地方，刚准备用手抓住却被拉住。
　　一旁的苏美晴挡在他身后，看向他衬衣肩膀后面的两撇红诧异道：
　　“这口红，谁亲你了？”
　　印记清晰的唇瓣，仔细看还看得见上面的纹理，像是女子俏红的脸蛋。
　　随着苏美晴当场抓住，苏伟连游戏都不打了，连忙过来凑热闹道：
　　“哪呢，我看看。”
　　现场除了大眼睛忽扇忽扇的小公主和抱着手机的刘嘉乐。
　　都被这边的状况所吸引，陈澈见状连忙挣脱苏美晴的束缚，打哈哈道：
　　“不知道谁蹭的，我去换衣服。”
　　陈澈一时间落荒而逃，引得众人在场发笑，总体是一样欢快的气氛。
　　陈玉凤看着面露思索的苏美晴，又撇了眼板着脸的陈天宏，出声道：
　　“现在澈澈都大了，有女朋友不是很正常的一件事嘛，杰子这么大的时候乐乐都出生了，你们俩就别管了。”
　　确实，刘世杰和孔莎莎结婚很早，结婚时她俩才20岁。
　　要么后世陈澈26岁被催婚呢，主要就是受了表哥等人的影响。
　　陈玉凤劝说起来，是因为她知道苏美晴和陈天宏以前管孩子非常严厉。
　　温丽娜也劝道：
　　“是啊姐，以新新这条件要是没有女朋友才不正常呢，要怪只能怪你们把新新生的太好了，你可怨不到别人。”
　　苏美晴回过神笑着道：
　　“我哪管得住他啊，我一点都不介意他谈对象，就是别偷偷摸摸就行。”
　　嘴上虽然这么说，苏美晴却直接追向了陈澈，推开了白色的房门。
　　房间内，脱掉衬衫的陈澈一愣，回身望着进来的苏美晴无语道：
　　“妈，我要换衣服。”
　　苏美晴关上门，小声问道：
　　“你是不是又谈恋爱了？是前几天来家里那个小姑娘吗？她在…”
　　上周日，她刚起床不久，有个女孩子打电话说在楼下，帮儿子送东西。
　　她请上来一见年龄跟儿子差不多，是一个挺漂亮的女孩子。
　　那女孩没待多久便离开了，苏美晴瞅着是满意了，要脸蛋有脸蛋、身高和身材都不错，性格虽然很安静却很讨喜，而且听说是在人民大学上学。
　　苏美晴了解的就这么多，她觉得儿子要是跟对方谈恋爱，她百分百同意。
　　只是事后她电话问儿子什么情况，对方却是啥也不说，这次陈澈回来家里，她本来就是要问清楚的。
　　要么不谈，要谈就谈对的。
　　可今天见到陈澈的口红印，苏美晴又开始担心一个新的问题。
　　恋爱归恋爱，可别造小人。
　　都亲都到了衣服上，那小姑娘看着挺安静的，没想到还是一个狂野派。
　　…
　　从柜子里拿出休闲的黑色宽松短袖和水洗宽松牛仔裤，回头道：
　　“妈，那是我高中同学，你是不是误会什么了，你别乱想了哈。”
　　苏美晴一愣，看着随意自然的儿子露出狐疑的目光，抓起衬衫道：
　　“真的只是同学？那这个口红印是哪里来的，你不是跟这个谈吗？”
　　陈澈看着老妈指向口红印，脸上带着不在意的神情，笑着道：
　　“这个我真不知道怎么回事，不过我昨天就回津门了，陪同学吃饭玩了玩，最后去了酒吧，妈你在这方面真的不了解你儿子，你儿子我万人迷，能把那些小姑娘迷的五迷三道，恨不得往我身上倒贴，这口红印估计是昨天晚上玩游戏有人喝醉了躺我这肩膀上印的，反正你儿子我身正不怕影子斜、洁身自好，但这个社会不是所有人都洁身自好。”
　　陈澈夸夸其谈、慷慨激昂，语气里带着三分无奈七分吹牛逼的自得。
　　苏美晴看向衬衫上的口红，拿起放在鼻子上闻了闻，汗腥味和烟草味之间，果然有淡淡的女士香水味。
　　再次抬头看向陈澈，看着回国后不知不觉间变胖一些壮实了一点的儿子，她心里还是有点相信这个说词的。
　　她儿子一直很受女生欢迎，从小时候就是个暖男，长大后每个年龄段都有不同的打扮，以前她觉得瘦点挺好，但现在看着壮实点也恰好符合当下审美。
　　区别于陈天宏禁止陈澈谈恋爱，她的禁止更多是一种表面功夫。
　　就像孩子抽烟一样，必须告诉对方禁止吸烟，这是一条规则线，但没有必要像防贼一样，尤其是没证据时。
　　苏美晴早就怀疑陈澈谈恋爱了，只是一直都没有证据，加之又没有影响成绩，所以她没有像陈天宏那么认真。
　　换句话说，她从小就按照自己的审美把陈澈打扮的漂漂亮亮，她可在儿子身上收获过不少的虚荣心。
　　然而很多东西知道归知道，苏美晴还是压住笑意，规着脸问道：
　　“被人喜欢你以为是啥好事啊，而且你现在跟谁学的，都会去酒吧了。”
　　陈澈笑道：
　　“什么叫去酒吧，现在的酒吧就跟以前的歌厅和KTV一样，去看演唱会、酒吧也跟在村里看歌舞团差不多，去什么场合不重要，重要的是人为什么而去，是为了维护友情还是开阔眼界…”
　　听着儿子洋洋洒洒说了好多，跑题都跑到了为复兴华夏上面，苏美晴不禁白了他一样，示意他认真一点道：
　　“没个正经，你现在正是处于最关键的时刻，有些东西别沾，你要是想谈恋爱了，诶你那个高中同学怎么样？”
　　陈澈一顿，其实他心里拿不准苏美晴的态度，毕竟他重生回来的，可如今看见对方的眼神，心里顿时明悟。
　　但还是试探道：
　　“妈我说实话，我以前上学时还挺喜欢她的，只不过人家要上学，你和我爸不是说了，我二十六七结婚是最好的嘛，所以现在不敢也没有什么想法，如果有缘分的话，根本不在于现在。”
　　好有道理。
　　不知道为什么，苏美晴总觉得儿子是在跟她打太极，你说没问出东西吧，对方说的绘声绘色，你说问出来东西了吧，可是仔细想想，啥也没有啊。
　　不等苏美晴再问，陈澈便把她推了出去，换完衣服再次直面众人。
　　陈天宏望着他一句话都没说，只是示意大家一起离开家里。
　　陈澈抱着小公主掏出钥匙，帕拉梅拉亮起灯的那一刻，苏伟诧异道：
　　“保时捷，你租的？”
　　陈澈闻言指向牌照道：
　　“看见了没，京牌。”
　　苏伟低头看过去，反问道：
　　“你在燕京租的？”
　　陈澈无语道：
　　“就我这身份，拿下一辆保时捷帕拉梅拉还不是手到擒来，用得着租？”
　　苏伟闻言笑了，喊住温丽娜把宝马535的车钥匙给对方，走回来道：
　　“你告诉舅怎么个易如反掌法，而且还是行政加长，落地两百个了吧。”
　　陈澈拉开后排车门，把小公主放进去以后，回头笑着说道：
　　“落地370万，你信吗？”
　　苏美晴听不了陈澈吹牛逼，示意两人感觉上车后直接坐进了后排。
　　苏伟见状直接走向副驾驶，陈澈见状笑着走向主驾驶追问道：
　　“你看你是不是不信。”
　　苏伟撇嘴道：
　　“你舅我也不傻好嘛。”
　　这辆车也就160万，他问过安然，不过他以后肯定要订一辆370万的，没有为什么，就像表现一下有钱任性。
　　坐进车内启动，苏美晴还不等苏伟说什么，看着系安全带的儿子道：
　　“这车是怎么回事？”
　　陈澈把车开出来，温丽娜和刘世杰已经开出来车，他跟上去才道：
　　“我不之前不是说，我通过在美国认识的朋友，认识了一位贵人嘛，那位姐姐见我没交通工具就借了我一辆。”
　　苏美晴皱眉道：
　　“姐姐？年龄多大了，什么姐姐，你该不会是被人家包养了吧？”
　　陈澈没想到老妈鼻子灵就算了，怎么直觉也这么准呢，他笑道：
　　“我要是被包养了，妈你啥态度。”
　　苏伟诧异道：
　　“咋的，你是真被包养了？女的多大岁数啊，比你舅妈还大可不行。”
　　见苏伟笑嘻嘻的，苏美晴直接横了对方一样，看向陈澈不悦道：
　　“你要是被包养，你就…”
　　苏美晴的话还没说完，陈澈望着前面白色的宝马5系，认真打断道：
　　“可是妈，人家有实力啊，这次公司获得贷款你知道吧，是人家给咱们安排的，不然银行怎么可能帮咱，我委屈一点没什么，不还是为了这个家。”
　　苏美晴闻言瞪大眼。
　　小公主听不懂他们在说什么，但见前面陈澈语气哀愁，奶声奶气道：
　　“哥哥不要委屈。”
　　苏伟紧随其后道：
　　“不是外甥，真的假的啊？公司里的贷款真是那个女的弄来的？”
　　车内的气氛突然怪异死了，正当苏美晴准备说啥时，陈澈哈哈笑道：
　　“贷款是那位姐弄来的不假，但舅你觉得我像是愿意被包养的性格？”
　　苏伟不知陈澈为什么笑，不过听到对方后面的话，还是认真点头道：
　　“像！”
　　苏伟说完，又扭头说道：
　　“姐，现在男女之间自由恋爱，我觉得只要没你岁数大都还没接受。”
　　“滚一边去。”
　　随着苏美晴训斥，苏伟悻悻的转头回去看向陈澈，脸上露出“我理解你，但尽量了”的眼神，又疯狂使眼色。
　　陈澈浅浅笑着，通过后视镜望了眼察觉不对劲抱住苏美晴的小公主，又看向此时脸色阴沉不知在想什么的老妈。
　　他还没说话，苏美晴提前道：
　　“你说的真的假的？”
　　相比较儿子是个同性恋，儿子要倒插门的消息，比前者更能接受一点。
　　反正苏美晴做足心理建设能接受，但陈天宏能不能接受不知道，更何况还有他爷爷奶奶，这么多陈家人呢。
　　苏美晴的眼神十分复杂，她也不是什么都不懂，建设银行的那层关系还真不是普通家庭可以做到的，而且他儿子符合被包养的基本条件，虽然不是什么肌肉猛男，但也是小鲜肉一枚了。
　　陈澈看着车内的姐弟俩，怕小公主看出什么不对劲，很快笑着道：
　　“哈哈哈，你们别多想了，你儿子我怎么可能被包养呢，银行的确是那位姐姐帮忙找的，也是人家要帮咱们家，可那是因为我和人家是合作者…”
　　陈澈一时间说了一大堆，他说的有一定依据，就算他和秦雅南没有那层私人关系，其实通过新喜咖啡成为合作者的话，也能让宏业建工集团获得贷款。
　　毕竟他们家是合法合规贷的款，银行会不会贷，只看有没有担保人，尤其是邦和公馆爆雷集团没有盈利时。
　　上一世宏业签了封顶有了违规，陈天宏都被拘留了几天，再加上龚耀武卷跑的钱太多，两家集团俨然都成了一个无底洞，所以政府、银行没办法帮。
　　这一世陈澈不是说了嘛，就算没有秦雅南，他自己也能搞到贷款。
　　有些事，没有那么夸张。
　　想得到家里的支持，有些事就必须讲清楚，且是一条清晰明了的故事线，陈澈撒了谎，但也在尽量靠近现实。
　　他和秦雅南的确是合作者，就算没被包养，这也是一个人脉。
　　许嘉柔也好、秦雅南也罢，陈澈还是那句话，身正不怕影子斜，以朋友的身份公之于众，比偷偷摸摸的强。

第127章 我舅这是造谣中伤我
　　三辆车依次进入海河东路，陈澈也没想到，老爹把地址选在了工地旁边。
　　他们把车开进悦榕庄酒店，帕拉梅拉继续沿路往南，没过多久来到南市公园这边，苏伟下车去接孩子。
　　在商铺街没等多久，高瘦的苏伟带着一个小女孩走了回来，这是陈澈的表妹，大名叫苏墨染，今年5周岁吧。
　　“姑姑，诺诺妹妹。”
　　苏墨染坐进后排乖巧的喊道，又转头看向前面的陈澈，乖巧道：
　　“哥哥好。”
　　苏美晴帮她放好书包，看着编着麻花辫的侄女，笑着问道：
　　“累不累啊，今天学的什么？”
　　苏墨染掰着手指道：
　　“学了钢琴，学了古典舞。”
　　陈澈扶住方向盘，在知道苏伟不用回家后，帕拉梅拉很快调头返回。
　　好像大部分夫妻都是性格相反的，有一个互补的感觉。
　　刘志杰成熟强势，那么孔莎莎就是温柔的小家碧玉型，苏伟小事不着调，那么温丽娜就相对精明强势很多。
　　华夏大部分孩子，还是受母亲影响多一些，她们养出的孩子也不一样。
　　苏墨染比刘嘉乐精明多了，那小子的性格就是慢吞吞的。
　　陈澈和妹妹陈苏柠就属于不卑不亢类型的，看不出精明也看不出傻。
　　…
　　时隔半小时，陈澈把车停在了悦榕庄的停车场，锁车和苏伟走在一起。
　　刚才车里有孩子，苏伟停止了那么话题，抽出烟递给陈澈问道：
　　“你说的那个姐姐多大啊，漂亮吗没有照片，快让你舅我瞅瞅。”
　　陈澈拒绝香烟后苦笑道：
　　“我和她真没那种关系。”
　　苏伟点上烟道：
　　“我知道我知道，我又没说你被人包养了，我就想知道她啥样。”
　　陈澈知道苏伟不问出什么不罢休，正好他也没打算瞒着秦雅南。
　　那句话不是说了嘛，只有低端渣男才不敢公开朋友圈的。
　　陈澈玩的就是高端，想到有图有真相才行，他被迫拿出手机操作了一阵，把偷拍秦雅南的照片弄成全屏。
　　他抓着手机递过去，苏伟见状想抓他却收回，非常正经的道：
　　“诶，你就这样看。”
　　苏伟无语，等看清手机里一头大波浪黑色牛仔裤和衬衫坐在沙发上的秦雅南后，他瞪大眼睛震惊道：
　　“这…这就是那个女的？”
　　陈澈收回手机笑道：
　　“是啊，有图有真相。”
　　苏伟抽了一口烟，看着略有一些得意的陈澈，吐出烟雾笑道：
　　“我现在信你了，这种女人怎么可能包养你呢，是你追人家吧？”
　　“靠。”
　　陈澈不服道：
　　“我怎么就不能她包养了。”
　　苏伟笑道：
　　“你承认被包养了？”
　　陈澈双手插兜无所谓道：
　　“没有啊，你可别瞎说。”
　　苏伟见他这幅屌样，连忙拉住他的胳膊，示意他往后面看的道：
　　“你快把手机打开让你妈看看，我今天还不信了，你让你妈说道说道。”
　　陈澈反揽住苏伟道：
　　“舅，这是咱俩的秘密，你可不能告诉别人啊，再者我们俩是清白的，万一有一天人家来津门做客，你要是把没有的说成有，会在人家心里减分的。”
　　苏伟憋着笑，点点头又道：
　　“她今年多大？”
　　陈澈说包养，苏伟一开始以为是那种上了岁数的富婆，但刚才虽然没有看到正脸，但无论是打扮还是侧脸，这分明就是一个走御姐风格的年轻女人。
　　最多也就二十五岁左右，而且长的明显差不了，比明星还漂亮。
　　他刚才说的也是心里话，虽然他外甥眉清目秀长的不错，但对方长的也不差，压根不需要包养男人吧。
　　前面已经说过了，秦雅南提出包养只是为了在两人关系里占据主动权。
　　不是传统意义上的包养。
　　陈澈偏头小声道：
　　“我舅妈是几月生日来着。”
　　苏伟没明白怎么突然聊到温丽娜了，但也没有什么犹豫的道：
　　“4月，怎么了？”
　　陈澈按了电梯，回头瞥了眼跟上来的苏美晴三人，小声说道：
　　“那她没有我舅妈大，她是9月份生日差五个月呢，更没有我妈大了。”
　　苏伟瞬间明白什么，瞪大眼道：
　　“那特么比我大了啊！”
　　“哈哈哈哈哈…”
　　陈澈反应过来点头称是，如果记得没错的话，苏伟好像是10月生日。
　　他们都是1992年生人。
　　苏美晴带着两个小丫头孩子过来，看着一脸复杂的弟弟和笑的合不拢嘴的儿子，脸上带着好奇问道：
　　“什么比你大了？”
　　苏伟见状，连忙道：
　　“姐，我跟你说，唔～”
　　一只大手捂住苏伟的大嘴巴，电梯间还有其他人，纷纷看着他们打闹。
　　等走进电梯，苏伟服软式的对陈澈比了个OK，等失去束缚直接道：
　　“新新谈了个比我岁数还大的！”
　　陈澈见状看向一脸懵逼的苏美晴，抓着苏伟的胳膊，直接解释道：
　　“你别听他胡说，我现在单身啊，我舅这是造谣中伤我。”
　　苏美晴听的云里雾里，但因为孩子在她没其他表情，只提醒道：
　　“你们别闹了，没个正形。”
　　陈澈见状松开苏伟，任由对方去苏美晴那边告状，脸上表演着一些无奈。
　　他知道苏伟是大嘴巴。
　　他不想说，没人可以问的出来。
　　上一世陈澈就是女人缘太好了，所以父母那边对他束手无策。
　　苏美晴既然知道了许嘉柔，就不得不让她知道秦雅南。
　　反正都没有明确在一起。
　　这么久了他没再跟秦雅南啪啪啪，不就是在控制两者的关系嘛。
　　如果单单让苏美晴知道许嘉柔，那今后陈澈就很被动，可再把秦雅南亮出来的时候，占据主动的就是他了。
　　陈澈上一世就是换女人太快、和太多女人不清不楚，父母才没有攻略的目标，犹如无头苍蝇一样束手无策。
　　否则他一旦和一个女人确定未来，那苏美晴就不是催了，反而是安排了。
　　几人随着服务员穿过大堂来到包厢的门口，苏美晴对苏伟示意道：
　　“你和她们先进去。”
　　苏伟瞬间明白了怎么回事，给了陈澈一个爱莫能助的眼神，便带着两个小丫头走进包厢，回头才劝慰道：
　　“姐，我觉得你应该知足，这次我力挺我外甥，年龄大不是问题。”
　　陈苏柠好奇的抬起脑袋问道：
　　“舅舅，什么年龄大？”
　　在苏美晴皱眉威慑下，苏伟悻悻的扶着两个小丫头的肩膀道：
　　“等你长大了舅再告诉你…”
　　苏伟三人进入包厢，过道里只剩下陈澈两人和几个服务员在走动。
　　苏美晴伸手过去道：
　　“照片，给我看看。”
　　“妈你看你，怎么那么八卦呢。”
　　陈澈假装不情愿的样子，拿出手机直接把照片用微信发了过去道：
　　“发你微信了，你看吧。”
　　苏美晴带着怀疑，当秦雅南照片被看到后，老妈露出了上一世的复杂表情，盯着陈澈看了好几眼才复杂道：
　　“这就是要包养你的女人？”
　　陈澈闻言看向周围，见别人都没有听到老妈的话，回头带着认真道：
　　“妈，慎言，我舅开玩笑就算了，你怎么也跟着这样呢，人家好歹是帮过咱家的人，哦现在一顶帽子就扣人家头上了，觉得人家做这些是为了包养我，说真的，我还希望人家包养我呢，毕竟人长的漂亮、性格好、对我也不错，而且家里也有钱，名牌大学毕业、自己创业年入过亿，可是人家不一定能看上你儿子啊，我们现在就只是普通朋友关系。”
　　苏美晴听罢，前面感觉颇有道理，后面瞪了他一眼小声警告道：
　　“包什么养，不许有那想法。”
　　陈澈浅笑道：
　　“嘿嘿，这种事情我也就是想想，我上次听她说有时间还会拜访你和我爸，所以包养什么的，仅限于玩笑哈。”
　　苏美晴闻言点点头，银行贷款的事她也听说了，是该谢谢人家。
　　只是回味着儿子的话，她重新抬起头时皱起眉头，小声问道：
　　“你不是喜欢你那高中同学嘛，现在是什么意思，这个你也喜欢？”
　　秦雅南是真漂亮，和许嘉柔是完全不同的类型，单单外表就可遇不可求，能得到一个就是上辈子修来的福分。
　　可儿子之前在家里说那什么，这会又感觉对这女人有想法。
　　这…
　　陈澈笑了笑继续道：
　　“那句话不是说了嘛，窈窕淑女君子好逑，但喜欢了不一定在一起，喜欢了也不一定合适，未来的事谁说的准呢，我喜欢人家、人家喜不喜欢我啊，两人就算单是不是门当户对啊，这些都是问题，你和我爸现在就别操心我这种事了，我心里有数，我也知道我现在不是谈情说爱的时候，一切只能说随缘就好。”
　　见陈澈一堆大道理，苏美晴无奈的看着自己变化贼大的儿子，叹气道：
　　“行，不管你，只要你现在不让我当奶奶，你做好自己的事就行。”
　　“遵命，母亲大人。”
　　陈澈立正站好，苏美晴见状没好气的白了他一眼，示意着走进包厢里。
　　看着老妈的背影，他知道这次是稳妥了，经过这次谈话不但解决了未来许嘉柔和秦雅南来家里老妈该有的反应。
　　而且，起码三五年内，老妈应该不会操心他女朋友这方面的问题。
　　后世主要是苏美晴催婚，陈天宏和其他人倒是还好，主要还是他又不读书，26岁真还考虑一下婚事了。
　　解决了老妈约等于解决所有人，别人最多唠叨两句，无伤大雅。
　　走进此时欢声笑语的丽江厅，这是一个可以容纳20人就餐的包厢，陈天宏之前经常在悦榕庄的中餐厅应酬，干脆就直接选了这里，属于是粤菜馆。
　　包间和如今流行的酒店一样，都是轻奢极简的商务风，带点艺术气息。
　　大姑他们已经到了半个小时，也不需要陈澈忙活，苏伟直接示意陈天宏旁边的位置给他，一家人其乐融融的。
　　现场除了陈澈家四口人。
　　有苏伟、温丽娜、苏墨染一家四口，还有一个小子此时3个月了，陈澈从后世来当然知道怀的是小子。
　　再有就是大姑，刘世杰、孔莎莎、刘嘉乐和还在襁褓里的刘梓妍。
　　大姑父在老家开了一个面粉厂，刘嘉乐幼儿园放暑假，孔莎莎忙不过来，正好麦子还没到成熟期也不忙便来了。
　　场间男性除了小屁孩，就他们四个男人，也是他们家在津门的三代近亲，那些自家叔叔、远点的亲戚都没喊。
　　坐在陈天宏旁边，陈澈的面前的分酒器里已经倒满了七代普五的酒。
　　这次就是家宴，他倒是随意的很，针对口红印也是打哈哈过去，不用解释那么多，也不用让自己很单纯。
　　酒过三巡菜过五味，陈澈看着旁边身材高大却比自己矮一些的陈天宏，最后还是拿起酒杯，递过去道：
　　“爸，敬你一个。”
　　陈天宏听到声音，缓缓转头看去，最终拿起酒杯准备说什么。
　　陈澈在此时碰过去笑道：
　　“补一个，父亲节快乐。”

第128章 新新干的那是大生意
　　“嗯。”
　　父亲节可过，可不过。
　　它不似情人节那么感天动地，也不似圣诞节氛围浓厚，更不似春节意义重大，它只不过是普普通通的一天。
　　更何况这不是华夏的传统节日，过不不过真的没有那么重要。
　　只是无关节日是哪一天，父亲节三个字也承载着一个男人半生的努力，或贫穷或富有、或平凡或伟岸。
　　这是陈天宏第一次亲耳听到父亲节快乐五个字，往常有过，也不过是互联网上冰冷的文字，表达着丰富的情感。
　　厚大的手掌握住酒杯，随着玻璃悦耳的撞击声，陈天宏感受到了一种推力，让酒杯里的透明酒液有了荡漾。
　　烈酒入口，往常绵柔喷香的五粮液，在经过两腮处带了一丝丝苦涩。
　　空置的酒杯重新放在桌子上，陈天宏看着倒酒的陈澈，轻声道：
　　“你这次回来这么多天了，有没有跟你爷爷奶奶打个电话。”
　　陈澈给自己满上酒，道：
　　“当然打了，等我忙完这阵回去，我爷还想让我吃西瓜桃子呢。”
　　上一世的陈澈没回家，是爷爷奶奶过来津门见他，最后待三天就回去了。
　　他重生不久前，中秋节专门回去看了看两位老人，也是因为回去了一趟才被小姑缠着，介绍了那位相亲对象。
　　六年后，两位老人除了吹空调吹的腰酸背痛，基本上没什么毛病，所以他也不着急回去，有微信也挺方便。
　　“嗯。”
　　陈天宏似乎很满意这个答案，点点头后犹豫了两秒，又拿起酒杯道：
　　“少喝点。”
　　陈澈一愣，准备拿筷子的手放下，握住酒杯碰过去轻声道：
　　“呃，你也少喝点吧。”
　　邦和公馆没出事之前，陈天宏已经戒烟戒酒，烟彻底戒断、酒控制着喝。
　　不过看样子，这一世还是像上一世一样续上了，虽然没有看见抽烟，但这酒明显不是之前控制的状态。
　　其实在陈澈心里，陈天宏拢共戒烟戒酒那么两年，在对方最风光的几年。
　　春风得意马蹄疾一日看尽长安花，人生还真是这样，得意时反而很容易下决心自律，困顿时反而越陷越深。
　　一杯酒再次下肚，陈天宏看着场面聊天的众人，低头淡声问道：
　　“听你妈说，你跟你郭大爷家里的林林在杭城干的不错，挣了50万。”
　　陈澈终于拿起了筷子，给自己夹了一块白斩鸡后，抬头吃了口道：
　　“50万是GMV，就是营收总额。”
　　陈天宏也拿起筷子问道：
　　“毛利多少？”
　　陈澈大约道：
　　“不含营业成本的话，商品综合毛利在60%以上，现在初期在促销，以后差不多能上70%～到80%左右。”
　　不单单是电商，其实很多买卖货品的行业，毛利率没有50%是很难受的，那基本上就相当于赚不了什么钱。
　　一瓶可乐进货1块，卖1.5块，就是毛利率50%，看似赚了一半的利润，但考虑到人工等开支，真就是难受的阶段，干吧赚不了多少，不干吧还能赚点。
　　拿现在所在的餐厅举例，白斩鸡卖100元一份，真算下来成本可能连30块钱都没有，这就是有的赚头。
　　不过拼多多的好处在于流量大，一块赚的多了，那就是不菲的收入。
　　而这个餐厅一天撑死了也就能卖出去100份白斩鸡，毛利率不代表一切。
　　环客电商这50万是一周里的GMV，且是刚开始的GMV，虽然可能有退款的情况，但代表的未来非常可观。
　　环客电商和简游科技，这两家公司可是陈澈手里的王牌点钞机。
　　未来一个可以深耕游戏领域，未来在电商行业做头部、开辟海外市场。
　　但暂且不提未来，陈澈最为看重的还是近两年的收益。
　　毕竟赚快钱嘛，点钞机嘛。
　　近两年陈澈的大部分现金流，就是要靠这两家公司，旗胜资本目前的未来，也是靠这两家，无需多大成本，就能让他跻身亿万富翁的公司。
　　陈澈心里的计划，陈天宏当然不可能知道，他只知道郭启东说过，他们俩的儿子在杭城干的是有模有样。
　　郭晓薇认证，很有权威性。
　　如今听陈澈的语气也是自信洋溢，陈天宏点点头，咀嚼完问道：
　　“你那个咖啡的项目呢？”
　　这个包间非常大，人不多不少，但也是嘈杂的紧，尤其是苏美晴那边聊起了孩子和八卦，更是欢笑声不断。
　　和刘志杰喝了两杯的苏伟，注意着旁边父子俩，放下酒杯插嘴问道：
　　“对啊，你那咖啡办的怎么样了，什么时候能让我们尝尝。”
　　随着苏伟大嗓门话落，那边聊天的大姑她们纷纷望来，大姑不解问道：
　　“新新开了一个咖啡馆？”
　　温丽娜笑着帮忙回道：
　　“不算是咖啡馆，听说是咖啡连锁店就像肯德基似的，是不是新新？”
　　随着陈澈点头。
　　陈玉凤一惊，诧异道：
　　“那这生意可就大了，你在美国学的是咖啡吗？那东西能好喝了？”
　　孔莎莎闻言道：
　　“妈，新新学的不是咖啡，是工商管理类的，不在于什么技术。”
　　陈玉凤担心道：
　　“那这也没个技术，新新能开明白店嘛，你们可得帮他把把关。”
　　见她们还聊上这些了，陈澈看着好奇担心不已的大姑，笑着道：
　　“我在美国一直都买他们那边咖啡品牌的咖啡，就是星巴克，我后来就像着在咱们华夏做，现在年轻人已经不局限于茶喝饮料，其实还挺有搞头的。”
　　新喜咖啡是陈澈的拿手作。
　　华夏已经有瑞幸了，很多人可能觉得没了先机什么的，但先不提他是重生的优势，就说华夏已经有瑞幸这一点，其实对于陈澈来说，是一件好事。
　　他，可以说白手起家。
　　他不适合做开拓者，他需要有人在前面躺枪，需要有人在前面辉煌。
　　假使他没遇到秦雅南，他依旧相信新喜咖啡可以做大，因为瑞幸的成功，就是他跟那些投资商谈判的筹码。
　　不是所有投资人都投了瑞幸，而他们眼红瑞幸，就必定需要新的品牌。
　　秦雅南当初口头上说帮他，可在犹豫期间肯定调查过瑞幸。
　　最后就是因为瑞幸成功了。秦雅南才很情愿的给新喜咖啡一个机会。
　　资本的逻辑很简单，ofo是先驱者又怎么样，阻止得了摩拜、百度、美团、阿里的入场吗？根本就阻止不了。
　　相反，就是因为ofo走在前面且真的成功了，才让摩拜成长的异常迅猛。
　　虽然他俩的结局都不好，但里面资本的逻辑是一样的。
　　所以陈澈说前期抄瑞幸就可以了，这东西没有太多的技术壁垒，等双方都有资本以后，就看谁犯错犯的少。
　　华夏发展迅速，固然是华夏人自己的智慧，但如果不是先进的西方走在前面，华夏很难能发展成如今这么好。
　　敌人强大固然不是好事。
　　但也不一定都是坏处。
　　…
　　“新新！”
　　听到陈澈说今年最少开1000家门店的时候，温丽娜是真的震惊道：
　　“那你这还是大企业啊！”
　　陈澈看着在场因为他的市场分析和规划而惊讶的所有人，笑着道：
　　“现在时代变了嘛，我这也属于互联网+企业，那句话不是说了嘛，一头猪站在风口上面，也能被吹上天，按照好的方向发展，我们公司预计两年内IPO，到时候我可就一跃成亿万富翁了。”
　　陈澈有嘚瑟的嫌疑，俗称吹牛逼，但这个牛逼吹一吹也没坏处。
　　他以后肯定会很有钱，难不成还能瞒一辈子？早点给父母铺垫不是坏事，而且老妈他们是知道新喜咖啡的。
　　听到上市、亿万富翁，众人都感觉有些梦幻，不是不相信陈澈能赚钱，是诧异这钱为啥突然之间那么好赚了。
　　陈玉凤不懂，也没有什么见识，见陈澈洋洋得意，担心着劝诫道：
　　“新新，这是真的还是假的啊，你在外面可得操心，少挣点就少挣点。”
　　“姑，我心里有数。”
　　陈澈笑着回应，但见其他人还有什么话要说，他依旧带着玩笑语气道：
　　“如果咖啡我真的成功了，那我就出钱再搞一个冷饮品牌，到时候大家都入股年底分分红，行不行看我的。”
　　温丽娜闻言笑道：
　　“新新你还别说，这冷饮还真行，现在你去大街上看看，哪个年轻人不是抱着奶茶和冷饮，都没人买冰红茶了。”
　　孔莎莎也道：
　　“是，这以后店面装修还能咱们自己赚一部分，还真是一举两得。”
　　宏业建工集团有室内装修业务，只是不是主营业务，但无所谓是不是主营业务，如果真的有这么多项目，还怕招不到人嘛，还真是经济内循环的一种。
　　陈澈把话题引到另一个方向，他们男人这边还继续聊咖啡品牌。
　　等再次喝了两回酒，陈天宏看着回复完微信的陈澈，轻声说道：
　　“你自己做生意，有什么我能帮上你的吗？在外面有困难记得跟家里说。”
　　陈天宏难得说了一句客气话，而他自以为父子俩一样，都是有苦不言的人，实际上陈澈怎么可能不说呢。
　　“爸，我现在还差点钱。”
　　陈澈直接摊牌，抬头看过去时非常的真诚，像是真的一样道：
　　“现在我创业是最关键时期，A轮融资能多大，取决于我发展有多好，所以我现在是钱越多越好，越大越好。”
　　陈天宏诧异着，他是真没想到陈澈是真说，看着侃侃而谈、有理有据的儿子，他心里不禁多了一抹苦笑。
　　出来打拼快三十年了，他从来没有跟陈澈爷爷奶奶说过外面的难和苦，如今看着向他倒腾苦水的儿子，他突然发现他好像已经不了解自己的儿子。
　　“外人终究是外人，是留在关键时刻和最后用的，打铁还需自身硬，只有自己做好别人才会帮忙，学习也好、创业也好，我的贵人是应该是你和我妈…”
　　为了要钱，陈澈声情并茂的表演了一番，等再次看向陈天宏时，他发现对方盯着自己出了神，不知道在想什么。
　　看着已经不似年少时严厉的老爸，他闭上嘴低头拿起过半的分酒器。
　　因为并不是一个端起碗吃肉、放下碗骂娘的人，所以陈澈从来没有恨过老爹，他也十分理解老爹的不容易。
　　后世，不完全是陈澈不想管家里，主要还是陈天宏不希望他管。
　　虽然对方没说过，但陈澈理解对方的意思：“以前让你吃苦是为了长大不用再吃苦，而不是只为了让你吃苦。”
　　刚工作那会陈澈也挣几千块钱，他打钱给家里，陈天宏不要，说：“家里的债不用你管，有这钱你不如买两本书看看，多学点知识，以后不用打钱了。”
　　跟陈天宏在一起，就少不了说教，所以陈澈就算理解对方，也知道父子俩根本没什么话聊，在一起久了谁看谁也不顺眼，他也不知这是什么原理。
　　陈澈创业以来是白手起家，这句话对也不对，他那些钱都是凭本事坑的，可每一笔钱都离不开陈天宏的影子。
　　一群从来不喝咖啡的大老爷们能借钱给他，看的还是陈天宏的面子。
　　这些道理、内情陈澈都懂。
　　但可能重生前他还未人到中年，陈天宏也并未真正老迈，他依旧没有那种子欲养而亲不待的情感，依旧不习惯和父母待一块太久，还是距离产生美。
　　“嗯。”
　　看着再次被倒满的酒杯，陈天宏慢慢回过神，明白什么后轻声问道：
　　“你需要家里给你拿多少钱。”
　　陈澈把酒杯递到老爹手里，道：
　　“最少2千万吧，上不封顶，这笔钱主要是开设店铺都是成本。”
　　陈天宏没着急拒绝，又问道：
　　“今天我去邦远集团，他们换了新的董事长，他们给了一个方案，是让咱们拿5个亿，去换项目20%的股份，这件事你有啥想法没？”
　　看到陈天宏皱眉凝思的样子，陈澈没有着急回答问题，反问道：
　　“爸，你有啥顾虑？”
　　陈天宏下意识道：
　　“你说，他们是怎么知道咱们就刚好获得这么多贷款的呢？”
　　陈澈面不改色道：
　　“爸，他们不一定知道我们真的能拿得出来，可能只是为了拖我们找的一个借口，说让我们好好考虑几天，其实不就是托我们几天嘛，所以咱们应该穷追猛打，打他们一个措手不及，一年前咱们几家凑了一个多亿就能换20%，可现在20%要拿5亿换，说明还是有赚头。”
　　陈天宏皱着眉问道：
　　“以前你不是挺害怕他们跑吗？这次过亿的资金，他们可是一次性要5亿，这背后的风险你有想过吗？”
　　陈澈不假辞色道：
　　“那不给它能怎么办呢，难道握着那些钱不知道该怎么花吗？咱们之前要贷款不就是想着买一部分项目，如今对方说入股的方案，反而是让我们占便宜，做生意要审时度势，当老板要学会识势、顺势、借势、造势、破势嘛，这些还都是你教我的，我以前怕他们跑，那是因为政府、银行、包括我们供应商和老百姓都没考虑那么多，可现在成千上万双眼睛盯着他们，先不说他们换人了没必要跑，他们现在也跑不了，退一万步说他们跑了，那对咱们来说也是好事，因为什么呢，因为咱们公司最大的危机其实是资金链，如今这个问题银行已经帮咱们解决了半步，另外半步在邦和公馆项目上，贷款下来以后，我们就没有任何退路了，所以我们非但不能犹豫，反而必须趁对方后悔之前敲定协议，这两天就和他们谈，不用谈价格，主要谈权利，这个项目不能完全由他们主导，我们也应该有审计权和监督权，这5亿必须花在项目上面，咱们和工人的工程款、供应商的尾款、老百姓要退定金的专款，还需要搞几个活动把信任重新建立起来，为什么必须谈，是因为看似是给他们钱，实际上解决的是咱们自己的危机，以后无论他跑不跑咱们都可以进退有度。”
　　…
　　“姐，你看。”
　　温丽娜拉了拉苏美晴，示意对方往对面看，那边陈澈声情并茂的说着，左边的陈天宏三人正认真听着，尤其是边上的苏伟，那都是伸长脖子听，像极了听老师讲课的学生，不是一般好玩。
　　苏美晴看到这一幕，还没等说话，温丽娜收回目光笑着说道：
　　“前几天老歪（苏伟）说新新变的不一样了，我之前还不怎么相信，现在你看看就是不一样，那别的孩子去国外留学也没这样啊，还是姐和姐夫生的好、教的好，我看啊，等以后诺诺长大也是一个优秀的好孩子，对不对。”
　　温丽娜说着，去看她和苏美晴中间宝宝椅上，正大口咀嚼的小丫头。
　　苏美晴看着对面，陈澈甚至在掰着手指头说什么，她不由珉起笑意：都说孩子开开心心就好，可如若孩子真的优秀，又有几个母亲不欣慰呢。

第129章 看把她给委屈的
　　香格里拉酒店。
　　奔驰商务车停在酒店门廊，门童帮忙和龙汉一起提行李。
　　自动门打开的瞬间，阳妮筱面带微笑看着里面的男人，十分的开心。
　　陈澈合上手机望过去，今天的美人上身穿了件宽松白衬衫，下面是卡其色包臀裙，加上卡其色透明高跟鞋，骚劲没有那么足了，多了一些温柔气质。
　　阳妮筱微笑着，很快便附身坐进商务车里，按了关门键后看着白衬衫牛仔裤的陈澈，捋了捋秀发娇笑道：
　　“老板，我昨晚想你想的睡不着。”
　　陈澈闻言眼神一动。
　　阳妮筱掩嘴笑着补充道：
　　“我在想啊，我今天早上要不要跟你说这件事，我得双份工资呀，你看我不但是你的秘书，还是你的那个呢。”
　　陈澈没想到对方是虚晃一枪，舒口气时对方又来回马枪，他问道：
　　“那个是什么？”
　　阳妮筱的眼睛里虽不是情深意切，却也是含着春水，格外勾人。
　　两人的眼神交融在一起，一个进攻意图太明显，一个不卑不亢打太极。
　　然而陈澈知道，阳妮筱隔着打特么游击战呢，玩“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”那套战术。
　　那陈澈就玩分割包围、灵活应对，战术是礼貌、热情，但一问三不知。
　　任你怎么骚扰，反正我都是真性情的一面，任你怎么跑都跑不出我的手掌心，我知道是陷阱，但就是跳进去。
　　有种你吃我。
　　看咱俩谁有恃无恐。
　　阳妮筱说的“那个”就是陷阱，陈澈心甘情愿跳了，他猜对方会跑。
　　事实也不出他所料，阳妮筱看着他笑的花枝招展，却是带点幽怨道：
　　“那个就是保姆啊，让人家给你收拾衣服，我都成您私人保姆了。”
　　“哦。”
　　陈澈恍然的点点头，像是猜错了一样带点失望，却大大方方道：
　　“我是第一次当老板，也不知道别人找秘书都是负责什么，不过你有什么要求尽管提嘛，我能满足的一定满足。”
　　前天晚上陈澈在悦榕庄喝醉了，起码在老妈他们眼里喝醉了。
　　那晚他在家睡了一宿，昨天他和阳妮筱一起拿着集团公章等文件，和吴宗良他们吃了顿饭，敲定了新贷款。
　　三家银行共4个亿的贷款。
　　不算海外贷款的话，其实邦远集团如今资产负债率不过30%，龚耀武被捕后，后世80%资产负债并没有发生，一切还很顺利，因为提前说了这件事，4个亿应该一周内就会陆续到那几张卡里。
　　这不是陈澈最后一次贷款，但应该是他最后一次违规贷款了。
　　他现在和龚耀武一样，都是在拿着集团做抵押，去干自己的私事。
　　这绝对是最后一次。
　　有了这4个亿，他的商业布局差不多就打开了，以后走正常融资和贷款。
　　办完这件大事后已经是晚上，陈澈便和阳妮筱一起去逛街。
　　家里的衣服他懒得带，去沪海和杭城的衣服，都是昨天晚上现买的。
　　最后又买了一个拉杆箱，不就是昨天晚上占了占便宜又把衣服给阳妮筱让她收拾嘛，看把她给委屈的。
　　…
　　“老板，您是第一次找秘书？”
　　阳妮筱眼睛依旧是笑着的，但此时望着陈澈却露出不太相信的眼神。
　　陈澈笑着问道：
　　“你今年21岁吧？”
　　阳妮筱不解为什么突然问这个，但还是点了点脑袋笑靥如花道：
　　“是啊，老板记得真清楚。”
　　见这都能抛个媚眼，陈澈心里无语了两秒，非常正经的道：
　　“你今年21岁是第一次做人秘书，那我20岁第一次招秘书很奇怪吗？”
　　阳妮筱微微蹙眉故作震惊道：
　　“您20岁？”
　　陈澈笑道：
　　“准确来说是19岁，我还有四个月才到20周岁，当然这不重要，你只需要明白你比我年龄大就可以了。”
　　在生日上，有人比陈澈还晚，许嘉柔如果再晚4天出生就是1999年了。
　　而见又变成了19岁，阳妮筱是一愣一愣的，打量着陈澈凤眸微眯道：
　　“您没骗我吧？”
　　“我骗你干什么。”
　　陈澈躺在座椅上，看着难掩惊讶神情的美人，扬起一抹自得道：
　　“工作上我是老板，你得听我的，生活里你比我年龄大，得让着我，明白吗？如果你有意见可以有权保留。”
　　阳妮筱一怔，故作苦笑道：
　　“工作生活您都要占着理，那我岂不是以后任由您拿捏了嘛。”
　　陈澈笑着问道：
　　“怎么，不愿意吗？”
　　前面的龙汉走了回来，通过中间的隔断玻璃回头看了一眼，在看到陈澈没有任何示意后，直接示意司机开车。
　　上次伍磊俩人去KTV和这次商务车都是奔驰，不过并不一样。
　　一辆是奔驰威霆。
　　一辆是奔驰V260L。
　　陈澈此时坐的奔驰V，是江丽直接从雷永平那边拿的车，整辆车里里外外改装了一遍，包括悬挂和轮毂等。
　　迈巴赫套件全包围，七座改成了四座且报备过，无论是前面驾驶舱还是后面乘坐舱的空间都有一个安全保障。
　　里面内饰的颜色没有那么多花里胡哨的东西，就是所谓的豪华改装。
　　此时车内有隔断玻璃，前面的龙汉两人也听不见后面，而后排的阳妮筱是更加肆无忌惮，风眸微眯娇柔道：
　　“愿意愿意，不过我得在您面前保留提要求的权利，您刚才可是说了，能满足的都会尽可能满足我的，算数吧？”
　　陈澈兴致勃勃道：
　　“作为老板，你做的不错被你提点要求是应该的，不过你犯错了以后，我是不是也能向你提几点要求啊？”
　　阳妮筱笑着打趣道：
　　“那不知道什么才叫犯错啊，您说一下我尽可能规避一下嘛。”
　　陈澈抬手道：
　　“不听话算一点，不听说算一点，不听劝算一点，不听我的也算一点。”
　　“哈哈哈。”
　　听完四个听，阳妮筱噗嗤一声笑的花枝招展，略有幽怨的看过去道：
　　“老板，您不是把我当秘书，您这是让我再兼着24小时贴身保姆呀。”
　　陈澈笑着点头道：
　　“是啊，要不要兼着？”
　　阳妮筱珉唇笑着，胳膊放在航空座椅的扶手上，俯身过来娇笑道：
　　“想，可是我也是个五指不沾阳春水的姑娘，怕弄巧成拙再让老板您不高兴，与其身兼多职不如专心做一件事。”
　　陈澈笑着道：
　　“想，却不接受，说明还是对我不太满意，但这机会可只有一次。”
　　阳妮筱看着放下二郎腿的男人，连忙身手抓过去，带着幽怨娇声问道：
　　“为什么机会只有一次，难道在老板您心里这个位置这么随意？”
　　看着自己手臂上的玉手，陈澈望着面前像是撒娇的绝代佳人，笑道：
　　“就是因为太重要了，所以才不能轻易的给，你可别忘了之前我还搜过你身呢，为什么搜身，不就是重要嘛。”
　　阳妮筱似回忆，随即把手放在鼻子下面浅浅笑着，点头称是道：
　　“当然没忘，您那一搜，可是把小姑娘的清白都给搜没了的。”
　　陈澈闻言抽回手，看着略有诧异眼神慌张的美人，笑容淡下来道：
　　“这种事情讲究双方情愿，如果你上次的事仍然有芥蒂直接跟我说，该道歉道歉该补救补救，我这个人好说好商量，但念念不忘秋后算账可不真诚。”
　　阳妮筱撇了半边红唇面露委屈，望着有点无情的陈澈，娇声道：
　　“老板我还不真诚嘛，我觉得反而是您太较真了，因为是您，我可是一点都不在意的，您不该对我更宽容嘛。”
　　陈澈顿了两三秒笑问道：
　　“我现在还不够宽容吗？阳秘是觉得我还有进步空间啊，快说说。”
　　阳妮筱道：
　　“我不是说老板不好，只是有些地方您也要多体谅一下我嘛。”
　　见陈澈淡淡望着没接话，阳妮筱又心酸又期待，面上微笑着继续道：
　　“就拿您要我兼着保姆来说，人家可是只跟您说过这些，也是在意您的生活和身体，我哪儿是什么专业的人，不过是携情病急乱投医，可您刚才说的那么苛刻，真拿我当专业的了，那这我哪干的了啊，而且您又不给二次机会，让人望而生畏，就是有心想兼着，也怕是干不长久。”
　　陈澈看着阳妮筱眼里的委屈，手放在对方滑嫩的手臂上点了点道：
　　“好了，是我之前不对，但我这年轻体壮的也用不着保姆，可以以后再聊，不过我还是那些要求，对于真愿意听话的人来说不算苛刻，你以后帮我找保姆就按这个标准找，条件和要求随便提。”
　　阳妮筱心里叹口气，道：
　　“老板…”
　　“好了，先聊聊工作吧。”
　　陈澈打断了阳妮筱的话，从口袋里拿出手机，带着浅浅的笑容又道：
　　“这次到沪海算是回你的地盘了，几个任务对你特别重要。”
　　阳妮筱见陈澈如此，连忙拿起手机打开备忘录和录音，抬头问道：
　　“老板，哪几点。”
　　陈澈没有停顿道：
　　“第一是商标，具体什么商标你现在就记下来，明天着手开始先申请。”
　　车内两人相处融洽，很快投入工作里面，像是刚才啥也没发生过。
　　只是途中望着身边认真的美人，陈澈还是有一丝丝无奈。
　　果然是不见兔子不撒鹰。
　　不过，阳妮筱不同意这么轻易的被包养也在他的意料之中。
　　有些事只能以后再聊了，他对阳妮筱也不太了解，刚才是他急色了。
　　不久，他们到了津门西站落客区，龙汉下车后从后面的迈巴赫S450里，同祁山一起拿出四个人的行李箱。
　　阳妮筱只拿着一个包包，跟着啥也没拿的陈澈一起走进商务座进站口。
　　她们过了安检后，陈澈等待着后面的龙汉两人，阳妮筱凑过去问道：
　　“老板，您真是19周岁吗？”
　　陈澈闻言看向带着笑意轻轻试探的阳妮筱，把手里的身份证递过去道：
　　“20周吧，按年算，不过你应该也知道，我这个人从来不骗人的。”

第130章 那我下面您吃吗？
　　姓名：陈澈。
　　出生：1998年11月20日。
　　住址：津门市北辰…
　　——————————————
　　“拿着吧，到沪海再给我。”
　　陈澈见龙汉两人跟上，他对西站还算熟悉，便转身在前面带路。
　　阳妮筱在后看完身份证，和自己的叠在一起放进包包，连忙追了上去。
　　高跟鞋踩在地板上，在嘈杂空旷的车站大厅里，形成一股漩涡。
　　阳妮筱的美，不完全在于脸，更多是她在模特中也依旧极品的身材。
　　D罩杯加上盈盈一握的腰肢，以及那快要一米的大长腿，就算在模特里不是超模，但在斩男这一块也超神了。
　　高跟鞋的声音悦耳又动听，富有节奏的响起，不断敲击出迷人的节奏。
　　“19岁…”
　　跟在陈澈身后，阳妮筱望着时不时东西张望的男人，回想起刚才身份证上那张青涩的脸，不由有了忍俊不禁。
　　那张身份证发签时间是3年前，可以看得出来那是一个很青涩的少年。
　　现在的陈澈五官依旧很青涩，给人一种刚成年的感觉，哪怕对方打扮的成熟，却架不住五官有盖不住的年轻。
　　阳妮筱此前一直以为陈澈如今是二十五六岁硕士或者博士毕业了。
　　人家只是长的年轻，世界之大无奇不有，很多人40岁依旧是张娃娃脸呢。
　　20岁，甚至还不满20周岁，属实是阳妮筱之前没想过的。
　　有意思，居然还是小弟弟。
　　…
　　四人来到并不豪华的休息室，阳妮筱拿出身份证登记后，带陈澈走到一个无人的圆形沙发上，她偏头问道：
　　“老板，您不喜欢选择空乘吗？”
　　注意到阳妮筱瞥来的目光，陈澈退出和许嘉柔的微信，随口道：
　　“距离近的不喜欢坐飞机。”
　　没看到任何东西，阳妮筱有些哑然的抬起屁屁坐的更近了一些笑道：
　　“津门到沪海不远吗？”
　　陈澈没着急说话，拿出口袋里的卡包，抽出一张卡递过去道：
　　“列车运行时间超6小时选飞机，低于6小时不是特急选高铁，以后这些事情你来负责，包括吃饭什么的。”
　　阳妮筱接过那张招行卡，望着一脸平和的陈澈明白了什么，娇笑道：
　　“老板，里面含保姆费吗？”
　　陈澈关上手机，浅浅笑道：
　　“现在不是有一个词叫无私奉献嘛，无私奉献的人我觉得应该有回报，就像做HR一样既定考核一样，总不能先把好处给员工，再看员工符不符合那一层标准吧，肯定是需要先奉献才有奖励，而如果真的努力工作了，就应该有回报。”
　　阳妮筱故作恍然的点点头。
　　陈澈不动声色又道：
　　“很多事行不行可以先试试，只要不是明确拒绝，那就有回旋的余地，就像昨天拿贷款，那群人肯定是拒绝的，难道人家拒绝了我们就应该轻言放弃嘛，难道人家说不行，我们就真的什么都不做嘛，阳秘书，我身边是不会出现蠢人的，很多事你应该明白，不用我教第二次。”
　　阳妮筱闻言咯咯咯的笑了起来，她心里彻底明白，陈澈肯定是喜欢她才会说这么多，她不禁有了些欣慰和自得。
　　对于陈澈，阳妮筱不准备错过，这个男人可以说她是势在必得。
　　可两天前陈澈的搜身，把她上位路给断了，断的死死的。
　　如果阳妮筱是首富、大领导的女儿，你看他敢搜嘛，说白了陈澈不就是借着搜身让她明白双方的差距嘛。
　　好，谁让咱没有好爹呢。
　　阳妮筱忍下来了。
　　可陈澈后面说什么，说她走后门，哈哈哈哈哈哈哈。
　　这里的后门，可不是啥VIP，想想古代什么人会从后门走，小妾！
　　当时陈澈还大概示意了下环境，代表还是见不了光的小妾。
　　“你在我这里有后门”，这种话听着特别舒服，可“你也就只配做小妾”便特别刺耳，但这两句话是一个意思。
　　阳妮筱不知道陈澈为什么说话这么小心翼翼，不过对方起码没霸王硬上弓，这代表还是值得继续往下谈。
　　这件事她想了两天，刚才从她提保姆二字起，新的谈判就开始了。
　　但很遗憾，最后没谈拢，阳妮筱总觉得现在时机还不合适，或者说她并没有抓住这个男人的心和弱点。
　　…
　　四人不久进入车厢里，列车由北向南开始移动，阳妮筱和陈澈坐在一起。
　　跟乘务员要了毛毯后，阳妮筱抻开盖在小男人的身上，一路上陈澈都在睡觉，她便也看了一路、想了一路。
　　而经过五个多小时的车程，他们到了终点站：沪海虹桥站。
　　虹桥站就在虹桥机场旁边，距离市区还是挺远的，陈澈直接叫了一辆豪华商务车把四个人一起打包带走。
　　“说起来，我还去过上财呢。”
　　车内，陈澈看着外面的路景，还是往常真诚又随和的一面。
　　坐在旁边的阳妮筱闻言笑道：
　　“是吗，去找女朋友？”
　　陈澈回忆道：
　　“不是，算是路过了一下，在赤峰路地铁站旁边的酒店住了一晚。”
　　阳妮筱笑道：
　　“那么近，那老板您是去探亲？”
　　陈澈道：
　　“找朋友玩，在那边停了一天。”
　　陈澈高中的好朋友，在技术物理研究院工作，研究军工方面的东西，是一个书呆子，不过性格特别好。
　　那是2023年，他来沪海参加行业信息研讨会，凑空往这边拐了一下，晚上喝多了一点，便就地住了一宿。
　　阳妮筱闻言笑问道：
　　“老板，这是什么时候的事啊？”
　　陈澈道：
　　“当然是你不知道的时候了，否则我怎么不去见你呢，你说是吧。”
　　阳妮筱没着急接话，陈澈则瞥了眼窗外路景，想起什么又道：
　　“诶对了，沪海是你生活了好多年的城市，这次换成了你是主我是客，是不是该轮到你请我吃东西了。”
　　阳妮筱毫不犹豫道：
　　“原来您是在这里等我呀，请客倒是好说，我也是好说话的人啊。”
　　陈澈思忖着道：
　　“沪海我也来过好几次，本帮菜和粤菜就不必专门吃了，不如去你家里，阳秘书，你应该会做菜吧？”
　　阳妮筱怔了怔，娇笑拒绝道：
　　“这次可要让您失望了，我的厨艺一点都不好，还是在外面吃吧。”
　　陈澈不知道阳妮筱是故意的，主动咬钩上去，带着不解和好奇道：
　　“家里有男朋友？不方便就算了，可以喊你男朋友一起去外面吃。”
　　阳妮筱看着一脸真诚的陈澈，忍俊不禁的笑了笑，娇嗔道：
　　“别说是男朋友了，我甚至都没有谈过恋爱，像我这种眼里只有学习和工作的女生，只有老板您会数落我。”
　　陈澈一愣，眼神快速扫过阳妮筱凹凸有致成熟性感的娇躯，随口道：
　　“我那不是数落你，我是为了让你变的更好，变的更加听话能干。”
　　阳妮筱哈哈笑道：
　　“是是是，您是为了我好，这些我当然知道，否则换成别人我早就跑咯。”
　　陈澈跟着笑了笑，随即道：
　　“行了，那就去你家里吃吧，别说你厨艺不精，你做什么我吃什么。”
　　阳妮筱玩笑道：
　　“那我下面您吃吗？”
　　陈澈看着笑靥如花，歪头扶着脸颊有点痴醉望来的美人，爽快道：
　　“吃，别说是下面了，就算你给我两个馒头我也能吃的津津有味，再者大晚上也不用吃那么多，有口奶喝我就可以心满意足，我这人不挑，尤其是晚上。”
　　不经意的捕捉到陈澈贪婪的眼神，阳妮筱心里一愣，不知为什么总感觉对方说的话怪怪的，嘴上不在意道：
　　“有您这句话我就放心了，今天晚上我一定想着法满足您的胃…”
　　陈澈打断道：
　　“别光满足胃啊。”
　　“啊。”
　　阳妮筱闻言不解，红唇微张，她在想陈澈突然来这么一句是什么意思。
　　陈澈补充道：
　　“今晚得色香味俱全才行。”
　　阳妮筱扑哧一笑：
　　“老板，您刚才不是还说要求不高的嘛，这么快就变了要求。”
　　陈澈抬手笑道：
　　“我刚才只是客气一下，后来想想从踏进你家，咱们就是自己人了，那自己人还客气什么，就想吃你的拿手菜。”
　　阳妮筱看着宛如孩童一般的陈澈，脸上的笑意由内而生，无奈娇嗔道：
　　“行，您的要求我尽量满足，难得我请这么一次，也是我的机会。”
　　陈澈闻言夸赞道：
　　“有觉悟，我就喜欢你这样想。”
　　经过大半个小时的路程，商务车开到了徐汇滨江，停在一座大厦楼下。
　　陈澈下车仰望着几百米的高楼，心叹又一场战争要开始了。

第131章 刷抖音一般有四看
　　“老板，这名字您起的嘛？”
　　乘坐电梯来到17楼。
　　阳妮筱抓着包包，看着背景墙上的公司名称，小小的夸了一下。
　　因为上面写着【旗胜资本】。
　　她夸的不是前面两个字，而是旗胜后面跟着的两个字：资本。
　　“嗯，随便起的。”
　　“哇，老板您真棒！”
　　陈澈随口那么一说，便瞬间得到了美人的认可，而且一点都不违和。
　　因为阳妮筱不是嗲嗲的说，反而带着成熟女人的气息温柔夸奖。
　　她偏头望来，眼神里充满的不是小女人的崇拜，而是一种很正式的认可。
　　其实阳妮筱就是在散发魅力，没有别的意思，像孔雀开屏一样。
　　陈澈没多在意，直接道：
　　“进去吧，看看怎么样。”
　　阳妮筱闻言听话的跟在陈澈身边，看着面积很大也很现代化的办公环境，她心里有所猜测，轻声问道：
　　“这是上次您说的投资公司？”
　　陈澈道：
　　“对，这也是你以后常驻的地方，起码这几个月内是这样，听方姐说你还准备考研究生，倒是对你最好的安排。”
　　阳妮筱没有意外方玲说这些，只是刚要说什么，有人出现在眼前。
　　来人三十多岁，戴着一副眼镜看着格外精致，不过长相却是十分老实。
　　“你们找…陈总。”
　　娄正辉看见陈澈两人，原本还想着这是谁，突然想起什么主动握手道：
　　“久仰，没想到陈总这么年轻。”
　　娄正辉今年34岁，本科就读于复旦金融专业，后公派去美国留学…
　　VC技术入股，还和陈澈往常那些公司一样，都有一个短期对赌协议。
　　双方满意了再确定正式协议，如今娄正辉属于拿着高额薪资，负责“旗胜资本”的前期筹备和建立。
　　陈澈客气道：
　　“我过来看看公司的情况，如果你有事的话先忙，我和秘书自己转转。”
　　娄正辉见状道：
　　“那也好，我正好有个会议，我在美国的一位同学，现在在燕京TMT行业做研究员，我想跟他聊聊我们现在的情况，陈总不是一直在找基金管理…”
　　陈澈听完点头道：
　　“好，那你先忙。”
　　公司大堂面积300来平米，此时放了不少精致崭新的办公桌。
　　不过现在却没什么员工，进度要比陈澈想象中的慢，娄正辉的态度也不像他在其他公司时，那么的热情似火。
　　但他倒是挺相信对方…
　　或者说相信人性。
　　陈澈带着阳妮筱溜达，走到一个独立办公室门前，刚好碰到有人出来。
　　他下意识轻声喊了一句：
　　“明姐。”
　　迎面那女人见到两人还吓了一下，反应过来后立马露出笑容问道：
　　“BOSS什么时候到的？”
　　陈澈看着一身菱格花纹法式吊带连衣裙的年轻女人，浅笑回道：
　　“刚到，这是阳秘书。”
　　随着陈澈看向阳妮筱，他又示意面前的身材容貌还不错的女人介绍道：
　　“这位是明姐，咱们的美女经理，目前负责投管和基金，回国之前在摩根大通工作，以后你们就并肩作战了。”
　　阳妮筱和袁明妍对视后握住手，陈澈在旁边看着对两人道：
　　“阳秘书经常在沪海，不比我随时全国乱跑的人，以后你们有什么事可以先商量商量，阳秘也多跟明姐学习学习。”
　　袁明妍本科就读于清华大学，后来去了纽约大学一直工作到去年吧。
　　她今年在国金工作，也算是过渡的一种性质，陈澈第一个找的就是对方。
　　因为上一世他就认识对方，不能说是很熟悉，见面加微信聊过。
　　袁明妍从事投行基金工作，在华尔街工作两年时间，回国工作又是两年。
　　根据陈澈的认识，2019年年中她就会自己创业，很快遇到疫情。
　　而也是疫情三年，让她慢慢成为了全网千万粉丝的财经博主，她的作品生动有趣，听说公司和基金也做的不错。
　　她长的漂亮，但也不算太漂亮，属于中等偏上的水平吧，袁明妍外表最重要的地方是高知女性的成熟魅力，不像其他博主露腿露胸那么土，今年27岁。
　　陈澈后世是通过粉对方认识的，从她进入抖音22万粉丝的时候就关注了，后来对方建了一个粉丝群…
　　陈澈刷抖音一般有四看：看财经、看政法、看历史、看新闻。
　　当然这是人前四看。
　　人后他看的多了，像什么舞蹈博主、古装博主，穿衣服的不穿衣服的。
　　网络上认识袁明妍后，在2022年他又在沪海一次会议上碰见了对方，然后聊着聊着加了微信，算是认识吧。
　　因为了解袁明妍的过去，陈澈便托方玲的介绍，安排猎头去联系对方。
　　性格上，这女人非常开朗明事理，比之她作品里的形象大差不差。
　　他上次来沪海除了注册公司，这持续的近十天里，就联系了娄正辉和袁明妍两个人，丢了500万做准备工作。
　　旗胜资本这家投资公司，其实前期就那么几个，VC/PE、二级、私募基金等，目前主要的工作有三个。
　　一个是VC，投资环客电商和OGS，做他们两个的天使投资人。
　　VC投资其实就是风险投资，也可以理解为投资一些初创的小公司。
　　一个是基金，拼多多什么的股票，可以现在去交易了，在钱生钱方面娄正辉他们比陈澈有经验，一起研究呗。
　　还有一个就是私募基金管理，这些都是娄正辉他们来负责，未来将涉及新能源、半导体、锂电池、绿色材料等。
　　区别于其他公司呢，旗胜资本虽然也是他创立的，但现在他只是资方，他也曾经承诺过不插手管理，相当于陈澈把钱给他们，然后坐等回报就行了。
　　而他唯一保留的缺口就是袁明妍，他虽然不是金融行业的人，但在这方面还是有些心得的，他需要有人帮自己，帮他实现他心里的想法和目的。
　　…
　　把阳妮筱介绍给袁明妍，陈澈聊了聊OGS等公司的研究报告，这次没有多待的打算，直接带着性感秘书离开。
　　再次坐进商务车内，他们从徐汇滨江来到虹口，这里有陈澈在沪海的第二家公司，面积很小可以说很像皮包公司，公司连个前台都没有，人却非常多。
　　公司叫沪海唯物科技有限公司，现在正在如火如荼干一个产品。
　　那个产品叫得物。
　　得物的前身叫做毒，其实如今已经有这款软件了，并且做的还不错。
　　当然，现在“毒”只是小范围、小圈子里红火，因为什么“鞋穿不炒”，它还不是后世大肆宣传的得物APP。
　　陈澈会认真做这个产品，但他的目的并没有那么绝对，他做得物最大的底气是秦雅南，而且最大的目的是过渡，他还是想做短视频电商平台…
　　来到不大的公司里面，阳妮筱宛如一道耀眼的光，吸引了无数道目光。
　　负责这家公司的人叫姜洋，是通过杨政前的关系网认识的。
　　陈澈今天过来是盯一下进度，然后确定一下产品目前的定位和工作方向。
　　他准备后天从杭城回来，再好好捯饬得物，然后回京带给秦雅南看。
　　现在的毒还很弱小，只是因为虎扑体育基础雄厚，他没有对方的基础，那就只能用钱砸，砸砸砸砸出来个未来。
　　得物发展起来还是挺庞大的，可以预见未来是潜力巨大的APP。
　　且涉及的可以很多，包括资讯、社交、电商和全球潮牌运营基地等。
　　但这些暂时先不多提，陈澈也没有交代太多，同样把阳妮筱介绍一下后，他们没有待多久，直奔后面的主题。
　　要去阳秘书家吃咯～

第132章 让女人心甘情愿被骗
　　商务车内，陈澈通过窗户看向已经暗下来的天色，回头问道：
　　“你已经在沪海买了房子？”
　　阳妮筱握着手机，闻言看向翘起二郎腿很是悠哉的陈澈，解释道：
　　“买了一套公寓，我没有沪海户口也没有缴纳社保，更买不起住宅呐。”
　　陈澈恍然着点点头追问：
　　“你原来就计划在沪海工作？”
　　阳妮筱如实道：
　　“老板，我给您交底，在没有认识您之前我都没想过正式参加工作的。”
　　陈澈道：
　　“我知道，你要考研嘛。”
　　阳妮筱点点头没接话，陈澈看了眼前面的司机，偏头轻声说道：
　　“其实我的意见是支持你考研，不过尽量是在沪海，这是我的想法。”
　　看着陈澈脸上浅浅的笑意，阳妮筱不由感觉有些安心，柔声道：
　　“老板，等到家了再跟您说。”
　　陈澈一愣，等看过去时阳妮筱已经看向另一边，只留一个背影给她，性感的娇躯在此时多了一丝少见的温婉。
　　经过二十分钟的车程，商务车停在了一个公寓小区前，小区非常崭新，两人一个一个行李箱走进了里面。
　　乘坐电梯来到7楼，阳妮筱指纹解锁后走了进去，回身帮忙抓住陈澈的行李箱，俏媚的脸上带着笑容道：
　　“老板，请进。”
　　陈澈走进去问道：
　　“这房子多少平？”
　　阳妮筱关上白色的房门，推着两个行李箱往里面走，笑着道：
　　“房本96平米，差不多80平吧，我自己住的话绰绰有余，挺大的。”
　　这房子里面的装修是轻法式，给人非常温暖的感觉，没想到外表性感似火的阳妮筱，会采用这种小女人装修。
　　陈澈环顾着点头道：
　　“住两个人也够了，贷款购房吗？这个地方房子怎么着都两百万吧。”
　　阳妮筱嘻嘻笑道：
　　“全款。”
　　陈澈一愣：
　　“那你们家挺有钱啊。”
　　阳妮筱把行李箱放进一个次卧，回来的时候扶住门框，娇笑着道：
　　“为什么不能是我有钱呢？”
　　陈澈下意识问道：
　　“我记得你说过在外面做模特，难道做模特这么挣钱吗？”
　　阳妮筱走向厨房，从冰箱里拿出两瓶苏打水，握着走回来娇声道：
　　“模特还真的特别挣钱，不过我只是挣一个零花钱，而且大部分都是在学校里当苦力，根本挣不了什么。”
　　阳妮筱拧开瓶盖递过去，见陈澈带着疑惑接过，拧开自己的解释道：
　　“这是我爸爸出钱买的，要是我自己买还不知道要奋斗多少年。”
　　陈澈恍然道：
　　“哈哈，原来你还是富二代。”
　　阳妮筱走向茶几，蹲下身子是半捋春光乍现，有一种说不出的诱人。
　　她从茶几抽屉里面拿出遥控，对准墙角的圆柱空调按着道：
　　“我可不算什么富二代，只是我爸这些年挣了钱觉得亏欠我罢了，我很小的时候她们就离婚了，这房子完全是属于不要白不要，今年还升值了呢。”
　　陈澈喝了两口拧紧瓶盖问道：
　　“那你从小跟着阿姨生活咯，她们当初为什么离婚，这个方便说吗？”
　　阳妮筱回头潇洒道：
　　“因为第三者吧。”
　　陈澈闻言记在心上，追问道：
　　“是叔叔出轨吗？”
　　阳妮筱思忖道：
　　“当时还没有事实，只是我妈妈比较敏感一些，她们最后还是离了婚。”
　　陈澈看着走过来的美人，望向奶白色的客厅，故作不经意问道：
　　“挺可惜的，你…”
　　“老板，我们一起出去买菜吧，时间已经不早，或者干脆去外面吃？”
　　阳妮筱打断了陈澈的话，示意岛台那边干干净净的厨房。
　　陈澈见状还是想在家里，那是不一样的感觉，抬起脚步示意着问道：
　　“那一起去吧，远吗？”
　　阳妮筱摇摇头，道：
　　“不远，刚好现在家里的温度还有一些高，冰箱里什么都没有。”
　　两人达成一致，很快离开了家，重新呼吸到新鲜空气，原本始终萦绕在陈澈鼻尖的香气有了一些释放。
　　而见电梯到了地库，两人并肩走在一起，陈澈诧异着随口问道：
　　“你在沪海还有车？”
　　阳妮筱从包包里拿出车钥匙，按动过后没有丝毫隐瞒的道：
　　“我挣的钱就买了一辆车，平常去一些地方也方便，例如去学校里。”
　　这座小区也在虹口，不过距离上财和研究生在的校区还有点距离。
　　当看到宝马标的那一刻，陈澈忍不住再次打量了阳妮筱一眼，打趣道：
　　“还是宝马，挣的不少啊。”
　　阳妮筱解释道：
　　“接朋友的二手车，没多少钱。”
　　没一会陈澈便看到了实车，一辆红色的宝马X1，的确是不值什么钱。
　　新车好像就二三十万。
　　3缸的。
　　陈澈好奇道：
　　“牌照是你的？还是怎么。”
　　阳妮筱打开车门坐进去，里面满满的香味，轻声解释道：
　　“现在还是她的车，她的牌照，算是从我这里拿走钱把车抵押给我了。”
　　陈澈下意识一惊道：
　　“你朋友抵押？你给了她多少钱，她是做什么工作的？”
　　见老板有了紧张，阳妮筱莫名感觉很舒服，挂挡后看向前面道：
　　“以前在车展认识的朋友，她去年在杭城签了一个直播公司，遇到黑心经纪人，8年合约违约金325万…”
　　陈澈恍然，追问：
　　“那跟你借钱是什么意思？不是准备赔钱吧，这种合同是可以打官司的。”
　　阳妮筱惊讶道：
　　“是吗？她之前收了3万签约费，而且没有履行合同上面的条款。”
　　陈澈知道，这是并不算天价的325万让别人觉得合理了，解释道：
　　“那也可以起诉打官司，里面有很多的漏洞，赔钱是最傻的行为。”
　　很多黑心直播公司就是这样，先不说什么压榨了，就是违约金上面也是恰到好处的拿捏，给一个你能给的起的钱。
　　如果打官司，确实存在违约行为，那也不需要赔偿325万这么多。
　　阳妮筱了解的不全面，并不知道她那位朋友是违规跳槽被人家公司起诉了。
　　她还准备说什么。
　　陈澈直接道：
　　“反正不管怎么说，你自己注意一下就好，别被骗了还帮人家数钱，一个车展认识的朋友，能有几个真心的。”
　　阳妮筱扶着方向盘，尽管在往上开的途中，还是忍不住看向陈澈道：
　　“我突然感觉我蛮幸运的。”
　　陈澈无语道：
　　“阳秘书，你如今面临着被朋友骗钱骗感情的可能性，有什么幸运？”
　　阳妮筱开出地库，看得出来她车技不算很好，小心翼翼注意着路况，感觉差不多安全了，才偏头娇笑着道：
　　“我幸运的是第一次工作就遇到老板您啊，这难道不是修来的福分吗？”
　　“我？”
　　陈澈心里感叹，阳秘书的进攻越来越明显了，故作不解着打趣道：
　　“你有没有想过我可能也是骗子，小心骗的你渣都不剩。”
　　“哈哈哈。”
　　阳妮筱闻言突然笑了，一时间笑的花枝招展，偏头眼睛弯成月牙道：
　　“老板，您一定不懂女人。”
　　“为什么这么说。”
　　陈澈不解，他自觉还是懂女人的，不然也不会一步步走到今天。
　　而阳妮筱看向前面的道路，嘴角抿着喜悦的弧度，突然换话题问道：
　　“您觉得在如今这个社会，什么样的男性更容易把女人骗到手。”
　　陈澈注意着阳妮筱的表情，不确定对方是不是试探自己，反问道：
　　“我不知道啊，难道你知道？”
　　“我原来不知道，只不过有一个被骗过的朋友告诉过我。”
　　阳妮筱没纠结陈澈撒没撒谎，摇摇头表示不是自己，然后道：
　　“她跟我说，只要男性满足三点，就可以有很大几率骗到女性，真实案例哦，而且我自己都觉得有一些道理。”
　　陈澈好奇道：
　　“哪三点？说说看。”
　　阳妮筱笑了笑道：
　　“女性都是慕强者，男性需要强，或者是有钱或者有成就，就像一个男人没钱但玩游戏厉害也可以，或者单纯长的帅，男人必须有优于常人的点才能脱颖而出，否则我们女性也不是傻子啊。”
　　陈澈点头表示认可，这点是真的，喜欢可以没有理由，但一定有动机。
　　不至于有人傻到喜欢长得丑，什么都没有、什么都不会的。
　　男人喜欢美女，女人喜欢帅哥，其实男女都慕强，这个强字就是优点。
　　这个社会人帅则无敌，只要人长的漂亮犯罪都可以被原谅。
　　阳妮筱又道：
　　“第二点是出手阔绰，不一定是真的大方，但一定不能抠抠搜搜。”
　　陈澈闻言点点头，节俭是传统美德但斤斤计较不是。
　　他读过女性心理学，其实作为男性可以反驳这种说辞，毕竟抠门不一定是人品有问题，而且节俭有什么不好。
　　但作为女性这种感情生物来说，她们的确不喜欢比自己还斤斤计较的男人，不喜欢自以为很节俭的抠门男。
　　当然，屁股不同思考角度不同，作为男人来说自然不愿意主动付出的行为，是不是抠门，这是说不清楚的。
　　而陈澈也不是来跟阳妮筱辩论的，所以没反驳什么，继续聆听后面的话。
　　“第三点也是最重要的一点，那就是会示弱，会暴露自己的伤疤。”
　　陈澈知道什么意思，但还是表现出疑惑，带着不解的语气问道：
　　“为什么要暴露自己的伤疤呢？”
　　阳妮筱哈哈笑道：
　　“因为女性天生自带母性光环啊，喜欢照顾人的感觉，上面那三点总结下来就是有事业、大方、会示弱，只要男人身上有这三点，女人会心甘情愿被他骗。”
　　陈澈没想到自己的秘籍暴露了，装作什么都不懂的直男模样道：
　　“不至于吧，心甘情愿？”
　　阳妮筱浅笑着道：
　　“是不是真的心甘情愿因人而异，但我那位朋友被骗了22万，更夸张的是被骗到10万的时候就怀疑过他是骗子，可最后还是又陆陆续续打了12万，要不是警察找到她，她都不相信自己被骗了，甚至最后还向警察帮对方求情来着。”
　　陈澈故作诧异道：
　　“你这朋友是恋爱脑吧？”
　　阳妮筱摇摇头道：
　　“不是恋爱脑，反而是我认为很物质很清醒的那种女人。”
　　陈澈突然想到什么，笑道：
　　“你那位朋友该不会是你吧？”
　　阳妮筱翻了个白眼道：
　　“当然不是我了，我看过那个男人的照片，普普通通我看不上半点。”
　　陈澈不解道：
　　“不帅？那你朋友还上当。”
　　阳妮筱解释道：
　　“她们是从网上认识的，那男人利用第一点给自己打造了一个创业者的人设，后来约线下见面，我那朋友见到对方很失望，不过那男的出手很大方，去酒吧去逛街都很舍得花钱，对我朋友也非常体贴，我朋友就想着处处看，后来那男的又利用了第三点，给自己打造那种感情受过伤害的人设，博取了我朋友的同情心，然后一步一步骗感情、骗钱，最后落网。”
　　陈澈听完后一副很惊讶的样子，似乎感觉这个故事太过于玄幻。
　　但他不就是这么骗龚冰妍的嘛，立人设、给好处、博同情，骗局必备。
　　陈澈相信阳妮筱说的是真的，因为男人具备这三点，找到一个合适的猎物，自己应急能力也ok的话，就算不帅甚至很普通的男人，也能把女人玩成狗。
　　女人只对老实人物质、冷血，这种冷血无情其实就是有恃无恐，其实大部分女人的智商并没有那么缜密有序。
　　渣男姐姐妹妹都能骗。
　　但大部分渣女只能骗弟弟。
　　为什么，其实说白了在勾心斗角这方面还是女性玩不过男性。
　　别看世人总说女人有心机啥的，但这就是男人能更胜一筹的地方。
　　男人有城府不会告诉别人，女人却是有点心机恨不得去拍几千部电视剧。
　　渣女也就在老实人和没见过什么世面的男人面前狂。
　　但凡遇到个真渣男就废了。
　　就像很多人心里高高在上的女神，大部分都跪在另一个阶层面前。
　　经历过一些事后，男人们都是揣着明白装糊涂，很多事也懒得计较，给人没有心机的样子，但真的论阴狠和算计，十个女人都不是一个男人的对手。
　　“好神奇，这就能把女人骗到手，甚至心甘情愿被人家骗？？”
　　陈澈震惊的演起来了。
　　不然他怎么说？
　　他说他也这么骗过女人嘛，他只能装作自己什么都不懂。
　　阳妮筱似乎没察觉到什么异样，依旧沉浸在自己的世界，感慨道：
　　“是啊，这是真实发生在我身边的事情，那男人还不止骗了一个人。”
　　“厉害。”
　　陈澈鼓鼓掌，随即突然反应过来什么带了一点严肃，轻咳一声道：
　　“这种骗子，无论男女都应该得到法律的制裁，骗感情骗钱，太不该了。”
　　阳妮筱闻言一愣，看着正气凌然的陈澈，忍不住问道：
　　“老板，不知道您有没有遇到过这种骗子高手，女性里应该也挺多的。”
　　陈澈泰然自若道：
　　“可能遇见过，但我哪有时间处理这些东西，我上次不是说过嘛，你这个秘书在我心里还是特殊的，否则要是换其他人，我直接不用了都不会给机会。”
　　阳妮筱闻言忍俊不禁，总感觉陈澈还是在装，不过也不甚在意打趣道：
　　“老板您这么一说，我倒是很清晰的明白我在您心里的独特是什么了。”
　　“嗯。”
　　陈澈笑了笑，点到为止结束话题抬头看向外面的晚高峰车流故作深沉。
　　阳妮筱偏头望向他，随即看向前面的道路准备拐进商场，轻柔道：
　　“其实老板您知道吗？”
　　“什么？”陈澈接话问道。
　　阳妮筱认真看着车，故意不去看副驾驶的位置，红唇轻抿娇笑道：
　　“其实开始我听到我朋友的故事，我也是很震惊的，我在想就算那个男人有事业、为人大方、有脆弱的一面，也不至于不清醒的心甘情愿被骗吧，直到后来我遇到了某个男人，我才知道心甘情愿是控制不了的东西，就像是吞了毒药一样。”
　　陈澈微微皱眉，故作不解道：
　　“你有喜欢的人？”
　　“我先保密，以后告诉您。”
　　阳妮筱卖了个关子，随即小心翼翼的扶着方向盘把车开进地库。

第133章 老板，您真的很直男诶
　　“唰。”
　　站在西红柿的摊位前，阳妮筱美的宛如一副画作，与周遭格格不入。
　　超市里，每一个见到她的人，无论是男人女人都会送去目光。
　　尽管在魔都，在滤镜发达的如今，阳妮筱的身材容貌都是值得人间尤物的称赞和觊觎，让人一眼望去欲罢不能。
　　陈澈和秦雅南逛过超市，南姐的美更多是一种知性美。
　　让人一眼望去，很有气质和学识，很有大家闺秀教养呼之欲出的感觉。
　　而阳妮筱呢，身高本来就不低，如今穿上高跟鞋已经1.8米，加上如同柳絮轻舞苗条的身材，以及就算是宽松衬衣也依旧掩盖不足的D+罩杯，真是婀娜多姿，每一秒都散发着性感与火辣。
　　加上她颇有攻击性的瓜子脸，比之秦雅南要性感妩媚，也更扣人心魄的多，尽管没有举手投足之间优雅的气质，但阳妮筱每一次呼吸都是一把杀人的刀。
　　她笑起来时眼睛会眯成月牙，有一种性感的调皮，既有点高冷也很柔媚。
　　她的高跟鞋敲击着超市地面发出清脆的声响，紧身包臀裙显露出诱人曲线。
　　途中陈澈看到，路人们无不停下脚步打量她，尤其是吸引过路的男人们侧目凝视，各自都是欣喜难鸣的神色。
　　此刻，当阳妮筱把西柿抓在手里，闻声望去看见陈澈撑开袋子时。
　　一刹那之间，两人的默契就像是无数潺潺流水的小河最后慢慢融合在一起的江海，有种说不出的自然舒适感。
　　阳妮筱笑着把四个西红柿装好，看着陈澈打包放进购物车，她轻咬红唇走在前面，脚步都不由轻快了一些。
　　买了一堆东西后，阳妮筱接过购物推车和陈澈并肩走着，偏头问道：
　　“要喝酒吗？”
　　陈澈看过去，随口道：
　　“微醺一下也不错，买点吧。”
　　阳妮筱闻言放开推车扶手，走到立柜前手指轻移，好奇问道：
　　“那喝点什么，白酒还是干红？”
　　陈澈反问道：
　　“你平常都喝点什么呢？”
　　阳妮筱回头捋了捋秀发道：
　　“我平常不怎么喝酒，偶尔来一些鸡尾、气泡和香槟，还有干红。”
　　陈澈笑道：
　　“你这叫平常不怎么喝？”
　　见到他狐疑且打趣的眼神，阳妮筱不由玉手掩唇咯咯咯笑道：
　　“想喝了会喝一点，但平常总是想不起来，也没有一个陪喝酒的人呀。”
　　陈澈见状道：
　　“那就都买一些吧，被你这么一说勾起酒瘾，那我就喝点白酒好了。”
　　说着话陈澈走向白酒区，最后抱回来两瓶汾酒青花，阳妮筱也从起泡酒那边拿了两瓶不同颜色的爱之湾。
　　两人汇合，阳妮筱问道：
　　“老板，您还有酒瘾吗？平常真的看不出来，那您酒量怎么样？”
　　陈澈把酒放进满满当当的推车，握住扶手往外面推，轻声道：
　　“朋友都说我酒量一般，我也没有什么酒瘾，就是有人陪着时愿意喝。”
　　阳妮筱扶住陈澈的手臂，举止略有有些亲密的走向结账处娇柔道：
　　“那我今天就好好陪您喝几杯，难得有这个机会，我得好好表现啊。”
　　陈澈笑道：
　　“你把工作做好，比陪我喝一万杯酒都让我开心，不过今天不是批斗会，我还是很开心有你陪着共饮的。”
　　“嘿嘿。”
　　阳妮筱闻言挽了个嘴角，她的手在不经意间，便已经攀到了男人的胳膊上，只是高跟鞋的声音掩盖了这一切。
　　拿东西结账，共消费3726元。
　　从商场里出来，两人边走边聊，阳妮筱今天似乎心情格外不错。
　　她看着外面川流不息的夜景，还看见了高挂的皎月，偏头轻声问道：
　　“老板，您之前来沪海多吗？”
　　陈澈回复完微信，随口道：
　　“不多，我甚至都没有好好在沪海逛过旅游景点，属于白来那种。”
　　女生问，干过什么吗？
　　如果没跟她干过，那不管之前和别人干过多少遍，统一回复不算是干过。
　　阳妮筱咯咯笑道：
　　“那您之前来都是因为什么啊？”
　　听到这个问题，一时间还把陈澈给难住了，他来沪海的经历都是后世，大部分都是因为出差，谁没事去沪海啊。
　　他们家之前在村里算首富。
　　但在津门、燕京，算个屁啊。
　　另外，别看他们家又是迈巴赫又是宝马X6的，但陈天宏夫妻俩不会享受，以至于他们家一直是小康生活水平。
　　就拿旅游来说，父母带他玩的次数屈指可数，大部分还都是北方。
　　像内蒙、承德、青岛…
　　陈澈人生中第一次坐飞机，还是从燕京中转迪拜，去纽约肯尼迪的时候。
　　他人生很多第一次都是自己创造的，也是22岁以后经历的。
　　在20岁之前，陈澈应该没有来过大魔都沪海，反正他没有这段记忆。
　　“那还能因为什么呢，一般都是有事才来，毕竟在此之前沪海又没有值得我留恋的，就算是东方明珠也不行。”
　　陈澈楞了两秒后浅笑着道。
　　阳妮筱不自觉挑起漂亮的柳叶眉，抓住对方话里的字，不由道：
　　“在此之前？那老板您的意思是，现在沪海有值得您留恋的吗？”
　　陈澈点头认真道：
　　“是啊，旗胜资本可以说是我后半生的最大成就，战略意义十分重大。”
　　阳妮筱闻言小脸垮了下来，望了眼前面的道路，故作开玩笑的道：
　　“老板，您在某种程度和网络上的直男真的很像诶，中肯的。”
　　两人各自八百个心眼子，不过陈澈从一开始扮演的就是一为老直男。
　　毕竟绅士不会搜女士的身体。
　　聊天途中，阳妮筱总感觉陈澈是话里有话，可对方总是一副我是字面意思、我是老实男人、我是大直男的样子。
　　直男的搜身。
　　直男的生气。
　　直男的我去你家。
　　但凡有点情商的绅士，谁会像陈澈这么直来直往，怎么着不得矜持下。
　　陈澈不，他就玩直男，眼睛里透着的是清澈，是对男女之事的懵懂，像是一个诱人的猎物一样让人欲罢不能。
　　而直男不自知，陈澈如今自然也是一副不明所以的样子，茫然道：
　　“我是直男吗？为什么这么说，我感觉我还是挺松弛的啊。”
　　见陈澈还是没有架子，愿意陪她这么说话，阳妮筱轻咬红唇娇声道：
　　“如果您说沪海值得留恋的是我，哪怕您只是骗我，我也会开心很久的。”
　　陈澈诧异道：
　　“我这么说就不是直男了？”
　　阳妮筱笑而不语，陈澈又道：
　　“可这不是撒谎骗人嘛，尽管你说的有道理，但我觉得人还是真诚好，很多事水到渠成，什么阶段做什么事。”
　　阳妮筱一怔，看着有点认真的陈澈忍俊不禁笑出声，点点头换话题道：
　　“可能老板您生活在北方，我生活在南方吧，我小时候一直想去沪海，十八岁之前就励志要考进沪海的学校…”
　　阳妮筱的户口在浙江东阳，就是有横店影视城的地方。
　　她小时候杭城发展的并不好，那她向往沪海，也算是情理之中。
　　“那你现在实现你的梦想了，不但考进了沪海的211，而且21岁就有车有房，尽管是小公寓小宝马，却也是很多在沪海打拼的人里，遥不可及的地步了。”
　　阳妮筱闻言娇笑道：
　　“别这么说呀老板，我会骄傲的，刚说您有点直，这就学以致用了，不愧是老板您，就是和别人不一样。”
　　陈澈闻言窘涩道：
　　“我，我这是实事求是。”
　　阳妮筱应该不算是富二代，但长得好看确实是一种不小的资源。
　　上一世陈澈绝地求生脱贫，说全靠智慧那是扯淡，很多时候还是靠脸。
　　就拿第三任女友来说，那完全是一个姐姐，教会他很多职场、社会生存的技巧和经验，也帮助他很多。
　　但说白了，她们当初能在一起，还不是因为他长的帅嘛。
　　要是长的普通，别说人家会不会耐心教东西了，都没可能在一起。
　　他也就是没直接吃软饭，但身高、脸蛋、声音的优势，他是一直都在用。
　　“好好好，您实事求是。”
　　阳妮筱咯咯咯的笑着，脸上的笑容就没下去过，望向前面道路又道：
　　“那老板，您以前有没有什么向往的城市，现在应该也都实现了吧。”
　　陈澈道：
　　“无所谓向不向往，我这个人什么地方都想去，向往的太多了。”
　　阳妮筱挑挑眉，总感觉对方说的是实话，又好像并不是，转头问道：
　　“那老板，您现在是毕业了吗？您是读什么专业呢？”
　　陈澈打字回复着什么，抬头准备回答问题，发现状况突然提醒道：
　　“看路！”
　　他刚这么说，阳妮筱与此同时看向前面的道路，她上一秒还和前车保持着60米距离，此时却突然换了车。
　　原来她和前车之间，有一辆白色比亚迪塞了进来，而加塞后又刹车减速。
　　阳妮筱见状，还不等陈澈说什么，下意识慌了手脚直接打方向盘变到另一个车道，随即一股推背感席卷全身。
　　黑色的宾利飞驰行驶的好好的，也体验了一次所谓的物理推背。
　　嘉兴路桥上，宝马X1撞停下来，前面的宾利飞驰往前窜了一下也刹停。
　　索性晚高峰都不算太快，没发生连环追尾，而那辆比亚迪的刹车尾灯关闭后渐行渐远，只剩下地上一片狼藉。

第134章 回头我会教训她的
　　“你没事吧？”
　　陈澈把手从拉环里抽出，因为系着安全带用着力，他倒是没什么事。
　　不过阳妮筱尽管也系着安全带，但脑袋还是撞了一下方向盘，此时又被安全带拉回来，头发略有凌乱发着呆。
　　直到听见陈澈的声音，她才回过神带着一丝慌乱捋了捋秀发问道：
　　“老板，您没事吧？”
　　陈澈打开手电筒，解下安全带后扶住阳妮筱的肩膀和脸颊，对方姣好白皙性感的额头上，此时多了一道红印。
　　“疼不疼？”
　　听到近在咫尺的声音，阳妮筱慢半拍的抬起手，摸向自己的额头道：
　　“怎么了，流血了吗？”
　　“没事，只是红了。”
　　皮肤红了就是内组织细胞破裂，不是什么大事，看样子也没伤到脑袋，陈澈抽回身子后注意着后方来车，又看向挡风玻璃前面，有十来米远的宾利。
　　“诶。”
　　阳妮筱也看过去，正准备说什么，陈澈打开副驾驶车门道：
　　“我先下去看看。”
　　陈澈离开车内，阳妮筱看着对方走向后备箱，心里一时乱糟糟的。
　　正在此时，正在不断双闪的宾利也有人走了下来，是一个穿着白衬衣和西装裤的男人，年龄差不多二十多岁。
　　程锐关上宾利车门，走到车屁股后面看了眼，撞出来一个大坑。
　　因为车的高度不一样，正好命中他的后备箱，致使凹陷严重、不堪入目。
　　看了只一眼，他径直走向车头爆了装备的宝马，拍着机箱盖皱眉道：
　　“怎么开车的，下来！”
　　阳妮筱见对方带着怒意，主动打开车门走了下去，下意识找寻着陈澈的身影，又看向前面注视着他的男人。
　　而见到阳妮筱，程锐眼底的怒意减弱了几分，肆无忌惮打量着不耐道：
　　“这么宽的路，开那么快干什么，你知不知道车里有孕妇！”
　　阳妮筱已经习惯了这些男人看她时的眼神，瞟向前面的宾利致歉道：
　　“不好意思，不是故意的。”
　　看着穿平底鞋，依旧比自己还高半个头的漂亮女人，程锐斥责道：
　　“知道你不是故意的，你要是故意的我还有必要跟你好好说话嘛。”
　　程锐的嗓门有点大，阳妮筱从来没有遇到过交通事故，不知该怎么说。
　　正当这时，摆完三脚架回来的陈澈一把拉住她的胳膊，站在前面道：
　　“朋友，出了事故解决问题，报警处理还是私了，我们协商一下。”
　　程锐打量着陈澈。
　　陈澈也是打量着对方。
　　没想到，还特么撞了个熟人，不过程锐现在还并不认识他。
　　后世两人是通过郭景林认识的，对方也是从事传媒，家里是奢侈品生意。
　　但目前郭景林也不认识对方，所以陈澈没有表现出认识的样子。
　　程锐注意到阳妮筱躲在陈澈身后，一副小女人姿态，有点惊奇的看向明显二十出头的小屁孩，直接气恼道：
　　“你倒是理性啊，我车里还有孕妇呢知不知道，幸亏特么没有出事。”
　　陈澈浅笑道：
　　“人没事就好，我们是躲前面的车紧急变道没刹住，要是知道有孕妇，我们就是撞下桥也不会拿人命开玩笑，但这些都是马后炮了，还是说说怎么解决吧，我们可以负责孕者的体检费用。”
　　见陈澈不卑不亢又有态度，程锐一下子火消了很多，指向阳妮筱问道：
　　“车是她开的？”
　　陈澈抓着阳妮筱的手腕，回头看了眼有点胆小的对方，回头道：
　　“她平常不怎么开车，回头我会说她的，咱们还是说说善后的工作，现在车况这么紧张，停在路上都挺危险。”
　　程锐看了眼周围慢下来的车流，再次看向陈澈两人，无奈问道：
　　“你想怎么解决？”
　　陈澈拿手机示意道：
　　“我这边有事，相信你也有，我的建议是先私了然后再定损走程序。”
　　程锐不解道：
　　“什么意思，你说清楚。”
　　陈澈笑着解释道：
　　“我们双方先大致定损一下，肯定我们全责这不用说，我把维修的钱先给你，等第二天我们再派人一起走保险，48小时内都是正常受理期，保险通过了你再把我给你的钱打到个人账户上。”
　　话落，陈澈看向挽着他的胳膊，此时安静无比的阳妮筱温柔道：
　　“筱筱，去拿手机拍照留证，两辆车的位置损害都拍一下，注意安全。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　阳妮筱点点脑袋，随即走向宝马打开后排车门去拿包包里的手机。
　　陈澈转头对程锐问道：
　　“这种处理方式你觉得怎么样？”
　　“嗯…”
　　程锐迟疑着，他现在是拉姐姐回去吃饭的路上，也不想浪费什么时间。
　　心里转明白陈澈的意思后，他回身指向宾利的屁股，正色道：
　　“可以按你说的办，但我这被撞的有点严重啊，保险杠和左尾灯要换，看着最少都需要20万，我这辆车虽然不是刚提的，但也是去年上牌的最新款，落地400个了，反正最少20万你能赔吗？”
　　宾利的车标，原装都得1万。
　　但相对来说，车屁股要比车头经济实惠很多，否则要是这种速度撞了车头，怎么着都得50万了，一点不夸张。
　　宁愿断轴，不要撞头。
　　陈澈走过去看了看，随即道：
　　“可以，反正可以明天请交警同志出责任书后具体定损多少按照程序走吧，我可以现在给你转二十万元整。”
　　见陈澈答应的这么痛快，程锐不由重新打量着这个很年轻犹如在校大学生一样的男人，不禁好奇着问道：
　　“哥们，你今年多大？”
　　“怎么了？”
　　陈澈看着程锐递过来的烟，倒是没有拒绝，也没有拒绝对方的火。
　　程锐回身看了眼拍照的人间尤物，接回陈澈递回来的火机笑道：
　　“没事，我就问问，我的意见是所有事放到明天有点麻烦，我今天晚上还想喝点酒呢，先让交警过来判定一下吧，保险和定损什么的可以明天，你也不需要跟我转钱了，应该半个小时就可以。”
　　陈澈只是不想耗时间在这种事上，但半个小时能接受，同意道：
　　“可以，我们没问题。”
　　见陈澈再次爽快，程锐不禁认可的点点头，从口袋拿出手机道：
　　“我来打电话吧，正好我有朋友在附近交警队，还可以快一点。”
　　说罢，程锐去打电话。
　　阳妮筱走回来，准备把手机递来时陈澈握住她的手腕轻声道：
　　“等交警过来，今晚先定个责任，明天你让你那朋友联系保险配合人家，至于你朋友要多少钱，你们自己谈。”
　　阳妮筱点点头，迟疑着小声道：
　　“老板，对不起。”
　　这场交通事故，尽管那辆白色比亚迪属于老六行为，但真正的过错方还是阳妮筱，开车不认真、应急不到位。
　　陈澈看着去了高跟鞋，比自己矮半头的阳秘书，望着她平日里性感妩媚的脸上多出的柔弱，摸了摸她的脑袋道：
　　“人没事就行，说那干什么。”
　　程锐打完电话转身道：
　　“今天还真是多事之秋，他们在隔壁处理事故，差不多十分钟到。”
　　陈澈抽回手笑道：
　　“今天周五嘛，正常。”
　　程锐看着站在一起的两人，不自觉抿起点笑意，对阳妮筱道：
　　“不好意思了弟妹，刚才太着急有一点冲，你没有什么事吧？”
　　阳妮筱看了眼表情没变化的陈澈，心里没来由有点窃喜，对程锐摇摇头。
　　下一秒陈澈走向程锐，抽了口烟看向前面的宾利车，又看向左边缓行的车流，抬手示意着轻声询问道：
　　“不知道那位孕妇是？”
　　程锐回道：
　　“我姐，今天不是周五嘛，拉我姐回去住两天，索性后排宽敞没啥事。”
　　陈澈看向右边路边围栏那头此时有人看热闹的人行道，开口：
　　“趁交警同志没来之前，那我们去跟姐姐说一声，咱们去路边等着。”
　　程锐扔掉烟，倒是没拒绝道：
　　“行，三脚架放了吧…”
　　此前，程锐从来没有想过，自己有一天还会和追尾的人这么客气说话，这个明显比他小的男人，按照他的认识，似乎不应该开一辆破宝马才对。
　　马路牙子能站的地方不多，陈澈打过招呼后，随程锐来到路边观看着。
　　程锐问道：
　　“你不是本地人吧，来沪海上学？”
　　陈澈望着他顿了顿笑道：
　　“津门人，来这边做生意。”
　　程锐诧异道：
　　“生意？什么生意。”
　　陈澈道：
　　“互联网行业，刚刚创业了一家科技网络公司，服务电商平台吧。”
　　程锐恍然的点点头道：
　　“不错啊，加个微信吧，后续我们沟通着处理，以后你在沪海如果遇到什么事儿也可以跟我说说，大事不一定帮得上，小帮小忙还是不在话下的。”
　　陈澈拿出手机道：
　　“我扫你，这次是我给你添麻烦，下次可以一起吃个饭以酒赔礼。”
　　程锐笑道：
　　“赔礼就算了，吃饭可以！”
　　看着对方的笑，陈澈收回手机跟着聊了起来，两人各自都不认生。
　　如果陈澈记得没错，程锐是要比他大五岁的，是一个典型的沪海富二代。
　　具体有多富，不知道。
　　反正牛逼吹的非常大，好像整个上海滩没他摆平不了的事儿一样。
　　但对方也不是完全吹牛逼，可能只是最后传的神乎其神。
　　这些从两点就可以看出来。
　　一，上一世郭景林就是被程锐这个圈子里带出来的，由此涉猎传媒。
　　程锐本人的确在传媒领域、江浙沪网红圈有着不小的资源和名气，后世很多说车博主、娱乐博主都认识对方。
　　二，程锐自己的传媒公司有三四个千万级网红，大部分都是跟豪车、奢侈品和酒店挂钩，给人非常豪气的感觉。
　　陈澈上一世跟程锐不是特别熟，只是在一起吃过饭，说话亲和不代表关系好，称兄道弟也不一定熟悉对方。
　　因为郭景林的关系，程锐上一世见他都是“澈弟儿”，很是亲近。
　　但两人的彼此并不是多么了解。
　　陈澈只知道，对方算是一个比较明事理的人，这个人有一定用处。
　　几分钟后，警车开了过来，事情也要比想象中顺畅的多。
　　不到20分钟，事故责任短信便发到了阳妮筱的手机上，他们全责。
　　交警同志把三脚架拿回来后，陈澈放进后备箱，走向前面轻声问道：
　　“累吗？累就换我开。”
　　阳妮筱闻言偏头道：
　　“那老板麻烦您了。”
　　陈澈不由笑问道：
　　“是害怕了？”
　　阳妮筱摇摇头表示否认，陈澈见状也没强求，跟交警同志示意后坐进车内，跟上前面屁股开花的宾利。

第135章 有点狼狈的美人
　　“老板，你没生气吧？”
　　…
　　车内，阳妮筱犹豫过后，看着开车很稳又很快的陈澈轻声问道。
　　陈澈闻言瞥了眼副驾驶靠过来的白花花大长腿，沉吟片刻浅笑道：
　　“说不生气那是假的，但人非圣贤孰能无过，是福不是祸是祸躲不过，你不用往心里去，下次学会规避危险就好。”
　　阳妮筱轻呼一口气道：
　　“我感觉您还是生气了。”
　　陈澈笑道：
　　“我不知道别人怎么样，我生气是不会说出来的，我只会默默减分。”
　　减分，典！
　　陈澈已经取得阳妮筱的信任，可以开始CPU、制造精神陷阱了。
　　阳妮筱心里隐隐有点不舒服，不过望着陈澈的侧脸，还是笑着问道：
　　“那我在您心里减了几分？您不会觉得我这个秘书不合格，把我开了吧。”
　　陈澈沉默两秒，略有认真道：
　　“现在并不是上班时间，也是不是工作内容，你不用过度担心，至于减分只是给你开玩笑，不要想那么多。”
　　阳妮筱轻咬红唇，正准备说什么，陈澈目视前方打方向左拐，道：
　　“保险的事你和你朋友商量，毕竟现在还是人家的车，这次出险可能最少十几万了，你大概需要补偿对方，如果你有什么困难的话，可以跟我说。”
　　阳妮筱点点头表示明白，看着单手握方向盘有点惬意的男人，轻柔道：
　　“老板，您为什么对我这么好啊。”
　　陈澈瞥向昏暗车内白花花的、香气扑鼻让人情不自禁的美人笑问道：
　　“你想听真话还是假话。”
　　阳妮筱好奇道：
　　“真话假话能都听吗？”
　　陈澈爽朗的笑出声，摇头道：
　　“不能，你只能选一个。”
　　阳妮筱：
　　“那我选假话。”
　　陈澈沉默了一阵，注意着侧方开车左拐进下一个道路，浅笑着道：
　　“假话是馋你身子。”
　　阳妮筱一愣，随即露出恍然，如果是别的男人说这话，她就一个想法：那你继续馋吧，反正你也得不到我。
　　可此时，她望着一脸自然的陈澈，回忆着什么靠在座椅上娇笑着道：
　　“这是假话吗？怎么感觉是真话，老板您可不要骗我啊。”
　　陈澈注意着道路，再次左拐后准备进入公寓小区的车库，嘴上道：
　　“很多事的答案没那么重要，更何况男女喜欢是很正常的事，但关系需要考虑合不合适，我劝你还是把心思放在工作，或者今晚究竟做什么好吃的。”
　　把车停进车位，阳妮筱看着一副大直男样子的陈澈，舒口气打开车门。
　　今天买的东西不少，两人时隔一个多小时再次回到了家。
　　阳妮筱留下生活物品的购物袋，从里面拿出男士拖鞋，冲厨房道：
　　“老板，要出来换鞋啦。”
　　陈澈把东西放在岛台，洗了洗手后走过去，看着蹲着的美人道：
　　“你要不要去换衣服，反正这是在家里面，随意一点就可以了。”
　　阳妮筱抬头道：
　　“好啊，我一会儿去换。”
　　“我自己来，你去吧。”
　　陈澈接过大白色拖鞋，阳妮筱见状脱下高跟鞋，拿起柜子里的小黑色拖鞋，直接走向了卧室里面娇声道：
　　“那我去咯。”
　　她去了。
　　而她这一去，去了十五分钟。
　　陈澈把食材分好，在岛台后面的洗水池洗着牛肉，突然一阵香气。
　　偏头看，阳妮筱已经出现在他的身旁探着脑袋，一头长发宛如瀑布一般。
　　“老板，您真的会做饭啊？”
　　阳妮筱浅笑着道。
　　陈澈打量着她，随口道：
　　“不怎么做，但会做几道家常菜。”
　　说让阳妮筱换身衣服随意一点，对方是相当随意，一个宽大的白色衬衫被上围顶着，袖口和下摆有一点蕾丝。
　　关键是，如果不仔细看的话，她好像就穿了一个大码衬衫一般。
　　仔细看的话，还是能注意到她穿了一条牛仔短裤，非常短的牛仔裤。
　　短到什么程度呢。
　　齐那个，幸亏她的衬衫够大，否则可能走路都有走光的风险。
　　衬衫加蕾丝，说实话陈澈真是第一次在现实中见，真是别有一番风味，尤其是罩杯够大，支撑的起立体感来。
　　换成一般女人，穿这么大码的衬衫就是扁啦吧唧的，可阳妮筱却穿出了紧身衣的感觉，所谓随意一点都不随意。
　　经过一个多小时的奋斗，两人合力做了八菜一汤，都算是一些家常菜。
　　炒三鲜、白切鸡、蒜薹牛肉、糖醋里脊、油焖大虾、清蒸海鱼…
　　一只白皙的玉手抓住醒酒器，阳妮筱给自己倒上一杯，又拿起另一个高脚杯倒满了干红，递到对面笑道：
　　“不是什么好酒，老板您尝尝。”
　　陈澈见状没拒绝，接过红酒杯放到自己面前，低头示意着道：
　　“你这小生活也挺好啊，平常都是喝智利干露，还算是可以了。”
　　智利的红酒不算什么好酒，这些干红能发展起来，要感谢华夏。
　　是华夏不懂红酒的人太多，给了他们发展的空间，给了他们庞大的市场。
　　当然，也是这个集团聪明，错开和法国、美国、澳洲等国的直接竞争，属于是拿性价比来填补酒的不足。
　　干露的酒大部分都是几百一瓶，甚至一两百一瓶，满足了国人喝进口红酒的虚荣又不那么贵，以至销量不错。
　　酒的不足，来源于他们几乎流水线式的制酒工艺，好喝不好喝看个人。
　　阳妮筱准备的酒差不多一千块钱，是一款珍藏级上面的赤霞珠。
　　上一世陈澈卖过干露的酒，也是反馈粉丝和老铁的好东西，含泪血赚。
　　见陈澈握着酒瓶观摩，阳妮筱手托着高脚杯，浅笑着轻声道：
　　“这些都是朋友送的，我不知道是什么酒，反正上次开了一瓶还不错。”
　　陈澈闻言抬起头问道：
　　“你这什么朋友啊，怎么总是给你送东西，她们是不是欠你什么了？”
　　作为老板，陈澈不该问这些，但他现在已经打进了阳妮筱的内部。
　　有些话就该凭借着如今的热乎劲，一下子捅到底，捅到一个新的尺度。
　　“欠东西倒是不欠，不过我以前经常给她们介绍工作，可能是因为这吧。”
　　注意到陈澈泰然自若的神情，阳妮筱笑了笑没多解释，举杯又道：
　　“不过，我知道我是欠您了，这杯我敬您，谢谢您今天那么护着我。”
　　陈澈抓起酒杯，倒是没拒绝的碰杯过去，抽回手后闻了闻酒香道：
　　“你呀，不用总跟我客气，现在是在家里，这个“您”字可以去掉。”
　　阳妮筱娇笑道：
　　“其实您知道吗，我特别不喜欢这个“您”字，但自从遇到老板您，我发现华夏的文字真是神奇，我每次喊您的时候会有一种油然而生的崇敬之意，所以用起来就特别舒服。”
　　酒已经醒了一个多小时，陈澈喝了一口后感觉还算是不错，抬头道：
　　“我还没有那个岁数和成绩吧，你这么说都容易把我说老了。”
　　阳妮筱轻抿红唇咽下酒液，拿起旁边的筷子给陈澈夹了点肉娇笑道：
　　“您这么一说，更让人觉得老板您是在炫耀，提醒我您是年少有为。”
　　陈澈夹起盘子里的牛肉，笑着手指过去把牛肉放进嘴里，打趣道：
　　“我可不是那个意思，我只是想着在你家里，你能放开随意一些，要不然我这个客人会更不好意思的。”
　　阳妮筱盯着菜，最后夹起蒜薹炒牛肉中间的，带着期待娇笑道：
　　“老板，需要放开的是您啊，我可是在很多事情上不跟您客气的，刚才不是说了嘛，敬重是心里油然而生的，我觉得心里尊重的崇拜更重要，不拘泥于形。”
　　菜，阳妮筱之前已经尝过了，不算难吃也没好吃太多，把牛肉夹给陈澈后，她洁白的贝齿咬住细长的蒜薹咀嚼的很有味道，小嘴也像抹了蜜一般甜。
　　陈澈心安理得享受着美人的服务，把牛肉吃进嘴里，抬头道：
　　“我第一次来家里做客，放不开很正常啊，不过不说这个，谈谈你吧。”
　　“我？”
　　阳妮筱看过去，拿起红酒杯碰过去后风眸打量着神情自然的陈澈笑道：
　　“好啊，您想了解我哪方面？”
　　陈澈把红酒喝了大半，随口道：
　　“谈谈你的规划，考研的事情你是怎么打算的，这个你要跟我商量下。”
　　阳妮筱舔了舔唇边的酒液，思忖了两三秒后，带着一丝担忧笑道：
　　“我如果回答的不好，您是不是就打算放弃我了？”
　　陈澈低头笑道：
　　“我说，我想根据你的规划，想法设法把你留在我身边你信吗？”
　　阳妮筱咯咯咯笑道：
　　“我可以不信，因为把我留在身边跟考不考研没关系，但我愿意信您。”
　　陈澈抬起头望着笑靥如花的美人，他没说话只是勾了一抹笑意看着。
　　阳妮筱被他看的心惊，也不知道是不是说错了话，神色不变耸耸肩道：
　　“规划上是12月份考试，专业是我们学校的经济学，准备上…”
　　“你没保上研吗？”
　　陈澈打断了他的话，阳妮筱再次夹了一些菜过去，脸上带着幽怨道：
　　“我的老板呀～，您以为保研是那么容易的事啊，几率还是很小的，再者我在校期间很少跑动专业上的事。”
　　见阳妮筱认真解释起来，陈澈突然发现了一个极好的问题。
　　这女人的脸，尤其是身材。
　　完全是潜规则先天圣体！
　　学校里面的狗屁事，真不是那么好讲的，陈澈思忖了片刻说道：
　　“那你试一试吧，无论是老板还是朋友的身份，我都鼎力支持你。”
　　阳妮筱举杯笑道：
　　“谢谢，还是您深明大义。”
　　陈澈没接话，看着喝酒的美人把自己杯中的红酒喝光后，轻声道：
　　“我去上个卫生间，不用给我倒红酒了，把那瓶白酒打开我尝尝。”
　　阳妮筱闻言示意道：
　　“老板，卫生间在过道。”
　　陈澈起身离开，很快走进了明亮的卫生间，里面满是香薰的味道。
　　这个卫生间面积不算小，也是家里唯一一个卫生间，除了干湿分离的淋浴区，还有一个浴缸，洗手台是酒店的吧台造型，上面摆放的东西倒是不少。
　　从卫生间里出来，阳妮筱已经把白酒的分酒器和酒杯准备好了。
　　陈澈坐下去，看着给他倒白酒的居家美人，等待之间随口道：
　　“今天菜做的不错，没想到你还是一个小厨娘，另我刮目相看。”
　　陈澈就做了一个蒜薹炒肉，其他都是打配合，他会做也没必要做太多。
　　阳妮筱起身把酒杯递过去，胸口里面的蕾丝内衣若隐若现，笑着道：
　　“只要您不嫌弃就好。”
　　重新坐下去，阳妮筱抓住陈澈的红酒杯又拿起醒酒器，轻声问道：
　　“老板，这酒您再尝尝吧，我一个人也喝不完，反正没有多少度数。”
　　陈澈抬手拒绝道：
　　“别…”
　　他刚说一个字，阳妮筱下意识往后躲着时候，刚倒满的酒杯倾斜下来。
　　一时之间，满满的鲜艳红酒从白衬衣的领口处自上而下滑过。
　　陈澈的手僵在半空，一时之间也分不清阳妮筱是故意的，还是失了手。
　　他只看到红酒在一瞬间浸湿那件白衬衫，酒液和衣服紧紧贴着美人的娇躯，黑色的蕾丝内衣半透着显露出来…
　　“啊～”
　　阳妮筱一声娇媚的叹息，随着微张的樱桃小嘴，呈现出一副震惊状。
　　冰凉的酒液因为空调的冷气，给了她不一样的凉意，令肌肤发颤犹如电流席过一般，她也不知所措的待在原地。
　　衬衫湿身带来的诱人，让陈澈很快低下脑袋，轻声提醒着道：
　　“你去换衣服吧，我来收拾。”
　　阳妮筱闻声反应过来，看着宛如正人君子一般的男人，无措道：
　　“老板，不好意思，今天也不知道是怎么了，总是在您面前出洋相。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不怪你，快去吧。”
　　嘴上这么说，他心里却无奈的想：你特么再不去，我担心我忍不住…
　　阳妮筱闻言放下分酒器和还残留一些红酒的酒杯，低头看了眼显现出来的内衣，起身走向餐桌外面嘴上道：
　　“那我去了，等我回来收拾。”
　　房门被关闭的声音很快响起，陈澈有点无奈的抽出纸巾站起身。
　　看着地板上和座椅上的一滩液体，他放下纸擦了擦嘴，重新坐回原位。
　　等了差不多十分钟，高挑的身影拿着抹布走回来，嘴上歉意道：
　　“老板，您没生气吧？”
　　陈澈闻言关上手机，看见收拾好狼狈的美人，心里一时间确定了什么。
　　“你…”
　　他想说点什么，但最后还是放弃，转头就当自己是一个傻子，示意道：
　　“收拾完快坐下吃吧。”
　　“好的～”
　　阳妮筱蹲下身，玉手扶住桌面，抬眸看过去时看见陈澈躲避的眼神，她心里不由好笑，也当做什么都不知道。
　　陈澈顿时有点口干舌燥，直接把酒杯里的白酒喝完，又自顾自倒酒，可终究是个俗人的他，还是忍不住看去。
　　阳妮筱换衣服了。
　　换了一身黑色吊带连衣裙。
　　只是这个连衣裙不正经，看材质是丝绸的，下面的长度刚好盖住臀部。
　　主要还是上面，这个连衣裙的领口开的特别大，直接来到了小腹处，而小腹上面则是一件黑色的内衬。
　　说是内衬都是保守了，可以说阳妮筱就是明晃晃穿着胸罩，就露在外面。
　　关键这蕾丝罩罩盖不住她的大宝贝，大片雪白显现，中间的沟壑都不用仰视便可以清晰可见，挺拔又圆润。
　　几分钟后，阳妮筱把餐桌上的酒液用纸巾擦干净，重新拿起筷子道：
　　“老板真不好意思，您吃菜。”
　　陈澈是有点不好意思，阳妮筱突然这么进攻把他打懵了。
　　好在咱老陈也是有定力的男人，尽量不往胸口看呗，很自然的道：
　　“用不着道歉，我这个人没有那么喜怒无常，也不会吃人。”
　　阳妮筱嘻嘻笑道：
　　“那是，我之前不是说过了嘛，遇到老板是我的幸运，您不但是我见过最好的老板，还是最好的男人。”

第136章 今晚别走了，听话
　　“咳。”
　　见阳妮筱又特么进攻。
　　陈澈咀嚼完干咳一声，握住已经喝不出味道的酒杯，连忙转移话题道：
　　“叔叔除了这套房子，这些年在生活上还帮过你什么吗？”
　　阳妮筱也不回避这些问题，和陈澈保持着该有的亲近，如实道：
　　“以前在浙江的时候，他就是照常给抚养费，直到我刚来沪海上学那会，他才来看我，那时候给了我一张卡，每个月都会有1万，到现在有47万了吧。”
　　陈澈诧异道：
　　“这钱你没动过？”
　　阳妮筱摇头道：
　　“除了正常的抚养费，我妈妈不让我花他的钱，包括这房子从买了到装修我一直不知道，房子我没拒绝住进来是因为不能什么都听我妈妈的。”
　　陈澈好奇道：
　　“那你几岁他们离婚的？这么多年叔叔一直都没有来看望过你吗？”
　　阳妮筱闻言昂头思忖道：
　　“十岁的时候吧，我小学那年他来偷偷找我，不怕您笑话，我当时第一想法是我那死去的爸爸竟然还活过来了，以后也偷偷看过我几次，但总次数不多。”
　　陈澈注意着阳妮筱自然的表情，发现对方很自然平静后，笑道：
　　“那这么看，叔叔这些年可以几百万的花在你身上，你也算是一个二代。”
　　阳妮筱闻言摇头笑道：
　　“人家有自己的家庭和孩子，真要是二代也不会是我，当初离婚的时候他还没多少钱，遗产都轮不到我头上。”
　　陈澈点点头又问道：
　　“那这么说叔叔很有钱了？”
　　阳妮筱笑道：
　　“跟老板您肯定是比不了，我记得是叫海耀集团，规模几百亿吧。”
　　陈澈没听过这家公司，但几百亿可真不小啊，不动声色的追问道：
　　“是做什么的，在沪海？”
　　阳妮筱摇摇头道：
　　“是在青岛，他是做食品的，也是近两年涉及房地产才变大了。”
　　陈澈点点头，猜到什么不禁道：
　　“这么说来，叔叔和阿姨离婚的时候事业还没多大，对吗？”
　　阳妮筱抓着筷子嘴里咀嚼着，玉手抵在下巴思忖了片刻轻声道：
　　“他和我妈妈当初是在燕京认识的，那个时候我妈妈是剧团成员，…后来他和同乡去了青岛发展，我妈妈嫁过去本来就人生地不熟，再加上第三者种种原因就离了婚，妈妈便带我回了浙江。”
　　陈澈恍然的点点头，他差不多也明白阳妮筱为什么这么漂亮了，笑道：
　　“难怪你这么高，原来是有山东人的基因，阿姨应该也很漂亮。”
　　阳妮筱的生父是山东菏泽人，早年间下海经商在燕京挣了些钱去看剧团，这才把阳妈妈追到手，只是那个时候其生父还不是多么有钱。
　　几杯酒，陈澈算是把阳妮筱的身世给摸清楚了，对方看样子也不是骗他。
　　心里知道怎么回事后，他看着给分酒器里倒酒的美人，深入话题又道：
　　“那你恨过叔叔吗？”
　　看样子阳妈妈是恨阳妮筱生父的，毕竟又给孩子改姓又说生父死了的，尤其是后面不让父女见面，不恨才怪呢。
　　但小阳在说这些时，好像是旁观者的角度，一副看得很开的样子。
　　阳妮筱闻言一怔，在两人四目相对中她犹豫了片刻，沉吟着道：
　　“恨，也不恨。”
　　“为什么？”
　　陈澈适当接话，阳妮筱望着他，好似下定了什么决心般解释道：
　　“恨他是应该的，先不说他对我妈妈的伤害，单单对我来说，他就不是一个好父亲，在我的成长过程中，也从来没有父亲这个角色，是，他来看过我几次，也给我一些钱，包括这套房子算上装修三百多万，可您应该理解的，这些钱对于他来说都是牙缝里的肉丝，您看过我那两位同父异母弟弟的待遇，就不觉得这些钱是钱了，当初虽然没有他出轨的证据，但很多事不止那么简单，我妈妈就是传统的南方小女人，婚后和他有很多不合适的地方，从某种意义上来说，如果我是一个男孩，他们不一定离婚，而他对我这个女儿，说句不好听的，这是他有钱了，他如果没有钱，可能一辈子都不会来见我。”
　　一时间阳妮筱说了好多，借着酒意和一些爱意，把自己最脆弱的一面交给了陈澈，这些话她是第一次对人说。
　　她的脸上没有那么多愤慨，还算是很平静的说完后，又为陈澈倒上酒道：
　　“说不恨他是因为现实，毕竟已经过去这么多年，最该恨他的人不是我，其实在我看来，如果当初他们彼此多一些理解和信任，也不至于走到离婚的地步，所以过去的事，再纠结也没有用，我高考完妈妈也和别人交往结婚了，那是一个很爱她的男人，所以纠结对错没有意义，我妈妈不让我跟他见面、不让我花他的钱，这些年我一直都只听一半，他大老远过来，我有机会就见，没机会就不见，他给我的钱我都没有花过，但我也从来都不拒绝，他给我我就要，花不花那是我的事。”
　　陈澈握着酒杯把玩着，也没拒绝的递给伸手索要的美人，笑道：
　　“我感觉你看的还挺开，要是换成别的女人，估计早就哭啼啼了。”
　　阳妮筱闻言倒酒的动作一顿，脸颊上绯红一片，抿了抿红唇道：
　　“不然能怎么样呢，我又没有选择谁是父母、降生在什么样家庭的权利，不骗您，我是一个不安现状的人，可是又愿意知足常乐，理解上天给我选择的人生，相信一切都是最好的安排，再者，我现在不就是在您面前哭啼啼嘛，换成别的男人，才不要在他们面前这样呢。”
　　见对方又进攻，陈澈笑道：
　　“那是你现在喝酒了，在我心里你可是理性的很，对谁也如此。”
　　陈澈话落，发现阳妮筱带着复杂的眼神直勾勾的盯着他，他连忙又道：
　　“对了，阿姨之前是什么剧团？”
　　阳妮筱舒口气扯出一抹笑道：
　　“京剧院，二团，我妈妈以前可是有名的花旦，只是后来不唱了。”
　　陈澈好奇道：
　　“为什么？”
　　阳妮筱拿起另一个品酒杯，给自己也倒上一杯白酒，嘴上道：
　　“我妈妈的性格比较拗，可能唱京剧会想起伤心事吧，我外公外婆都是越剧出身，她带我回浙江后就接了衣钵。”
　　阳妮筱解释完举起白酒杯，在陈澈看过来之际，玉手托过去道：
　　“老板，我平常不怎么喝白酒，这次舍命陪君子，我敬您。”
　　陈澈没拒绝，只是道：
　　“舍命就不用了，不喜欢喝可以不喝没关系，你自己随意就好。”
　　两个小酒杯很快碰到一起，陈澈看着被辣得轻吐香舌的美人，追问道：
　　“那阿姨现在是在浙江越剧团吗？有时间的话一定要去捧捧场。”
　　阳妮筱用手抹了抹唇边，俯身为两人又满上酒，嘴里解释道：
　　“她结婚后，现在随着对方在横店影视城工作，不唱了。”
　　陈澈终于察觉到阳妮筱脸色上的一点牵强笑意，停顿片刻感慨道：
　　“嗯，猜测着阿姨的功力一定能让人惊艳喝彩，这点倒是挺可惜的。”
　　阳妮筱托杯过去，又把一小杯送进樱桃小嘴里，脸上带着红晕问道：
　　“老板，您喜欢听戏剧？”
　　陈澈喝完酒，瞥向手里的小酒杯把玩着似在思索，顿了顿抬头道：
　　“有这方面的爱好，可惜现在听的是越来越少了，其实戏剧很有味道。”
　　阳妮筱心思急转，放下酒杯道：
　　“老板，您要是不介意的话，不如我给您唱一段听听助助兴。”
　　陈澈闻言惊喜道：
　　“你还会唱戏？”
　　见他这吃惊又带着欢喜的模样，阳妮筱不禁掩嘴笑了起来，娇嗔道：
　　“哈哈，从小到大耳读目染倒是也学过三分音韵几分把式。”
　　陈澈主动倒酒，喜悦道：
　　“好啊，那我就却之不恭了。”
　　阳妮筱接过酒杯，两人碰在一起后她带着粉嘟嘟的脸蛋抹了抹唇边酒液，放下酒杯站起身，走到桌子另一边道：
　　“那我唱一段《梁祝》。”
　　陈澈没说话，只是带着喜意望着，阳妮筱见状清了清嗓子作揖唱道：
　　“梁兄～，书房门前一枝梅，树上鸟儿对打对，喜鹊满枝渣渣叫，向你梁兄报喜来…”
　　阳妮筱的声音婉转动听，这一开嗓就是满满的江南气息。
　　陈澈把酒杯放在嘴边，看着面前性感火辣、粉面桃花、眉目含情的美人玉手拈花清唱，他感觉这酒都甜了几分。
　　美人在旁，眼波盈盈之间吊梢凤眼媚气自生，声若懒燕娇莺。
　　陈澈克制着心里的冲动，等美人唱罢放下酒杯鼓起掌，不吝夸赞道：
　　“你唱的这是越剧吧，虽然我没怎么听过，但行家一出手便知有没有，果然不愧是世家，听的让人痴醉。”
　　酒让人醉。
　　身材让人醉。
　　如同黄鹂般的戏腔更醉人。
　　阳妮筱闻言走回自己的位置，拿起分酒器给两人倒上酒，娇笑问道：
　　“那老板平常听什么，京剧吗？”
　　陈澈道：
　　“京剧和豫剧。”
　　他小时候是留守儿童，在农村里面度过童年，以前乡里时不时有庙会和各种事会搭戏班子，那时候是听豫剧。
　　从小陈澈就爱听戏，以前一直跟着曾祖母身边听，只是后来长大才听流行曲，听“一人我饮酒醉”，听rap等。
　　对于戏剧他并不痴爱，他的性格就是什么都能接受，什么都可以爱一点，不至于非常讨厌这个、讨厌那个。
　　听不听戏剧，看心情。
　　京剧是国粹，可能是后来流行曲听多了吧，也偶尔喜欢听听唱唱。
　　阳妮筱闻言道：
　　“您主要是听京剧，那不如我给您唱京剧，不知道您想听什么。”
　　陈澈再次惊喜道：
　　“你还会唱京剧？”
　　阳妮筱握着酒杯娇笑着道：
　　“从小我妈妈逼我学嘛，虽然我不是特别喜欢，但还是会唱两句的。”
　　陈澈握住酒杯，递过去两杯相碰，他心里思索了片刻笑着问道：
　　“《武家坡》你会唱吗？”
　　阳妮筱喝下酒吐了吐香舌道：
　　“会，那给您唱一段？”
　　陈澈放下酒杯，握住茶杯道：
　　“我也会唱，但也只会唱一段，不如我们一起来那么一段怎么样？”
　　阳妮筱闻言惊讶道：
　　“您也会唱？”
　　陈澈谦虚道：
　　“业余而已，听的多了，清唱那一段我来起头，唱的差你可别笑话我，唱西皮流水，你大概也是熟悉的。”
　　阳妮筱笑着点头，看着陈澈主动倒上酒递给她一杯，这才道：
　　“老板，您开始吧。”
　　陈澈想了想，清嗓子倒是没有耽误什么时间，望着美人起手唱道：
　　“大嫂不必巧言辩，为军哪怕到官前，衙内衙外我打点，管叫大嫂断与咱。”
　　阳妮筱瞳孔一缩，没想到陈澈唱的这么好，心里喜悦连忙戏腔跟上道：
　　“军爷说话理不端，欺奴犹如欺了天，武家坡前问一问，贞洁烈女我王宝钏。”
　　陈澈把手放在桌面上，上前靠近美人一些，脸上带着咄咄逼人唱道：
　　“好一个贞洁王宝钏，百般调戏也枉然，腰中取出了银一锭，将银放在地平川，这锭银子三两三，赠与大嫂做养奁，买绫罗，做衣衫，打首饰制簪环，我与你少年的夫妻就多几年呐！”
　　阳妮筱退后一步站定开手，右手往空中一指，望着对面跟上唱道：
　　“这锭银子奴不要，与你娘做一个安家的钱，买白布，做白衫，买白纸，糊白幡，落一个孝子的名儿在那天下传。”
　　陈澈皱眉握拳起势道：
　　“是烈女不该出绣房，因何来在大道旁，为军起下…不良意～”
　　见陈澈拖腔也这么好，虽然是比不了专业的，但阳妮筱还是忍不住鼓掌，望着对方心里一时间风起云涌。
　　陈澈却没停的意思，再次上前抓住阳妮筱的手腕，入戏般唱完：
　　“来来来上马，一马双跨到西凉～。”
　　最后一个拖音结束，阳妮筱只感觉心都酥了，顺势揽住陈澈的胳膊道：
　　“老板，您唱的太好了。”
　　陈澈松开阳妮筱，很自然的坐回餐桌前面，摆摆手笑道：
　　“你别恭维我了，好不好我自己能不知道嘛，也就你能欣赏我。”
　　阳妮筱见状坐回自己的位置，没着急接话的再次倒满酒，递过去道：
　　“身边有个人欣赏，不好吗？”
　　陈澈接话道：
　　“那当然好啊，只是也没必要太过夸张了，做人谦虚还是要的。”
　　见这个老狐狸又躲过攻击，阳妮筱把辣烈的白酒喝进肚子里。
　　两人一时之间陷入了沉默，正当陈澈准备打破时，美人抬眸道：
　　“老板，您有女朋友吗？”
　　陈澈一怔，没想到阳妮筱这次这么直白，抬头望去美人已经完全眉目含春、双颊绯红，一副娇弱欲滴的模样。
　　“不想有，也不能有。”
　　得到这个答案，阳妮筱一只手托着脸颊望去，眼里是掩盖不住的失落。
　　她也没问为什么。
　　因为她叫不醒一个装睡的人。
　　陈澈注意到美人这幅娇态，瞥向那熬人的地方，忍住口干舌燥抬起手道：
　　“时间不早了，要不我今晚留宿，这套房子里有次卧吗？？”
　　阳妮筱如实道：
　　“只有一个卧室。”
　　回答完这个问题，她见陈澈喝起茶杯里的水，不由带着幽怨道：
　　“老板，我怕那么轻易给你，你就不会珍惜了，我的心里话。”
　　这是阳妮筱第一次摆明面上说，陈澈倒是十分理解，点点头道：
　　“好，那我去对面的酒店，今天的菜做的非常棒，有机会我再来。”
　　“我送您。”
　　“不用。”
　　陈澈摆摆手，擦完嘴放下纸巾，直接走向行李箱的地方。
　　阳妮筱坐在餐桌前，低眉看着桌子上的残羹剩饭，不由握起了酒杯。
　　陈澈拉住行李箱拉杆，刚准备转头时，身后一股有力的柔软袭来，一双玉手也从后面出现在他腰间。
　　“今晚别走了，我愿意，只要是你我都心甘情愿，我会听话。”
　　陈澈知道今天阳妮筱一直在进攻，对方在等他主动踏出那一步。
　　可惜，对方怎么斗得过他呢。
　　感受着身后的紧致拥抱，听着美人轻颤的声音，他转身抬手抹掉对方眼里的泪珠，带着胜利者的温柔轻声道：
　　“怎么还哭了呢。”
　　阳妮筱带着醉意情不自禁道：
　　“以前我真的不明白，为什么女人会心甘情愿，直到遇见你。”
　　人与人之间同频才会相吸，同趣才能同欢，看见彼此内心不为人知的优雅，懂言外之意、山河万里、与众不同。
　　真正契合的两个人，不管以哪一种方式相处，都有恰到好处的舒服。
　　“好，我知道了。”
　　陈澈笑着点头，松开行李箱拉杆把美人抱进怀里，凑近其耳边又道：
　　“那么多女人里你最挠我的心，只要你听话我让你挠一辈子。”
　　这是陈澈第一次摆明上说，阳妮筱听了依旧不是滋味，但一切都晚了。
　　要是认识第一天陈澈就暴露这一面就好了，可惜是今晚。
　　阳妮筱没说话，紧紧的抱着陈澈，当感觉对方要吻过来时她慌张道：
　　“我是第一次…你…”
　　她的话还没说完，樱桃小嘴便被对方封住，一股不熟悉她的气息进入她身体的每一个部位，令她的娇躯越来越软…

第137章 我想体验一整天
　　翌日。
　　晨光初现，纱幔随风舞动。
　　奶白色卧室里，陈澈侧躺在柔软的大床上，看着怀里正枕着他胳膊熟睡的美人，轻轻抚摸着对方滑嫩的肌肤。
　　因为阳妮筱是属于郑秀晶、朴智妍那种明媚大气的长相，身材也是特别性感火辣，让他以为是身经百战。
　　没曾想，是个小垃圾。
　　成为对方第一个男人陈澈很开心，比中了一个亿彩票还要开心。
　　一个亿没了可以再赚。
　　但错过这么个美人，抱憾终身。
　　一开始陈澈是因为阳妮筱的外表，对她有着极强的占有欲。
　　正所谓萝卜青菜各有所爱，不是所有男人都觉得朴智妍这类长相漂亮，但恰好陈澈喜欢这一款，且着迷身材。
　　但仅仅如此，陈澈倒是不急，最让他心动的还是小阳的性格。
　　区别于龚冰妍的天不怕地不怕又做作的性格，小阳多了些大气和细腻。
　　这么说吧，陈澈两世为人睡过不少女人、见过不少姐姐、妹妹。
　　阳妮筱是最打动他的，也是自创业以来最会给他提供情绪价值的女人。
　　重生以来，他舔秦雅南、哄许嘉柔、骗龚冰妍，都是他在主动。
　　正如昨天阳妮筱问的问题：如果这个世界上有一个人懂你、信你、欣赏你、认可你，不是一件好事吗？
　　他这辈子，有些话永远都没办法跟许嘉柔和秦雅南说，他也不会把自己脆弱的一面展现在龚冰妍等人面前。
　　而昨晚阳妮筱看着他满眼爱意戏腔开嗓的那一刻，陈澈终于明白为什么古代皇帝后宫佳丽三千，会宠信一人。
　　阳妮筱哪都好，包括清白身子，对方唯一不好的地方在于某方面太聪明。
　　以至于陈澈根本不敢给对方名分，许嘉柔和秦雅南压根玩不过对方，到时候反而很容易是他谁也留不住。
　　不是小阳的错，是他太贪心。
　　…
　　“老公，你醒了～”
　　阳妮筱一醒来，便抬起脑袋放开陈澈的胳膊，然后身子下移一脸娇羞的抱住他的身子，把脸贴在他的胸膛上。
　　陈澈见状拉了拉被子，没有着急说话的看着一大团乌黑的秀发。
　　小阳虽然没有谈过恋爱，不过非常懂男人在想什么，懂得讨男人欢心。
　　更要命的是，你看不出她的功利心，看不到太多讨好的痕迹，更多是一种同等对视下发自内心的尊敬和欣赏。
　　因为妈妈的原因，阳妮筱从小对男人就没有抱过幻想，而成长过程中，她面对着各种各样的诱惑、胁迫，她的身后跟着无数男人，有各种各样的追求者。
　　只要她点头，当初都可以保研。
　　也正是一直在各种男人面前斡旋，让她学会了很多的东西。
　　昨天晚上喝的红酒是朋友送的，之所以送她，是因为她会资源分配。
　　模特圈是有潜规则的，你想要挣大钱就必须付出不一样的东西，阳妮筱不拒绝也不接受，从中斡旋赚取差价。
　　猎头是什么，中介，两边赚钱，她的专业恰好可以处理这些。
　　良好的家庭条件、教养，和母亲的前车之鉴，令阳妮筱不会因为男人的一杯奶茶、一碗米粥、几句甜言蜜语所感动，她很清楚自己想要的是什么。
　　而她以前是真的不明白，为什么女人会对男人心甘情愿，宁愿飞蛾扑火。
　　直到昨天陈澈要走的那一刻，她才发现有很多东西是情不自禁。
　　陈澈太狗了，竟然跟她聊父母。
　　阳妮筱感觉昨天晚上，她多少是因为酒精才投降，但如今醒来却不后悔。
　　这些年她太累了…
　　——
　　“你今天真的要走？”
　　阳妮筱闭着眼问，陈澈的指尖在她的肩膀摩挲，倒是如实说道：
　　“去杭城两天，回来了再处理这边的工作，你就在沪海好好帮我盯着。”
　　如果没有阳妮筱，陈澈的打算是路过沪海，昨天晚上就会去杭城。
　　但这不是因为阳妮筱留了一晚嘛，那就只能一大早被闹钟叫醒去杭城了。
　　阳妮筱昨天下午就知道要走，这也是迫使她昨天投降的原因之一。
　　毕竟陈澈的心思很难猜，谁知道对方是不是放弃她了。
　　不让她留在津门反而去沪海工作，对于不知道陈澈规划的阳妮筱来说，这和流放有什么区别，不在身边有什么用。
　　如今已经发生关系，阳妮筱倒是不作也不闹，只是紧抱着问道：
　　“所以你醒这么早，就是为了离开我身边吗？不如吃完午饭再走。”
　　陈澈笑道：
　　“什么叫离开你身边，我又不是赴死去了，没有危险的你放心吧。”
　　你看，狗比。
　　阳妮筱睁开眼，看着神情自然的男人若有所思，再次表面态度问道：
　　“那是几点走，现在才五点多，昨天晚上两点才休息，要休息好才能很好的处理工作嘛，应该不是去参会吧？”
　　陈澈用指头转着黑色的秀发，看着怀里的美人，不急不缓道：
　　“我可以在车里睡觉，已经通知龙汉他们来接了，你不用担心。”
　　阳妮筱眼底闪过失落，感受着怀里的温度，倒是大大方方问道：
　　“那现在就要走吗？我去做一些早餐吃过再走吧，温牛奶行吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“这些你不用管了，龙汉他们会给我准备，你有更重要的事情做。”
　　阳妮筱好奇的昂起头问道：
　　“什么事…”
　　美人的话还没说完，便感觉到腾空，随即又平稳的落地。
　　仅一眨眼的功夫，陈澈便躺在了她的另一边，扶住她泛红的脸颊温柔道：
　　“现在感觉怎么样，还疼吗？”
　　四目相对，阳妮筱完全明白对方是什么意思了，不禁低眉轻语道：
　　“还好。”
　　说完这句话，阳妮筱主动扶住陈澈的胸膛，贴了过去又环臂抱住，下一秒红唇落在男人的肌肤上，轻抬道：
　　“我要去上厕所。”
　　说完话阳妮筱便要起身，陈澈却一把揽住她的腰肢，把她压在身下道：
　　“憋的厉害吗？”
　　阳妮筱躲避着陈澈的眼神，突然不知道该怎么回答，脸红的像是猴屁股。
　　“好，我等你。”
　　陈澈没有强迫的放开了对方，阳妮筱见状连忙下床，走向卫生间。
　　等了差不多6分钟，阳妮筱刷完洗漱回来，自己主动在床下脱下睡衣，钻进陈澈的怀里，热情吻上去道：
　　“抓紧时间吧。”
　　陈澈闻言托住阳妮筱吻来的脸颊，在美人疑惑睁开眼时，无语道：
　　“这种事儿是能抓紧的嘛。”
　　阳妮筱解释道：
　　“我是想你能多休息休息。”
　　陈澈板着脸道：
　　“那我还想你能多休息会呢，这些东西不是你说了算嘛。”
　　阳妮筱点点头商量道：
　　“那两个小时内结束可以吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“我控制吧，控制在一小时。”
　　阳妮筱瞪大眼好奇道：
　　“这个还可以控制吗？”
　　问完这个问题，见陈澈只盯着自己不说话，阳妮筱主动凑过去坏笑道：
　　“那下次我想体验一天，可以吗？”

第138章 我是真有事，不骗你
　　“老板，到了。”
　　听到龙汉的呼唤，躺在座椅里的陈澈慢慢睁开眼，看向车窗外面。
　　“那天也是雨天吗？”
　　望着车窗上滑落的雨水，他嘴里轻轻呢喃一句，拿起旁边座椅上的手机。
　　今天15日。
　　郭景林的生日。
　　上一世简心出事的时间。
　　如今龙汉两人把租来的奔驰V，一路从沪海开了两个小时来到学林街。
　　而目光锁定在校门口的身影，陈澈没耽误时间的打开车门，龙汉见状也准备下车，他制止后轻声提醒道：
　　“跟在后面就行，有事联系你。”
　　“是。”
　　得到龙汉回应，陈澈从车里出来的瞬间冰凉雨水从侧面袭来。
　　现在的雨不算大，但也不算很小，他用手挡着头顶直奔那道蓝色身影。
　　学校门前，上身穿着蓝色条纹学院衬衫，下身一件半身裙牛仔短裤的高挑女孩握着伞柄，望着来车处着急着。
　　忽而她听到雨声之外的奔跑声，下意识回身望去，便见一个穿着蓝色牛仔裤白色衬衫的男生正向她跑来。
　　见到那人狼狈的样子，她脸上惬意却不由撅起小嘴，连忙举手迎了过去。
　　两人靠近，简心是一脸无奈的样子冲着被打湿衬衫的陈澈嗔怪道：
　　“怎么不知道带把雨伞？”
　　见少女握着伞柄举高高，陈澈笑着接过伞置于两人头顶，笑道：
　　“打车来的，忘了买伞。”
　　简心闻言白了他一眼，随即低头从胸前的书包里拿出小纸巾，慌不择路的抽出来两张递给他，嘴上催促道：
　　“你有什么事非要当面说啊，你赶快说好不啦，我现在比较着急。”
　　陈澈发现简心的确有一点焦急，如今见了面他也直接问道：
　　“你急什么，到底今天什么事？”
　　分别十来天，陈澈不是没有在微信里旁敲侧击过，但不同于其他任何女人，简心在他面前属于是傲娇类型的。
　　问这妮子，这妮子就是不说。
　　甚至还以气到他为荣，简心在他面前完全就是小孩脾气。
　　如今是早上九点半，他争取到今天见面的时间，原本是让对方在学校等，如今对方冒着雨出来看得出是真急。
　　可她急什么呢？
　　不用打伞后，简心往前拱了那么一点点拿出手机，低头操作着道：
　　“不告诉你，你先说你的事。”
　　陈澈见状直接道：
　　“我觉得你很漂亮。”
　　正低头操作手机的简心一愣，一双俏耳不自觉红了起来，她压着心里慌乱无措的情绪，猛然抬头蹙眉道：
　　“然后呢？”
　　陈澈神情自若道：
　　“没有然后。”
　　简心眼皮跳了跳，规着脸上下打量着陈澈，在两人眼神交融前撇嘴道：
　　“漂亮这件事还用你说啊！”
　　甩出去这句话，简心不自觉准备离陈澈远远的，只是脸上刚感觉到凉意，她才反应过来现在是在下雨。
　　而也就一瞬间，一只大手便把她拉回了伞下，用力过猛两人撞在一起。
　　简心下意识反弹，直接从陈澈胸膛前离开，小脚轻轻移了一点点，这把伞也不是很大，她也没有闪开太多。
　　做完这一切，她正要说什么，陈澈把纸团放进口袋里，轻声道：
　　“我的事说完了，你快说你的。”
　　简心闻言反应过来，眉头紧蹙在一起盯着陈澈，颇为好笑的道：
　　“吼，你该不会大老远跑过来，就是为了告诉我我漂亮吧？”
　　陈澈点头道：
　　“对啊，难道你不漂亮吗？”
　　看见陈澈一副我很有理、理所应当的样子，简心又气又喜偏头道：
　　“不要理你啦。”
　　说罢简心又要离开，只是这次反应够快她没出伞下，下意识抓住陈澈的衬衫，就非要走两步的移动了一下。
　　陈澈见状无语道：
　　“你不能耍赖啊，说好的我当面说事你也当面说事，怎么不理人呢。”
　　简心没着急接话，很快抬头把手机给陈澈看，脸上又气又急道：
　　“我跟你说了我有事，可现在我等了你一个小时，你就只跟我说这些？”
　　陈澈茫然道：
　　“那你想让我说什么？”
　　简心气鼓鼓的，但见陈澈一脸认真又茫然的样子，她蕴红脸气愤道：
　　“不要理你啦。”
　　陈澈看着她生气的模样，没多在意这些的看向手机顿时好奇道：
　　“你打车去机场做什么？”
　　简心撇嘴道：
　　“去玩。”
　　陈澈疑惑追问：
　　“去玩？去机场玩什么。”
　　“去打飞机！”
　　见陈澈真的追问，简心气鼓鼓的丢下一句话，心急如焚又厉声解释道：
　　“去机场，当然是去坐飞机了，不然还真的能打飞机吗？”
　　陈澈挑挑眉，淡淡道：
　　“你去机场可以乘坐飞机，但也可以去接人去送人啊。”
　　说完这句，陈澈抬手抓向简心白皙滑嫩的脸蛋，轻轻掐了掐质疑道：
　　“还有啊，你今天吃了枪药了吗，我只是问你一句你能怼我十句！”
　　简心吃痛，气鼓鼓打掉陈澈的手，而后一脸委屈的看过去撇嘴道：
　　“我等了你那么久，结果你就只跟我说那些，我还不能生气了吗？！”
　　陈澈愣怔着摇摇头道：
　　“那你想让我说什么，见面难道抵不过说几句话重要吗？”
　　简心顿时悲愤，发现陈澈依旧是很有理的样子，她举起小拳头道：
　　“反正不要理你啦，你既然已经说完话那就走吧，我也要走了。”
　　微信上昨天陈澈约她见面，她其实还挺开心的，但因为有事拒绝了对方。
　　她说过今天不行。
　　是陈澈非要见面了说。
　　这个臭男人微信上那么大的决心，让她乱想了很多很多，今天早上她也等了好久好久，可等来的却是一句…
　　她要是没事就算了，可她本来就急着赶飞机，她还不能凶两句了嘛。
　　简心无语死了。
　　陈澈也无语死了。
　　不过他还算是很有耐心的扶住少女的肩膀，低头认真问道：
　　“你告诉我，你要去干嘛，是出什么事了还是有谁要来杭城。”
　　被陈澈单手扶住，简心的目光看向那只大手，又抬头看向头顶的雨伞。
　　“不要告诉你，伞你打着吧，不要再淋雨了大傻子。”
　　说完话，简心把手伸到伞外，冲打着双闪的现代车招手示意。
　　不一会儿，网约车停在两人旁边，简心回头看了陈澈一眼舒口气道：
　　“我走了，等我回来。”
　　简心紧了紧胸前的书包，没再多说的打开车门坐了进去，等她关上门往窗外看时，发现陈澈突然消失不见。
　　下一秒，后排另一边车门打开，随着黑伞关闭一个身影坐了进来。
　　简心顿时急色，诧异道：
　　“你跟着我干嘛？”
　　陈澈关上车门冲前面道：
　　“师傅，开车吧。”
　　跟前面司机说了一句，他知道简心会拒绝他，偏头又解释道：
　　“我也去机场，搭你的车一起去，车费我出可以吧，别耽误时间了。”
　　“你…”
　　正准备质问的简心有些哑然，但见陈澈被打湿的衬衫，无奈道：
　　“小澈子，我是真有事。”
　　陈澈点点头道：
　　“我也有事去机场，怎么，好歹朋友一场连车都不能搭了吗？”
　　感觉身下的车已经开始移动后，简心从书包里拿出纸哼唧唧道：
　　“我是真有事，你有什么事？”
　　陈澈把雨伞放在脚下，惬意的躺在座椅里面，偏头沉吟着说道：
　　“我是去…不告诉你。”
　　“你！！”
　　简心抓着纸巾，闻言没好气的丢到这个臭男人身上，又抽出一张道：
　　“不说就不说…”
　　说到一半，她顿时想到了什么，望着陈澈大眼睛忽闪忽闪低喃道：
　　“你是在监视我吗？”
　　“不告诉你。”
　　陈澈拿出手机，给龙汉发了消息后再次关闭手机悠哉的躺了下去。
　　简心闻言被气的银牙紧咬，轻哼一声偏过头去，带着委屈傲娇道：
　　“要不是为了等你，我这会儿已经坐一半地铁了，这个车费应该是你出，你不出我也要找你报销的。”
　　“好的，没问题～”
　　陈澈再次拿出手机，像是没事儿一样不痛不痒的，把简心又气够呛。
　　白色现代车在雨中飞驰，陈澈很快关了手机望向外面的路况。
　　等离开市区后，他松了口气。
　　上一世简心出车祸，陈澈是什么都不知道，毕竟当时根本没在意。
　　他只知道是在市区出的车祸，而且还是因为救陌生小女孩。
　　但具体到是什么时间，什么地点他不是很清楚，他也没办法问任何人。
　　如今出了市区，应该妥了。
　　“喂，姑姑。”
　　车内，正在假寐的陈澈听到电话不由睁开眼，偏头看向身旁少女。
　　简心握着手机放在耳边，电话里很快传出一个中年妇女的声音：
　　“心心，你到机场了吗？”
　　来电人是简心的姑姑，也是郭景林姐夫徐阳的妈妈。
　　简心看着外面的高架桥，道：
　　“还没有，快到了。”
　　电话里很快带着一些烦躁道：
　　“我和你姑父现在在机场，航班因为暴雨取消了好几趟，我和你姑父打算就不回去了，你也回学校别回去了。”
　　简心闻言失落道：
　　“啊，是这样吗？”
　　电话那头顿了顿问道：
　　“杭城怎么样啊，下雨了吗？”
　　简心连忙打开天气软件看了看，随即又把手机放在耳边回答道：
　　“我这…”

第139章 “普通关系”可以变变了
　　“嘟。”
　　简心很懂事。
　　陈澈看得出她的委屈和失落，但在电话里她却是乖巧懂事。
　　等挂了电话，她看向窗外出神，随即想到陈澈还在不由转过脸去。
　　两人的眼神交织在一起，简心微微红了的眼睛里闪过委屈，抽了抽鼻子压住心底情绪假模假样笑道：
　　“我不坐飞机啦，你还去吗？”
　　下着雨行驶在机场高速，车里的噪音不算小，所以陈澈刚才什么都没听到，只看到简心嗯嗯啊啊答应了什么。
　　他很不解。
　　但直觉告诉他今天的转折点来了，不由带着关心组织了下语言：
　　“先到机场再说。”
　　给简心，也是给往后看来的司机师傅一句准话后，陈澈靠近一些反问道：
　　“到底发生了什么，你可以给我说说嘛，或许我可以帮上你呢。”
　　简心在他面前大大咧咧，但看得出和她内心是一个很矛盾的性格。
　　这辆车的后排没有中央扶手箱，陈澈说着话屁股移动到了简心身边，看着抿起粉唇低眉的对方，轻声再道：
　　“你刚才跟谁打电话？”
　　简心抬起头，舒口气笑道：
　　“是我姑姑，她那边的航班因为天气取消了，所以我也不用…。”
　　简心张着手，感受着陈澈突然的关心很不适应，搓着手指像犯了错一般。
　　陈澈闻言眉头紧蹙，看着简心没有着急接话，心里隐隐有了担忧。
　　航班取消，意味着要回市里。
　　他刚才还纳闷，简心这是一大早就要离开杭城，他还以为是自己认识对方后，已经改变了对方的人生轨迹。
　　如今看来，并不完全是。
　　尼玛，幸好不放心还是来了。
　　心里大概有这个猜测后，陈澈抬手扶住简心的肩膀，皱眉询问道：
　　“你和姑姑要去哪现在可以告诉我了吧，我前天晚上梦见你出事，半夜醒来就特别心慌，忙完燕京的工作我就连夜赶回来，路上吃不好睡不好，来到杭城我直接去你学校停都不带停的，我够有诚意了吧，你有什么不能对我说？”
　　简心听的一愣一愣的，见陈澈少有的严肃和认真，她迟疑着问道：
　　“你因为一个梦，就来找我了？”
　　陈澈冷静下来呼口气道：
　　“那不重要，你先回答我的问题，你和姑姑是要去哪到底怎么回事？”
　　“怎么就不重要啦…”
　　简心低头嘴里嘀咕一句，后面的话没有继续说，拿出纸巾解释道：
　　“我和姑姑他们要回山城，前两天老家的伯伯说奶奶的坟墓出现一个坑，所以我们想着回去看看，刚好今天是奶奶的忌日，谁知道航班会取消。”
　　陈澈闻言疑惑道：
　　“今天？怎么没提前回去呢？”
　　简心撇着嘴解释道：
　　“前两天我在考试，昨天姑父又有急事需要处理，就只能定在今天了。”
　　陈澈又问道：
　　“那你现在是放假了？”
　　简心摇摇头又点点头道：
　　“算是吧，不过学校现在还没有正式放假，高年级的学生还没考完试。”
　　陈澈差不多了解完了，看着情绪不是很高的女孩，思忖着道：
　　“那你现在准备怎么办？”
　　简心抬起头没着急说话，抿唇犹豫了片刻，扣着手指轻声道：
　　“姑姑姑父让我退票，他们怕我一个人回山城不安全，只能以后…。”
　　简心的老家虽然是区，但山城的区很多都是摆设，都是近二十年里撤市/县改区，并不是所谓主城区。
　　陈澈了解完了，犹豫了片刻后看着难掩心情低落的简心温柔问道：
　　“那你想回去吗？”
　　简心闻言抬起头，带着欲言又止最终又低下脑袋，迟疑着自言自语道：
　　“还是想的，上次就因为一些事，我已经两年没有回去过了，我想告诉奶奶我考上大学了，我现在过的很好。”
　　“那我陪你回去。”
　　陈澈下定决心，直接了当。
　　简心闻言诧异的抬起头，看着身边近在咫尺的陈澈，迟疑着道：
　　“你说，你陪我回去？？”
　　陈澈点头道：
　　“是啊，我可以理解你的感受，我也有一位从小陪在我身边，把我抚养到大的亲人离开人间，你不是一个人回去危险嘛，我可以陪你一起回去。”
　　陈澈曾祖母一年多前肝癌去世，他当时别说见最后一面，他都没有回去。
　　这不是他没有感情，是爷爷奶奶不同意他回去，大概意思是他当时刚去美国留学不久，人都死了没必要再折腾。
　　家里没有让他回去，他当初也没有特别强的执念，只是后来经历的多陈澈才开始后悔，后悔自己的选择。
　　某种意义上来说爷爷说的对，人死了再哭有什么用，但感情这东西本来就是等一天没有了才知道弥足珍贵。
　　陈澈脸上流露着真感情，简心带着无措和惊喜的复杂神情，矜持道：
　　“还是算了，好远的，这一来二去耽误你很多时间，你不是有工作吗？”
　　陈澈再次劝道：
　　“反正都要到机场了，你来选，如果你要去，那我就把我交给你，如果你不准备去，那你就把你交给我。”
　　“啊？”
　　简心没听明白。
　　但陈澈想帮她她看的出来，顿时不由心情好了很多，咧嘴笑着嗔道：
　　“你在说什么啊，什么你的我的，你不要乱沾边啊好不好。”
　　陈澈解释道：
　　“我刚才不是说了嘛，已经到机场，如果你不回山城的话，不如陪我去三亚玩两天，反正我今天来找你，本来就是为了邀请你出去玩，正好最近忙这么久，我也想去旅游呼吸呼吸新鲜空气。”
　　简心大眼睛忽扇忽扇，这次听懂陈澈什么意思后，指着自己不解道：
　　“我？为什么是我啊？我还以为你来杭城是为了大胖哥的生日。”
　　今天是郭景林生日，简心知道，她还准备等回到山城再回复对方呢。
　　她都被郭景林邀请了。
　　那陈澈更不可能没被邀请。
　　“我知道。”
　　陈澈点头承认没否认这点，打量着一直盯他看的简心舒口气道：
　　“但此一时彼一时，他的生日我以后可以补给他，这个不用你操心，你现在就给我一句话，去山城还是三亚。”
　　“你那么霸道干什么！”
　　陈澈的认真吓到了简心，她气鼓鼓怼了一句后，软下来又试探着问道：
　　“真的不耽误你时间吗？”
　　“哒。”
　　陈澈见状打了个响指，指着简心怀里的手机，直接示意着道：
　　“看看机票，什么时间。”
　　不怪陈澈费劲吧啦说这么多，属实是他和简心的关系并没有那么好。
　　因为有徐阳和郭晓薇这层因素，让他和简妹妹能比普通朋友亲近，再加上之前游西湖的经历，算是无话不聊。
　　可说白了，还是普通朋友。
　　简心与他，既不像他和许嘉柔那般有多年的深厚感情，也不似他和秦雅南有情感、肉体、利益的多重羁绊。
　　更不是他和龚冰妍的荣辱与共，又没有他和阳妮筱的灵魂契合。
　　认识半个月了，两人顶多算是保持着新鲜感的“暧昧期朋友”，并没有任何的实际性进展，也没有情感碰撞。
　　简心很漂亮，是陈澈见过最漂亮的甜美女孩，还带着一丝清冷气质。
　　但可能是选择多了后…
　　简心对他来说不是唯一，他也不着急攻略，今天还是以救对方为主。
　　而当简心拿出手机，给他看机票订单的那一刻，陈澈明白他和这个女孩如今的普通朋友关系可以往前一步了，毕竟普通朋友怎么可能会被带回老家呢。
　　“11点半是吧，我看看票。”
　　陈澈拿出自己的手机，找到简心的那个航班，还好里面还有几张票。
　　顺带跟龙汉两人买了超级经济舱，网约车也来到了萧山机场。

第140章 给你准备了一份大礼
　　其实也买得起公务舱。
　　他在招商银行里，虽然没着急开通私人银行级别，但也是黑葵花级。
　　不过时间来不及操作，加上几万块钱的价格怕简心受不了，故而陈澈也没有暴露太多的只是给她升了舱。
　　在淅沥沥的小雨漫天时，他们并肩一起随人群登上体积庞大的空客，最后坐在了经济舱的前排位置。
　　值机时靠窗位置已经没了，陈澈两人坐在中间，等待着飞机起飞。
　　坐在还算舒服的红色座椅上，简心呆呆的看着面前播放的电视，听着舱内吵闹的声音，偏过头还是道：
　　“这次谢谢你了。”
　　“哈～”
　　陈澈打了个哈欠，闻言动作一顿，看着真诚感谢的妹子笑着道：
　　“跟我客气什么，刚才在检票的时候不是说了嘛，你欠我一个人情。”
　　简心闻言小脸一僵，相信反驳什么最终狠狠地点了点脑袋撇嘴道：
　　“你还真念念不忘啊，不过这次看在你真心的份上，我承认啦。”
　　陈澈凑过去小声道：
　　“那当然，认识这么久好不容易让你欠我一样东西，我忘不了。”
　　简心不太适应这么近的距离，下意识缩了缩脖子，等听完陈澈的话，他没好气的瞪了一眼倒是也没反驳。
　　起飞前，两人有一句没一句的聊，和其他乘客都在等飞机起飞。
　　毕竟外面下着雨，航班已经延迟了半个小时，如今虽然顺利登机，但不代表一定能起飞，还是有风险的。
　　飞机也不是下雨就起飞不了。
　　一般是“暴雨”、“巨风”、“雷暴”天气才会取消航班，只是下雨就算是大雨也不一定影响，简心姑姑他们到了禄口机场，是因为暴雨天气才被取消航班。
　　起飞工作具体看塔台的安排。
　　陈澈两人还算比较幸运，在机舱内等了半小时后，飞机终于开始前往跑道，于12点23分脱离地面直冲云霄。
　　在飞机进入巡航高度后，陈澈便已经闭眼开始休息，尽量恢复着体力。
　　简心也没打扰他，只是盯着前面的电视发呆，不知道在想什么。
　　14点50分。
　　飞机平稳落地于江北机场。
　　上一世陈澈为了约…呸，为了和女网友见面去过四川首府蓉城。
　　但两世为人，他还是第一次来同为四大直辖市之一的山城，如今也算是实现了陈澈一点点里程碑的成就。
　　然而作为渝妹子，简心只是第二次来江北国际机场，还是在三年之前。
　　两人随着指示牌摸索着，带着后面同样轻装简行的龙汉和祁山穿行在机场内部，最终坐进了黄色法拉利里。
　　黄色是黄色。
　　但法拉利不一定是品牌。
　　只是指山城的出租车。
　　坐进车内，陈澈握着仅剩45格电量的手机，看着地图软件对前面道：
　　“师傅，去新光天地。”
　　前面师傅回头问道：
　　“是红锦大道刚开业那个商场么？”
　　陈澈不知道是不是刚开业，只是听到路面，点点头肯定道：
　　“对，对面是人民法院。”
　　师傅点点头，目视前方道：
　　“坐好。”
　　听见乡音，简心有点激动的望着窗外的景色，看向陈澈又莫名有点紧张，她都不敢想竟然真的回山城了。
　　回山城倒是没什么。
　　只是和陈澈一起，就…
　　“恁个是来我们这边旅游么？”
　　前面司机是一个胖点的中年人，看着并不怎么高，真性情的很，从陈澈两人上车后就时不时往后面看。
　　也不知他是在看陈澈还是看简心，亦或者是帅哥美女一起看。
　　陈澈闻言看向前面提醒道：
　　“师傅，听说你们山城出租车都有点快，其实可以开的慢一点，我女朋友有点晕车，受不了速度快的。”
　　小手紧紧抓着扶手，简心听到陈澈的话一愣，不禁捏了对方腰间一把，低头看过去鼻子皱在一起很是不服。
　　前面司机没看到，只笑道：
　　“我儿豁，嫩个不是逗你耍，嫩些外地游客都是打胡乱说…”
　　蛐蛐车司机说他们开车不快，答应陈澈的时候，还顺便超了两个车。
　　经过18分钟路程，他们从江北机场一路干到市里，陈澈都惊呆了，既震撼山城的道路复杂，又震撼所用时间。
　　坐过不少飞机，这是陈澈第一次感觉机场距离市区并不远的时候。
　　从出租车里出来，陈澈打开手机看了眼定位软件，龙汉他们还在后面。
　　不用等了。
　　简心看着周围的陌生环境，跟上在前面带路的陈澈，再次问道：
　　“我们要在这里待多久？”
　　陈澈找着商场的入口，看着身边瓜兮兮的阔爱妹子，耐心解释道：
　　“在这边买点生活用品，你不是好多年没回去了嘛，买点不吃亏。”
　　简心点点头，感觉是这个道理，只是她还是有很多疑惑，追问道：
　　“啷个，这里离我们家还很远啊，我们买东西可以到镇上买啊。”
　　陈澈点点头道：
　　“不是那个，那些可以镇上买，是我们需要用的生活物资和用品。”
　　简心被绕进去了，好奇道：
　　“比如呢？？”
　　陈澈突然感觉这妹子傻乎乎的，忍不住掐了掐对方肉嘟嘟的脸蛋，在对方被揪着怒目而视反击时，他躲过去道：
　　“我就一身衣服脏了怎么办，而且这鞋也不适合爬山，充电宝也得买。”
　　说起这个简心也反应过来，是陈澈陪她来山村，对方并不是来旅游的。
　　心里有点理亏，小姑娘气鼓鼓的轻哼一句，主动凑过去道歉道：
　　“是我错怪你了，对不起。”
　　“没听见。”
　　简心小拳头紧握，看着陈澈双手插兜一副明明听见的样子，大声道：
　　“我说对不起嘛。”
　　陈澈把手从口袋里抽出来，放到耳边俯身作聆听状，带着不解道：
　　“你说啥？”
　　“给你一拳头！”
　　简心气呼呼的打在陈澈肩膀上，小拳头软绵绵，像极了爱的轻抚。
　　而正当两人打闹进入商场后，陈澈的电话开始震动，来电人是郭景林。
　　抓着简心的胳膊走向手机店方向，陈澈松开后，接通电话放在耳边，里面很快传出郭景林嘟嘟囔囔的声音。
　　“啊～，开心怎么回事啊？”
　　电话里郭景林一副刚睡醒的样子，陈澈没着急回答的反问道：
　　“你咋了，午休来着？”
　　郭景林道：
　　“是啊这两天快喝死我了，白天也困的不行，先不说这个，你什么情况，什么叫来不了杭城，有啥急事嘛？”
　　飞机在落地山城后，陈澈用微信给对方发了消息，说自己没办法过生日。
　　如今郭景林问了，陈澈看了眼旁边左顾右盼的女孩，轻声说道：
　　“我现在和简心在山城，事发突然也来得及提前跟你说。”
　　郭景林懵逼道：
　　“你和简心？在山城？什么情况。”
　　陈澈看着面前古灵精怪伸手抓他、用眼神质问、质疑他的女孩，没有着急回应对方，对着手机解释着道：
　　“是啊，小姑娘有急事要回山城，我不放心她一个人就跟过来了。”
　　“哦。”
　　郭景林轻哦一声，似乎在消化陈澈说的那些信息量，过了会道：
　　“简心在吗，你开免提给她听。”
　　陈澈大概率是读懂了简心此时挤眉弄眼的意思，对电话里道：
　　“对了有才，简心回山城的事情暂时不想让姐夫知道，我们已经到了，让他们知道只会徒增担心，我们去去就回。”
　　陈澈话落，也没开什么免提，直接把电话递给了旁边瞪大眼的简心。
　　简心迟疑着接过，乖乖的放在耳边后跟上前面的陈澈对电话道：
　　“大胖哥，不好意思哈。”
　　郭景林道：
　　“跟我客气什么，你和开心真在山城吗？是他拐了你还是怎么的。”
　　看着陈澈进入手机店，简心连忙跟了上去，对着电话轻点头道：
　　“嗯，我们在山城。”
　　郭景林放心道：
　　“行，既然去了记得注意安全，另外如果那小子欺负你的话，你可以跟我打电话，我帮你揍他。”
　　注视着试用手机的陈澈，简心楞了两秒才反应过来，对电话里道：
　　“好的，对了…生日快乐。”
　　郭景林开心道：
　　“谢谢谢谢。”
　　简心拉了拉陈澈的衬衫，在对方回头望来时，把手机递还了回去。
　　陈澈接住，把挂着线的展示手机递给懵逼的简心，对电话里面说道：
　　“今天你生日，过得开心点。”
　　郭景林见这次是陈澈说话，并没有多少意外，点了根烟笑着道：
　　“我肯定开心，尤其是你不在，也没人灌我酒了，我现在偷着乐呢。”
　　陈澈站在简心身边，拿起另一个展示机解锁看配置，对电话道：
　　“你小子，是福不是祸是祸躲不过，我虽然今天不在杭城，但等我们回杭城了，你不得单独请我吃一顿啊。”
　　郭景林笑骂道：
　　“美得你，过时不候反正。”
　　陈澈偏头看了眼握着手机不知所措的简心，对电话里笑着道：
　　“对了，我和心心给你准备了生日礼物寄到了公司，你可以去看看，另外我还给你准备了一份大礼。”
　　郭景林好奇道：
　　“什么大礼？？”

第141章 真是绝了，绝的透透的
　　“一辆特斯拉毛豆S。”
　　陈澈没卖关子，脱口而出。
　　电话那头，郭景林见他送了一辆接近百万的豪车，不由兴奋道：
　　“真的假的，在那呢，这是生日礼物还是什么，如果是生日礼物你可别管了，等你回杭城以后我宴请你一周。”
　　陈澈笑道：
　　“当然是生日礼物了，宴请一周就不必了，请我吃六顿饭就可以。”
　　郭景林笑骂道：
　　“你小子，好好好，车呢？”
　　陈澈憋着笑道：
　　“车你不是已经开上了嘛，这份礼物我让你体验了很久很久呢。”
　　郭景林反应过来，疑惑道：
　　“你是说，我姐那辆？？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“对啊，我给咱姐买了一辆玛莎拉蒂总裁，那辆特斯拉就送你了。”
　　因为郭景林刚到杭城时，需要到处开车乱跑，郭晓薇便从闺蜜手上借了一辆闲置的现代索菲特，把特斯拉给弟弟开了，一直到现在还是如此。
　　但一直这样不是那么回事，上次吃饭的时候说过这个事，陈澈记在心上，便和郭晓薇协商用公司买了辆总裁。
　　是公司资产，给郭晓薇开，也是陈澈笼络对方的礼物之一。
　　毕竟他不管理公司，给的股份又不是特别多，舍不得孩子套不着狼。
　　这是一个人情社会，虽说人心是填不满的，但有些人情提前送出去，好过以后只谈钱好，再者也没多少钱。
　　“开心！！我特么就知道你小子从来不干赔本的买卖，好好好。”
　　电话那头郭景林被气笑了，因为他真的打算把特斯拉还给老姐，如今陈澈这么一分配，他开起来就可以心安理得。
　　陈澈笑着问道：
　　“你就说，是不是我送你的。”
　　郭景林服气道：
　　“是是是，但你直接把总裁送给我不好嘛，至于绕这么大的弯。”
　　陈澈道：
　　“你小子别那么没出息，一个玛莎拉蒂就把你打发了？特斯拉只是过渡，以后挣大钱了直接上法拉利不好吗？”
　　郭景林无语道：
　　“行，这画的饼我吃了！”
　　陈澈浅浅笑着，看了眼还在手足无措的简心，直接跟郭景林道：
　　“那你该忙忙吧，我挂了。”
　　郭景林闻言忙道：
　　“诶，既然已经和心心去山城，不如多玩几天好好培养培养感情。”
　　最后阶段，陈澈把免提打开还把手机放在了两人中间。
　　简心听到郭景林的话，不由一呆，陈澈见状连忙把手机放到下巴处道：
　　“行了，我和心心过两天就回去，你准备好大餐吧，要最高的。”
　　郭景林笑道：
　　“就算是最贵的餐厅，那也是看心心的面子不是你的，你没那么大脸。”
　　陈澈把手指放在屏幕上道：
　　“我看你是吐的少了，挂了。”
　　大拇指按在挂断键上，陈澈顺势把手机放进口袋，看向前面女孩。
　　两人四目相对，简心鼓了鼓腮帮子一副我不理解的样子，傲娇嗔怪道：
　　“你干嘛每次在外人面前，显的我们很亲近的样子，我们俩可不熟。”
　　简心说的是飞机上、出租车里，她总是莫名其妙变成对方的女朋友。
　　她之前就想提。
　　但走着走着给忘了。
　　陈澈闻言笑道：
　　“我想占你便宜，不行吗？”
　　简心一怔，看着一脸浅笑十分从容自得的男人，她皱了皱鼻子道：
　　“你干嘛这么理直气壮啊，你可不准有危险的想法。”
　　陈澈笑了，然后盯着简心圆润的地方看了两眼，凑过去小声道：
　　“行了，别有被害妄想症，就你这小身板我不感兴趣，我开玩笑的。”
　　简同学的兔子还是挺大的，虽然比不上阳妮筱，但比大部分女人都要丰满。
　　应该和龚冰妍差不多，C+。
　　许嘉柔看起来鼓鼓的，但只是中等身材而已，简心在这方面略胜一筹。
　　陈澈不是说了嘛，他开玩笑的，简同学虽然看着甜美可爱，但1.7米的身高和凹凸有致的身材，绝对没的说。
　　纤细蜂腰，精致小巧的面庞，凹凸有致的胸臀，仿若动漫走出来的一般。
　　简心只是穿着宽松衣服不显山不露水，她的身材完全就属于CG身材，是上天精心雕刻过的，拥有者屈指可数。
　　像龚冰妍、阳妮筱乃至秦雅南的好身材都是后天特意训练保持的。
　　绝大数女人如果不特意训练，是不可能瘦的同时拥有美臀和大胸，而简心就是老天爷追着喂饭吃的那种。
　　前几年练习生爆火，简心从高二开始就有不少娱乐公司联系，当初要不是发生那件事，她这会估计已经出道了。
　　然而，陈澈自然不知道简心当初带进经纪公司差点被潜规则的事。
　　简心这辈子，最害怕也最讨厌男人露出觊觎和肮脏的眼神。
　　陈澈此时只是活跃气氛开玩笑。
　　可简心捕捉到他故意盯着自己胸部看的动作，瞬间红了眼眶咬牙道：
　　“你无耻！”
　　说完这句话，简心失落的抹着眼泪直接跑开，走向专卖店外面。
　　陈澈脸上的笑还在，这突发的一幕不但令店内其他人看过来，就连他都被打了一个措手不及，完全没有想到。
　　看着简心哭着离开的背影，陈澈慢半拍的反应过来后连忙追了上去。
　　简同学是真哭了，陈澈来不及多想的抓住对方的胳膊，认错道：
　　“心心，我是开玩笑的。”
　　简心甩着手，哭的伤心欲绝，嘴里还带着颤抖的声音痛哭道：
　　“你不要跟着我！”
　　陈澈见对方泪流不止还生他的气，不禁扶住对方轻颤的双肩关心道：
　　“到底发生什么了，我刚才是不是说错话了，你告诉我。”
　　听到耳边陈澈温柔的声音，简心的决绝就像是一股风刮过，很快消散。
　　只是情绪来了难以控制，陈澈见她委屈的不能自己，他不由慢慢的把破碎的女孩往身前拉，把女孩拥入怀中。
　　简心两只拳头紧在一起，在感受到陈澈的胸膛后，情绪再也绷不住吭哧着昂起头，闭上眼睛时几颗豆大的泪珠顺着白嫩的脸颊滑落，她带着委屈哭道：
　　“你不要这样对我…好不好…”
　　到现在，陈澈都不知道发生了什么，但见简心此时哭的这么委屈和伤心，大概也有了一个初步的猜测。
　　突然情绪崩溃一定是记忆从中作梗，简心大概是想到了什么不好的事。
　　陈澈不是神算子，猜不出也不知道对方之前经历了什么，但如今唯一值得肯定的是，简心是喜欢自己的。
　　他又不是真直男。
　　既分得清绿茶，也辨得了真心。
　　看着怀里昂头痛哭不已，吭哧吭哧的女孩，陈澈抬手抹掉她的泪珠哄道：
　　“好好好，不那样对你。”
　　从手机店里出来，到追到这边抱在一起，场间不过一分钟。
　　陈澈注意到周围路过的行人望来，摸向简心的脑袋安抚着她哄道：
　　“好了，不就是吃冰淇淋嘛，我现在就给你买，不要哭了好不好。”
　　被摸着头，简心逐渐安静下来，睁开带着水雾红肿的眼睛委屈的撇起嘴。
　　陈澈帮她抹掉又一次滑落的泪珠，轻轻在她滑嫩的肌肤上摩挲。
　　不一会儿，简心察觉到什么，耳根处多了一抹红晕带着委屈呢喃道：
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“我知道。”
　　宠溺的回答一句，陈澈下一秒没给简心反应的时间，直接握住对方白嫩的小手，瞥了眼路人走向反方向。
　　简心背着书包走在后面，红扑扑的小脸上此时除了委屈，又多了丝紧张。
　　那只小手下意识要抽出来，却被大手紧紧包裹着，她最终撇着小嘴儿，踩着粉白色旅游鞋紧紧跟着前面的人。
　　美发店前，看到这一幕的路人，都觉得小情侣两个只是在闹情绪。
　　两人重新回到刚才的华为体验馆，陈澈拉着简心继续往前走，也没着急开口说什么，只是感受着掌间的柔软。
　　秦雅南的可爱是不经意的。
　　许嘉柔的可爱是静的。
　　而简心的可爱是动的。
　　每个人的性格不同，处理问题的方式也不同，可以预见的是，秦雅南和许嘉柔绝对不会轻易在陈澈面前哭鼻子。
　　秦雅南不会哭。
　　许嘉柔就算哭也是偷偷哭。
　　而刚才简心哭这么一下，让陈澈更加喜欢她了，激发了保护欲。
　　他们现在在商场的F6层，之前过来的时候陈澈见过这边有冰淇淋店。
　　走了差不多一分钟，两人停到了一家哈根达斯店铺前，他回头问道：
　　“吃什么？”
　　两人四目相对，简心红扑扑的脸蛋一下子更红了，连忙抽回手低头道：
　　“我都行。”
　　前面排了两个人，陈澈看着上面的牌子，没多久上前一步选购道：
　　“两个当季冰淇淋。”
　　一个48，两个96。
　　线下哈根达斯是真特么贵。
　　点完两个后，陈澈看向抽了一路终于拿出纸巾擤鼻涕的女孩，问道：
　　“你还吃什么吗？”
　　简心摇摇头表示没有了，随即环目四顾，等发现垃圾桶后噔噔噔跑开。
　　等她再回来时，一个非常豪华的蓝莓香草味的冰淇淋被递到她的手里，她看着耐心温柔的陈澈，鼓了鼓腮帮子道：
　　“走吧，去买手机。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　简心被哄好了，点点头乖巧的并肩走向之前的华为体验馆，问道：
　　“你怎么知道我想吃冰淇淋？”
　　陈澈闻言看向一点点用樱桃小嘴吃冰淇淋还挺开心的女孩，浅笑道：
　　“我猜的你信吗？”
　　刚才路过哈根达斯店时，简心曾往里面看了三次，这些都是细节。
　　而简心得到这个回答，把甜甜的冰淇淋咽进去后，歪头思索着道：
　　“好吧，信你。”
　　“嗯哼。”
　　陈澈吃了一大口，然后咀嚼着看向周围的店铺，又轻声解释道：
　　“现在已经三点半了，咱们争取半个小时买完，然后出发去你家。”
　　简心理解的点点头。
　　陈澈看着她如此不由抿唇一笑。
　　小作怡情，大作伤身。
　　一个适当的闹情绪，不至于上纲上线、不至于拿包包、转账当作条件的女孩子，大部分男生还是愿意哄的。
　　生气了要买包包来哄，要转账表示诚意，陈澈自己经历过的就不说了。
　　他老家有个同学，媳妇生气了就回娘家，想接回去就必须拿钱赎人，跟他娘去妓院里给老鸨子钱赎妓女一样。
　　更绝的是！
　　那媳妇给他同学戴绿帽，这就算了，可能利益有了冲突，还被男小三主动找上门把裸照贴的满大街都是，而且还在微信群里发，乡里乡外都有他媳妇裸照。
　　就这，他同学也没离婚。
　　真是绝了，绝的透透的！
　　对比那些女人的作，简心的小情绪非但没有伤害，还挺调情的。
　　“你买这么多手机干嘛？”
　　从华为手机店出来，简心看着把冰淇淋吃完的男人忍不住好奇。
　　陈澈看了眼手里的包装袋，他一下子买了三部手机、三部充电宝。
　　“留着备用，用不着还能送人。”
　　轻声解释一句后，陈澈带着对方走进耐克店，为两人各买了两双。

第142章 一个致命的问题
　　时间来到下午四点半，两人提着大包小包来到地库，简心也是大包小包。
　　提着东西不适合远走，两人出了电梯间后陈澈放下东西轻声道：
　　“你在这儿等我。”
　　“诶。”
　　见陈澈说走就走，也不说去哪，简心轻咦了一声脸上带着些担忧。
　　陈澈回过头，都不用对方说什么，便提前直起身解释道：
　　“我租了辆车，应该是停在附近了我去找找，马上回来你别乱走。”
　　“嗯，你快去快回。”
　　简心也把东西放好，望着陈澈离开的背影，攥着手耐心的等待着。
　　等了差不多七八分钟，轰鸣声由远及近的响起，很快一辆方方正正的黑色SUV停在了她的面前。
　　面对这般豪车她有些紧张，直到陈澈的身影从主驾驶里面走下来。
　　“来。”
　　陈澈打开奔驰G63的后备箱，把两人买的那些东西全都搬进了车内。
　　其实买的也不算多，都是一些日常用品，衣服、皮靴、牙刷、零食等等。
　　在商场耽误了近一个小时，这一个小时里龙汉在协调购买帐篷、绳索、睡袋、军工铲什么的野外生存用品。
　　这辆奔驰G63里，他们给陈澈放了一个小帐篷、匕首和一些应急品。
　　此行不是去打仗，但听简心说她们村挺偏远的，而且她都好多年没住过了，这和去一个陌生地方没有区别。
　　偏远山村，尤其不是过年的时候村里人烟稀少，大概跟无人村一样。
　　陈澈就是一个谨慎的性格。
　　买这些最好用不上，哪怕浪费呢，就当为山城贡献GDP了。
　　重新坐进主驾驶车位，陈澈看着好奇打量内饰的简心，不由问道：
　　“怎么了？”
　　简心抬指问道：
　　“你这车是租的？”
　　一直以来，其实简心都不知道陈澈多有钱，只知道不是普通家庭。
　　郭景林是富二代。
　　那陈澈自然也是咯。
　　简心知道最多的，还是陈澈暑假创业的故事，其他的她都没有问过。
　　租一辆奔驰，简心并不吃惊，她疑惑甚至是害怕的，是陈澈生活太奢靡。
　　毕竟怎么说呢，从小女生心里看，如果门不当户不对的话…
　　“是啊，这辆车性能不错。”
　　多的陈澈没有解释，他只知道动力有时候能救命，其他的则无所谓。
　　说起来，这还是两世为人他第一次开奔驰G63，上一世也开过奔驰大G，只不过那是G500改的，这是真品。
　　没停多久，两辆奔驰G63一前一后离开地库，陈澈扒拉着导航软件，最后选择了内环快速路，没往市区里面凑。
　　此行2个小时出头，到那边不到晚上七点天还不会黑，刚好。
　　离开松石大道进入高桥，陈澈听着车内的音乐，望着前面的长江手指轻点，偏头看向身旁的简心询问道：
　　“一直都没来得及问你，怎么都没听你说过叔叔和阿姨呢？”
　　听到他的问题，原本看着车窗有些愣神的简心逐渐回过头一言不发，只是大眼睛忽扇忽扇，过了会才道：
　　“我也没听你说过叔叔阿姨。”
　　“我？”
　　陈澈没想到简心会反问，不由无奈的笑了笑，倒是也没隐瞒道：
　　“我爸妈都在津门，晓薇姐她们都知道的，倒是你什么神神秘秘。”
　　简心闻言抿了抿粉唇，两只白嫩的小手紧紧攥在一起轻声说道：
　　“我爸爸去世了，妈妈后来也离开了我和奶奶，我已经11年没有见过。”
　　“呃。”
　　偏头看向情绪有些低落，但好像也挺释然的女孩，陈澈有了点无语。
　　重新看向前面道路，他突然就发现一个问题，一个致命问题。
　　那些跟他有关系的女人里，好像除了许嘉柔，原生家庭都不怎么好啊。
　　秦雅南，父母离异。
　　龚冰妍，没爹没妈。
　　阳妮筱，父母离异。
　　沈雨萱，约等于没爹没妈。
　　简心，相当于没爹没妈。
　　这些原生家庭越惨的女生，好像就爱他爱得越深、深到无法自拔。
　　当然，这句话不完全对！
　　因为原生家庭越惨的女生，她对另一半的要求就越苛刻，她们属于是一种两极分化非常严重的类型。
　　简单来说：如果男人没有钱、没有能力镇住她们，就不要轻易和原生家庭不好的女生谈恋爱，会折磨死人。
　　她们会像魔鬼一样，一个处理不好就会把男生拖进一个痛苦的深渊。
　　相反如果有能力给她们想要的生活、偏爱、重视，可以处理好之间的关系，那么她们会比普通人爱的更深。
　　原生家庭不幸福，又没有通过读书改变认知和思维，大概率还是不幸福。
　　就拿沈雨萱来说，那根本不是普通人能碰的，对方总说对方老公有问题，夫妻出现危机怎么可能是单方面的。
　　如果男人没钱没能力，沾上沈雨萱这种女人，就算不抑郁也摆烂。
　　这也是上一世陈澈不敢睡她的原因，睡一觉容易，想摆脱可就特么难了。
　　当然事无绝对，也不是所有原生家庭不好学历不高的女生会那样。
　　车内，陈澈目视前方若有所思，简心等了一分钟都没有得到回应，不由偷偷看向认真开车的男人，抿唇问道：
　　“你怎么不说话了？其实你不用安慰我的，这么多年我看的很开。”
　　陈澈偏头接话道：
　　“所以你和奶奶的感情很深？”
　　简心没想到陈澈会直戳她心窝子，刚刚还说看开的她，表情瞬间黯然下来。
　　陈澈瞥见，又更换话题道：
　　“能不能跟我聊聊当初你家里发生了什么事，你从小就跟奶奶生活吗？”
　　简心不想直接聊奶奶，陈澈给了一个缓和跳板，她心甘情愿踩上去道：
　　“其实我也不知道爸爸怎么死的，只知道他死在了广东，妈妈也不见了。”
　　“广东？”
　　陈澈疑惑着追问道：
　　“他们之前是在广东工作？”
　　简心坐在副驾驶靠在车窗上，低头两只手紧紧攥在一起，点点脑袋道：
　　“他们是在广东认识的，把我生下来后没过多久就把我送回了山城。”
　　陈澈继续追问道：
　　“你出生在广东？”
　　简心摇摇头解释道：
　　“听奶奶说，我出生的时候妈妈回来了，在山城住了两年又跟爸爸去了广东，姑姑说妈妈跟着别人跑了。”
　　陈澈顿了顿问道：
　　“那你爸是什么样的人啊？”
　　简心摇摇头又道：
　　“我不知道，不记得了。”
　　陈澈总感觉这里面有什么不对，毕竟如果对方爸爸很神圣、是烈士般的存在，旁人怎么可能不跟简心说呢。
　　但简心明显不知道，而知道当年内幕的可能只有简心姑姑夫妇。
　　陈澈把这点记在心上，也没着急打破砂锅问到底，重新回到原来话题道：
　　“这么说你是从小被奶奶养大了，那你小时候怎么称呼奶奶呢？”
　　简心抬眸，脆声道：
　　“婆婆。”

第143章 大山深处的小山村
　　蜀道难，难于上青天。
　　自从下了高速后，两辆奔驰越野车便开始沿着狭窄的山路疾行。
　　陈澈扶着方向盘，盯着前面的山路没有转头，望着群山询问道：
　　“明天我们可以去神龙峡玩，反正来都来了，你觉得呢？”
　　他虽然是第一次来山城，但之前去过贵州和四川，他在飞机上看过，下面几乎全是山，望不到尽头，这对于生活在华北平原的孩子来说是一种震撼。
　　简心闻言迟疑道：
　　“好啊，我都行。”
　　家里没有人了，简心只是为了回来看一看，并不是有什么太麻烦的事。
　　其实他们今晚就可以离开。
　　陈澈见状提醒道：
　　“那你看看票，看看天气…”
　　简心的老家在南江，距离山城一百公里，是山城比较贫困的区/县。
　　南江境内交通发达，可这个发达是为了工业，铁路只有货运没有客运，不过这个地方的生态特别好。
　　有著名的金佛山和神龙峡，简心的老家就坐落在神龙峡不远处。
　　简心扒拉了两下手机，看向认真开车的陈澈，轻声说道：
　　“今天晚上天气不怎么好，会下雨，我们不如晚上就回主城吧，如果你想玩的话，我们可以去市里。”
　　陈澈思忖着看向头顶的大太阳，倒是没有多说什么，点点头道：
　　“好，看你。”
　　两辆车一前一后又行驶了几分钟，便开始拐进半山腰的石子土路。
　　陈澈突然想到什么，问道：
　　“对了简同学，我看这里人烟稀少全是山，那你以前是怎么上学的？”
　　简心在主城区出生，也在主城区生活过两年，但自此以后就回到了村里。
　　相当于2岁到14岁，她都陪奶奶生活在南江的小村庄。
　　南江城区有高楼、有商场、体育馆、有按摩店、麻将馆、KTV，城区里什么都有，看着还挺发达，他们刚才还在城外买了黄纸等东西。
　　但是深入大山里后，真就是人烟稀少就算了，路上都没见什么汽车，就算遇到了人也是骑着老式摩托车路过。
　　尤其是进入土路，这明显是往山上走的路，真正走进了人烟稀少。
　　南江城区在一天天变好，正是因为山上的人都下来了，所以城区才会发达，此时已经很少还有人住在山里。
　　大部分南江人都是平时在山下生活，只有过年等日子才会回山上。
　　简心听到陈澈的问题，吸吮酸奶的樱桃小嘴一顿，随即指向后面道：
　　“小学在后面峡谷那边，有一个希望扶贫小学，中学是在县里读。”
　　陈澈诧异道：
　　“那你每天上学走多远啊？”
　　简心咬着酸奶吸管思索道：
　　“我记得是刚才那条路往左拐，家里到学校是15里，要走一个多小时。”
　　陈澈追问道：
　　“每天？来回15公里？”
　　简心点点头道：
　　“对，不过读中学后我就寄宿在县里学校了，不需要每天来回跑。”
　　说起这个简心还有点低落，也正是因为当初不能每天见奶奶，她有时还在县里勤工俭学不回家，才没有及时发现奶奶的病，等老人受不了时已经晚了。
　　陈澈看着说着说着不说的女孩，没有再多问，继续看向前面的道路。
　　开了差不多十分钟。
　　导航显示到了！
　　陈澈没敢往悬崖边停，把车停在靠近山体的一边，望着绿色葱葱的大山，这真是到深处了，海拔都有一千多米。
　　看着前面的小路，虽然有一定心理准备却还是有些哑然，他问道：
　　“这里距离你村还有多久？”
　　简心看着熟悉又陌生的环境，偏头注意着陈澈的表情，轻柔道：
　　“还需要爬20分钟的山。”
　　陈澈没抱怨什么，从另一个方面想还是挺开心的，就当旅游般道：
　　“好，那走吧。”
　　陈澈下车后，给龙汉发了短信，让祁山在山下接应看着车后走向后备箱。
　　换上黑色户外战地马丁靴，他把折叠刀和一千元现金装进牛仔裤口袋，把带着身份证的卡包塞进座椅后兜。
　　在车里墨迹了一分钟，陈澈下车看了眼前面不远处停着的日产汉兰达，走向等待他的简心示意道：
　　“走吧。”
　　两人一同走进宽只有一米，仅可以容纳摩托车骑行的山林小路，简心从路边捡了一根棍子，当做登山棍使用。
　　走了差不多两分钟，路越来越窄，简心的登山棍便在前面开起了路。
　　这条路植被茂密、崎岖不平，简心走在前面打着被植被覆盖的泥土路，见陈澈一直盯着她看，她不由提醒道：
　　“山里蛇比较多，你注意点。”
　　陈澈知道，发给龙汉的清单里还专门写了五步蛇血清和蝮蛇血清。
　　这小路能看见摩托车压过的痕迹，但可能最近走的人少了，小路已经被杂草覆盖了大半，压根没有人清理。
　　陈澈抓住简心手里的木棍，换他走在前面，低头打着草询问道：
　　“这条路的尽头是哪里啊？”
　　简心跟在后面道：
　　“尽头就是我们村庄，这座山的这一面只有我们一个村子。”
　　简心村的名字很奇葩，叫神坎寨，乍一看非常容易误会。
　　如今，陈澈也是好奇道：
　　“你们村子以前是土匪寨吗？”
　　简心犹豫过后，还是试探性的抓住陈澈的背包，望着周围山峦道：
　　“明清时候是，听婆婆说我们简姓以前是现在的贵州人，只是爷爷死的早，所以又搬回了娘家，这是婆婆长大的地方，是我爸爸的外婆家。”
　　陈澈打着草恍然道：
　　“原来是这样。”
　　其实简心的村庄不算偏远，如果不算这段上山的路，距离县城只有20公里，开车不到20分钟，也不是隐居山林，附近这不是还有电线杆嘛。
　　只是穷，加上打工和城区发展导致人口流失严重所以没有修水泥路。
　　真要村子里还有很多人，这段小路修成水泥路也不是不可以。
　　两人走了差不多十分钟，正面遇到一个人工凿出来的石头台阶，崎岖不平但也能走，简心指着旁边解释道：
　　“如果骑摩托的话，要通过那条小路继续绕行盘上去，走台阶的话上去就是我们村子了，还有几百米。”
　　陈澈点头把棍子给简心，然后一马当先踩在石头上试了试稳固程度，感觉可以后转身伸出手，示意对方握上来。
　　简心犹豫了两秒后，把白嫩的小手给了陈澈，一起踩着台阶之上。
　　不消片刻，两人来到了比较平缓一些的地方，应该是到半山腰平缓去了。
　　在这里陈澈看到了村子的轮廓，不是特别大，感觉只有五六十户。
　　这边石子变多了，道路清晰明了也没什么杂草，而且空气也变好了不少。
　　此处虽然不是山顶，但站在半山腰上看周围的山峦是真漂亮。
　　“咦，你们这里还有河？”
　　快走到村口时，陈澈发现前面一条3米左右宽的小河，河上搭着石板桥。
　　简心开心示意道：
　　“对啊，这座山上有泉眼，然后那边是一个悬崖瀑布，山下有峡谷河床，一直走啊走啊就融进神龙峡了。”
　　陈澈看到简心指向的地方，小河的确是往那边走了，而山上的泉眼应该是指地下水和雨水加在一起变成了小河。
　　“到了。”
　　跨过石桥不久，简心看着两年没回来的村口，看向陈澈露出笑容。
　　回家不是多么难，但对一个小女生来说也不容易，她心里其实特别感动。
　　“这就是你们村子啊，感觉没有什么人啊，虽然很像是隐居的村庄。”
　　陈澈放缓脚步打量着周围，发现这里的房子都挺破的，大多都是石头、竹子打造的瓦房，只有几座红砖房。
　　这村子还是能运东西进来的，可能只是人口流失严重，慢慢破败了。
　　简心闻言轻呼一口气道：
　　“我上次回来时村子里就已经人很少了，留在这里的大部分都是老人。”
　　陈澈理解的点点头。
　　这里有山有水宛如世外桃源，尤其是夏天时，有风有草又一览众山小，虽然不是绝美圣地，但也很难得了。
　　不过这种地方只适合旅游，真要住的话也只是老人们自给自足的活法。
　　村里虽然通电了，但宽带光纤看起来不可能，年轻人们受不了。
　　其他不说了，单单上学需要走8公里这一个问题，就赶走了所有年轻人。
　　“跟我来。”
　　简心没有感慨多久，他们俩也并未深入村中，而是像左走向一个小路。
　　一路上简心介绍着小时候的趣事，走了差不多几分钟，他们走到村庄的角落，那边小山坡上正是一户人家。
　　这个房子不大，通往房子的石子小路杂草丛生，看着像梯田的地方已经荒废，屋前的水泥院子虽未杂草却是脏乱的很，泥土和树叶、树枝遍地。
　　房子呈长方形状，类似于土家族的吊脚楼，主体是由竹木打造的瓦房。
　　靠山吃山靠水吃水，这里竹子木头特别多包括石头都是资源。
　　“奶奶说这套房子还是爸爸年轻的时候建造的，所以是在村子角落。”
　　看着熟悉的建筑，简心尽量让自己开心一点，所以一直在说话。
　　说着话，她从包包里拿出钥匙，陈澈见状伸出要过来道：
　　“我来开吧，你躲在我后面。”
　　毕竟两年没有回来了，陈澈的举动令简心一愣后，多了一抹开心道：
　　“嘻嘻，好。”
　　就是非常常见的锁头和钥匙，索性并没有生锈，陈澈很快打开锁来，又推开可以发出吱吱吱声音的堂屋门。
　　一阵灰尘自头顶滑落，陈澈抬手挥了挥后看向里面的环境。
　　很破旧的宽敞堂屋，家具和柱子充满了岁月的痕迹，深色的漆面都脱落大半，有些柱子甚至已经裂开很多缝隙。
　　屋内是水泥地，虽然并没有什么杂物和垃圾，但角落的蜘蛛网清晰可见，地面上也是灰尘遍布。
　　堂屋没有什么东西，仅有一个桌子一副堂画，墙边还放着一条被覆了一层灰的油纸布盖着，没有一点生气儿。
　　简心抬脚跨过门槛，看着里面这一幕不由动作都慢了一些。
　　陈澈走进去观察着破旧的屋顶，随即掀开沙发上的油纸步，木制沙发上是灰色的垫子，倒是没有什么灰尘。
　　简心在此时示意房间道：
　　“我想去婆婆房间看看。”

第144章 简心的表伯伯一家
　　“哒。”
　　打火机窜出火苗，陈澈看了眼跪立无言的简心，低头把手上黄纸放进在房子里找出来的烧火盆里。
　　这边的房子依山而建，房子背面和山体的缝隙非常小，甚至没有缝隙。
　　坟墓好像也是。
　　简心奶奶的坟墓没有墓碑，只有一面用石头垒砌出来的墙。
　　没有写任何字，单纯一面墙，从正面看是圆柱形，刚好可以挡住坟墓。
　　最令陈澈惊奇的还是这坟墓也是依山而立，就像是在山体里面掏了一个洞，然后把棺材放进里面再用土掩埋。
　　这石头墙距离山体还不到一米，明显有一半棺材都是在山体里面。
　　陈澈第一次见这种土葬方式，说不上好不好，心里新奇也尊重当地习俗。
　　他感觉风水还不错，三面环山、正面开阔又面朝水，距离坟墓不足200米就是之前村口前面的小河。
　　然而从风水学上来说，其实简心奶奶的坟墓又不好，因为对面那条河是断河，流着流着就掉进峡谷里面了。
　　“幺妹！！”
　　陈澈把最后的纸扔进盆中，在这时突然身后一声呼喊，把他和无声流泪的简心从各自的思绪中给拉了出来。
　　随着最后的黄纸开始燃烧，陈澈和简心对视一眼，然后齐齐转头望去。
　　身后，一个五十来岁的中年男人走了过来，他个子不高、穿着朴素，皮肤黝黑看着是一个很老实本分的人。
　　蔡元国走近，嘴中笑道：
　　“我刚才听人说村里来了年轻人，我一对日头，就想到了是你回来。”
　　简心抹掉眼泪，从地上站起身，看着只有一米六的男人感谢道：
　　“伯伯，这一道辛苦你咯，”
　　蔡元国知道她是什么意思，摆摆手表示没有事，走过来笑着道：
　　“说嫩个做啥子，我既然看见了肯定都填上了哟，啷个还用你说嘛。”
　　奶奶的坟墓出现一个窟窿，是蔡元国发现的，也是对方填上的。
　　简心奶奶姓蔡。
　　蔡元国是简心奶奶兄弟的儿子，是简心爸爸的表哥，这属于五代内关系。
　　简心和蔡元国聊天，陈澈在一旁看着微微皱起眉头，他刚才没有在村子里发现别人，对方却说有人发现了他们。
　　“简心，这是？”
　　蔡元国聊了两句话，把目光放在了高高瘦瘦根本没办法忽略的陈澈身上。
　　而见他询问，简心还没说什么，陈澈区别于他们用标准普通话道：
　　“叔叔你好，我是简心的同学，我刚好来南江办事所以陪她一起上来。”
　　蔡元国闻言看向简心，见对方没有任何说话的意思，忙对陈澈笑道：
　　“你好你好，欢迎来到南江，你应该不是我们这边的娃娃吧？”
　　陈澈摇摇头，没有多解释。
　　蔡元国见状，看向简心奶奶…也就是他亲姑姑的坟墓叹口气道：
　　“前几天，我刚把这边的草给除掉了一些，让她老人家干干净净的。”
　　简心闻言心情低落道：
　　“我不在的日子里，多亏伯伯你帮我照看婆婆了，谢谢。”
　　“你无需跟我客气嘛。”
　　蔡元国摆摆手，然后看着已经燃烧殆尽的纸钱，对他们两个又道：
　　“你回来看看你婆婆就高兴地很，其他的莫要再说了，我让你伯娘回屋坐一些好吃嘞，在家里吃一口饭。”
　　简心擦了擦眼泪，闻言忙道：
　　“不了，我和我同学还要下山，这次姑姑没来我回来不准备多待。”
　　蔡元国依依不饶道：
　　“那不行，哪有到家不吃饭的道理，莫要让你同学空着肚子下山。”
　　说着话，蔡元国便招手让简心两个人跟上，一副很热情的样子。
　　简心见状看向陈澈，蔡元国自小她就认识，自然没有什么危险性。
　　而见她没有太过抗拒的意思，陈澈倒是没有着急表态，只轻声道：
　　“先收拾收拾离开吧。”
　　简心闻言点点头收拾起来，两人很快跟着蔡元国向村庄的方向走去。
　　在简心依依不舍回头看时，陈澈凑到她的耳边，轻声问道：
　　“这是你什么伯伯？”
　　简心回过头，看了眼前面示意小心的蔡元国，小声解释起关系来。
　　陈澈了解后，倒是并没有完全放松下来，心思急转间问向前面道：
　　“叔叔，你是一直生活在村里吗？”
　　蔡元国转头解释道：
　　“没得，年轻时也去外头打过工，这不是前年幺儿结婚后我就回来了，守着这一亩三分地，没啥子压力嘛。”
　　陈澈环顾四周笑道：
　　“这里绿水青山，还是挺好的。”
　　蔡元国道：
　　“是嘚，外面的大城市还比不过这里的泥巴巴，不过你们年轻人肯定是喜欢高楼大厦的，不能跟我们比。”
　　陈澈道：
　　“那等我厌倦了大城市，倒是希望能在这种地方无忧无虑的生活。”
　　听到这个，蔡元国转过头看向陈澈身边提着竹筐的简心，笑着道：
　　“现在很多大老板，斗喜欢在这山沟沟里建洋楼别墅，是真好喔？！”
　　三人聊着聊着重新回到祖屋，简心放东西，陈澈和蔡元国站在堂屋里。
　　“叔叔，你有几个孩子呐？”
　　陈澈没客气，就像唠家常一般，也像是随口问了一个问题。
　　蔡元国闻言道：
　　“两个女娃一个男娃。”
　　在知道陈澈是北方人且听不懂他们讲太快后，蔡元国因为也在北方的建筑工地干过，便用着携带口音的普通话。
　　陈澈感觉对方是个实诚人，虽然依旧没放松警惕，却多了一层心思。
　　他想要了解简心是一个什么样的人、拥有什么样的过去，倒是没有拒绝去家里做客，反正有龙汉在倒也不怕。
　　此处不算是太深的大山，手机还是有信号的，陈澈和龙汉有定位软件，看距离只有100米，应该是在附近。
　　“蔡大叔。”
　　重新锁上祖屋，三人走向村庄，陈澈把蔡元国拉到了前面，然后把口袋里准备好的五百块钱递给对方道：
　　“这是我和简心的一点心意，这些年你对家里多有照拂，这次去做客，什么东西都没买只能这样了，你和大娘想吃什么买点什么，就当是我们买的。”
　　蔡元国连忙拒绝道：
　　“要不得，这些斗是我应该做的，你们是晚辈，不要白讲兴这些。”
　　陈澈继续塞着道：
　　“就是因为我们是晚辈才更不应该不懂礼貌，你要是不拿我们就不去了，蔡大叔你可不要让我们为难。”
　　“你这…”
　　钱被塞进口袋，蔡元国无奈的看着陈澈，又回头看了他们身后眼面带狐疑看来的简心，对陈澈小声道：
　　“你是不是相中了我们家简心。”
　　陈澈没拒绝也没承认，只道：
　　“蔡大叔，我现在也是有几个问题要问你，希望你能够帮我解答。”
　　蔡元国对陈澈的印象还不错，倒是没有拒绝，很大方的摆摆手道：
　　“你有啥子问题问吧。”
　　途中深入村子后，还是发现了几个忙碌的老人，大部分都是七八十岁了。
　　蔡元国的家是在村子里面，也是土家吊脚楼建筑，只不过明显更扎实一些，而且挂着很多农作物，院子里不但放了很多小马扎，还有没来得及收的被褥，很有生气。
　　蔡元国妻子是一个爱笑的胖女人，外表也很朴素，态度也很不错。陈澈也把另外五百当着所有人的面硬塞了过去。
　　对方家里还有两个二三十的女人，和三个七八岁的孩童。
　　是蔡元国的两个女儿和她们孩子，今天是周日，赶巧家里做草灰粑粑。
　　她们也是简心的姐姐，彼此也是很长时间没见，倒是其乐融融。
　　天色过了八点后渐渐暗了下来，简心去厨房里帮忙，陈澈便和蔡元国在院子里面纳凉，对方还泡了一壶茶。
　　“尝尝，我们自己种的茶。”
　　南江有丰富的茶文化，附近很多山都有种茶叶，蔡元国也有一个小茶园。
　　他年龄没有七老八十，之所以留在村里面，就是领了村委副主任的职位，配合村支书发展一下经济啥的。
　　别看他没文化，但他能干啊，就像村委主任根本不在他们村，只是挂名积累资历而已，真正干活的只有他们。
　　“蔡大叔，她对奶奶的感情很深，我听说是从小在奶奶身边长大。”
　　聊了能有十分钟，陈澈看着灰色的天际，终于进入了主题。
　　她当然是简心，蔡元国闻言点头，手上夹着一根卷烟用手比划道：
　　“是啊，总还是记得她小时候就这么高，一眨眼便已经这么大了。”
　　陈澈紧接着好奇道：
　　“那简同学爸爸妈妈呢？”
　　蔡元国抬头看向像随口问的陈澈，抽了口烟摆摆手感慨道：
　　“老汉儿死咯，娘又跟外头跑咯，幺妹惨的很，宝婆这不也没了。”
　　陈澈闻言轻声追问道：
　　“简同学爸爸应该还没有蔡大叔你面临大吧，是因为病去世的吗？”
　　蔡元国抽了两口子，正准备说什么时见陈澈望向院子口，他转头看过去时，有三个人走了过来，嘴里喊道：
　　“元国，你在家没嘚。”
　　陈澈看着进来的三人，一个和蔡元国打招呼的中年男人，还有两个男人比较年轻一些，看着只有二十多岁。
　　三人进到院子里，为首的那名中年男人姓张，是这个村里的村支书。
　　他们用纯正的南江话交流，期间陈澈听的一知半解，只听到什么山脚下。
　　陈澈也没插嘴说什么，只观察着他们交流，直到简心走了出来。

第145章 简心的爸爸妈妈
　　简心出来透气儿。
　　顺便问问陈澈吃不吃米饭。
　　看见村支书三人，她也认不清楚，便没有说话的走向陈澈。
　　而这三人没有待多久，蔡元国也没有留他们吃饭、喝茶的意思。
　　陈澈自始至终没说话，只是看着在商场内就换了紧身牛仔裤的女孩，那高挑凹凸有致的身材，着实令人痴迷…
　　等三个男人走远，蔡元国重新走回来坐在石凳上，拿起小碗倒茶道：
　　“陈娃儿你赶快尝一场，这斗是今年家里的雨前茶，巴适哦。”
　　陈澈接过黑色小瓷碗，里面茶的汤色浓郁香气也很好，他抬头问道：
　　“这是大叶种绿茶，本地的？”
　　蔡元国点头道：
　　“从金佛山引的茶，你在外面根本喝不到，你快尝尝怎么样！”
　　不是外面根本买不到，是现在茶农没有多少渠道卖到外面，过几年直播带货，除了违禁品还有啥不能卖的。
　　陈澈吹了吹茶，倒是没着急接话，只是跟旁边简心说道：
　　“我都可以，客随主便吧。”
　　“嗯。”
　　简心得到回应，看着聊天的两个人又屁颠屁颠回到了屋里头。
　　不久，陈澈夸了夸茶准备继续询问简心的情况，蔡元国却是又点上一根烟，喝口茶叹口气，他见状不禁问道：
　　“蔡大叔，刚才你们在聊什么？”
　　自那三个人来了以后，陈澈虽然听不懂他们说什么，却是看的见，谈的不怎么和睦，他们好像让蔡元国答应什么。
　　而提起这个，蔡元国因为陈澈是一个外人，倒是没有隐瞒什么的道：
　　“都是山下的事，唉。”
　　陈澈追问道：
　　“是遇到了什么麻烦吗？”
　　蔡元国喝口茶解释道：
　　“我们山下有一个双星村，村子建在河谷旁边，半个月前他们…”
　　山下有一个天然峡谷瀑布、鹅卵石河床，是露营和解暑纳凉的胜地，潭水清澈冰凉，河谷周围也是漂亮的很。
　　随着旅游业发展，这个地方被外面的人发现后便想商业开发，他们已经和双星村谈好了，但在神坎寨遇到难题。
　　山下的峡谷、河谷是双星村的村集体财产，按理来说开不开发与神坎寨都没有关系，但架不住河水经过神坎寨，也是上游瀑布悬崖的所在地。
　　如果山上的河水被污染，那么山下的绝美潭水就会变成臭水沟，游客们怎么会买账呢，买卖自然做不成了。
　　虽然说泉眼属于国家财产，但改道的话不但神坎寨会找麻烦，而且成本也大，所以那些人就想着给神坎寨分红，请他们养护山上的河水，保证水源。
　　那群人给10%的份额，但那位村支书不肯，说是最少30%才行。
　　他们谈到今天也没商量好，而现在山下已经开始有游客过来进行盈利。
　　其实这本来是一件好事，可蔡元国唉声叹气的原因在村支书身上。
　　村支书去谈判分红点，然后让他找村里老人做代表，签什么村集体协议，简单来说就是山下盈利的分红村民要自愿无偿捐赠给村委会…
　　这笔钱说是未来用作建设村庄，但其实说白了就是他们几个村干部分分。
　　村支书肯定拿大头，蔡元国倒是可以分点，可却背着最大风险。
　　因为是他找村里人签字，坏人是他来做，村支书倒是摘的干干又净净。
　　现在村里都是老人，好说，可等那些年轻人回来，纸是包不住火的，到时候村民闹的时候，都是找蔡元国。
　　你说，他能不愁嘛。
　　陈澈听完有些哑然，感觉真是天下乌鸦一般黑，怎么到处都有腐败。
　　但这种事，还真不好解决。
　　蔡元国担任神坎寨村委副主任，但并没有行政级别，甚至是无党派人士。
　　这种事情本来该村委主任来做，可有屁的村委主任，都是挂名领资历和利益，根本不在村子里，偶尔来一次挑挑刺，估计是镇里某位领导的小舅子。
　　穷乡僻壤的谁管啊。
　　再者，管了又有什么好处。
　　随着村里人越来越少，镇里准备撤销附近几个村的村支书并用一个，对方明摆着是要下任之前好好捞把油水。
　　蔡元国如今只有两个选择，一个是撂挑子不干，另一个是良心过不去。
　　良心过不去，他还能分点肉。
　　其实陈澈能解决蔡元国的难题，但他懒得在这种地方耽误时间，所以装作什么都不知道，什么也不会。
　　就当个听客，听蔡元国发发牢骚，打打感情后继续问自己关心的问题。
　　“蔡大叔。”
　　又被倒了一碗茶，陈澈看着院子里被打开的灯，坐回来的蔡元国问道：
　　“简同学爸爸，是您的？”
　　蔡元国示意喝茶道：
　　“老表，简心她婆婆是我亲幺嬢，啷个时候我幺嬢嫁到了习水，后来发大水泥石流啊，把家和外头的给冲走咯，那然后她就领着孩子回来…”
　　这些陈澈已经知道，这也说明简心之前并没有骗他，他又问道：
　　“简心爸爸是个什么样的人啊？”
　　蔡元国闻言指向村外，原来他们过来的方向，脸上带着点认真道：
　　“能干，非常能干，你刚才看的嫩个屋头斗是她老汉儿盖嘞，力气很大而且很聪明上过高中，他们兄妹都很聪明。”
　　陈澈一怔，忙问道：
　　“简心还有一个哥哥吗？”
　　蔡元国摆手道：
　　“不是，幺妹不是有个姑姑嘛，跟幺妹老汉儿是兄妹，他们是龙凤胎，哥哥比妹儿早出来，我比他们大5岁。”
　　陈澈闻言有些不解，感觉里面终于又不对劲了，且非常不对劲。
　　徐阳比简心大8岁。
　　简心姑姑虽然是妹妹，却也是上过大学的，生徐阳时最少22岁了吧，而简心爸爸只读了一个职高便进入社会。
　　那…
　　“蔡大叔，您今年多大岁数？”
　　陈澈心里困惑，追问着。
　　蔡元国用手势道：
　　“57岁！”
　　陈澈在心里算了一个大概，然后看向这个农家大叔，继续深问道：
　　“那简心爸爸结婚很晚吗？”
　　蔡元国摇摇头道：
　　“是很晚，但什么时候结婚我还真不知道，她老汉儿二十出头就离开南江了，去了…好像是叫羊城，人家在那边结的婚，回来就弄了几桌宴席。”
　　陈澈追问道：
　　“那简心妈妈是什么样的人？”
　　蔡元国聊入戏了，直接道：
　　“这个我不知道，人家没有在村里头住过，不是我们这边的人，我斗记得非常漂亮，和幺妹一样的漂亮…”
　　了解简心父母不是陈澈本意，他只是想要更好的了解简心而已。
　　《孙子兵法》不是有一句话叫做：知己知彼百战百胜嘛。
　　如今陈澈对简心父母疑点重重，不过基本确定简心没有骗过他就行了。
　　“伯伯、阿澈，吃饭啦。”
　　陈澈最终还是没问出一个所以然，简心也从屋内欢快的走了出来。
　　蔡元国见状招呼道：
　　“好，陈娃儿我们走。”
　　三人很快回到屋内，蔡元国的妻子做了不少，但都是一些家常菜。
　　有南瓜花炒腊肉、炒红苕粉、炒豌豆杂、盐菜下滑肉汤…
　　屋里的众人其乐融融吃着，吃到一半时一声震天的雷鸣在闪电后出现。

第146章 一场大雨之下的危机
　　“哗哗哗哗～”
　　时间来到晚上十点。
　　院外大雨滂沱未减丝毫，陈澈看着院外的场景，不由隐隐有些担心。
　　尤其是听到屋内男人们的谈笑声，看向一旁的简心有些无语。
　　八点多，他们饭吃到一半时，村支书张永保带着三个男人冒雨前来。
　　他们带了酒，带了肉。
　　期间两个旅游开发公司的男人看简心的眼神，总让陈澈感觉不太对劲。
　　但愿是他多想了吧。
　　“幺妹，陈娃儿。”
　　正想着，蔡元国接过女儿拿过来的雨笠递给陈澈和简心，提醒着道：
　　“把这个戴上，别淋到雨了。”
　　斗笠是塑料制品，还是挺大的，里面还有固定的头套和卡扣。
　　这场雨太大了，下山特别危险，万一滑一跤掉进山下基本是尸骨无存。
　　所以陈澈准备和简心回老房子那边将就一晚，等明天早上离开。
　　见喝了不少酒的蔡元国戴上斗笠，陈澈明白什么意思后，拦道：
　　“蔡大叔你不用送了，我和简心记得路，我们自己过去就行。”
　　掰扯了两下，蔡元国倒是没有再强求什么，只是提醒他们多多注意安全。
　　两人离开蔡家，陈澈抓着蔡元国给的手电筒，把手递给了旁边道：
　　“前面泥土路，抓着我。”
　　简心见状犹豫两秒后，把手递给陈澈握上去，嘴上歉声说道：
　　“阿澈，不好意思让你受累了。”
　　陈澈是娇贵的大少爷，这次来山城是她太任性了，费钱又费力。
　　这些简心都知道，尤其是如今还没有办法下山，她心里实在过意不去。
　　陈澈紧握着那只冰凉又滑嫩的小手，看着灯光外漆黑不见五指的环境，没有任何埋怨反而玩笑道：
　　“你不好意思啥，你要是真不好意思不如什么时候跟我说说真心话。”
　　简心一怔，迟疑问道：
　　“什么真心话啊？”
　　“就是我问你什么，你都可以如实回答我、不隐瞒我的真心话。”
　　简心轻轻点头道：
　　“好，那你问吧！”
　　陈澈用手电筒扫了扫周围的环境，小路旁有小沟壑和梯田，剩下全是绿油油的草木，他重新照向泥土路笑道：
　　“现在先不问，你先欠着。”
　　简心现在有愧疚所以很乖，抿了抿粉唇感受着被包裹的手掌道：
　　“好吧，算我欠你的。”
　　小心翼翼走了两分钟，两人走回到房子里，院里的水泥地多了一层往外流的水层，上面黑瓦哗啦啦往下流着雨水宛如瀑布一般，这场雨不是一般大。
　　重新打开房门，陈澈看向堂屋沙发上被拿走的补给品，他拉着简心走到放书包的地方，找出里面的手电筒。
　　三个手电照亮小屋子，这是以前简心姑姑住的房间，里面堆满了蔡元国一家的杂物，有一张宽大木床。
　　“阿澈。”
　　幸好之前把书包都放在了这栋房子里面，所以也没有被淋湿。
　　简心从大旅行包里拿出两条毛巾，把一条递给陈澈，自己也擦了擦脸蛋。
　　两人刚才虽然戴着雨笠，也没有走太长时间，可全身还是被淋了个全湿，简心的一双小脚更是被鞋浸泡着。
　　简单擦了擦脸上和胳膊上的水，陈澈观察着房间轻声道：
　　“你准备怎么睡？”
　　说起这个问题，简心有些难为情，她很清楚这是什么意思。
　　整栋房子除了厨房，就是堂屋客厅和两间卧室，大概只有这些地方，至于厕所是在院子里的角落。
　　一共两个房间，蔡元国夫妻俩提议是他们住一起，简心却有些难为情。
　　陈澈也希望能睡在一起，毕竟两个房间中间隔了个堂屋，万一发生什么事喊都听不见，尤其是下着大雨。
　　“楚汉河界吧，我不放心你去另一个房间，我觉得你应该信我。”
　　看见简心埋着头一直不说话，陈澈出声提议，他不想发生什么意外。
　　而简心的侥幸心理来自于这是她从小长大的地方，所以并不害怕，只是陈澈说的有道理，她最终点点头。
　　陈澈见状，提醒道：
　　“那赶紧收拾东西吧，不早了。”
　　因为房子许久不住老化严重，所以早在几年前简心姑姑确定不住后，电线基本上就断了，也从来都没有修过。
　　整个房子里没有电，陈澈之前买的那些东西，终究是派上了用场。
　　床上现在有一些杂物，陈澈把这些瓶瓶罐罐和木箱子搬下来后，简心找到一个扫把，扫了扫床上的灰尘。
　　旅行包里，因为之前在商场里买手机的地方有床上用品店，陈澈还真买了一些不占地方的蚕丝被。
　　等简单铺了一个可以睡的地方，陈澈倒是没耽误时间的道：
　　“你换衣服吧，我出去等你。”
　　衣服几乎湿透不能穿着睡，陈澈走向堂屋外面，临了说道：
　　“别锁门，保持安全。”
　　简心闻言迟疑着点点头，因为不锁门的话，陈澈不就挺危险的？
　　小姑娘差不多墨迹了几分钟，换了一身干净衣服，然后凑到门边道：
　　“阿澈，你进来吧。”
　　房门很快吱吱哑哑的响着，陈澈走进来后关上门，简心闻言忙道：
　　“你的衣服给你准备好了。”
　　陈澈看到了就在床边，而他没着急过去，转回头轻声道：
　　“你别出去了，我换衣服你可以闭上眼睛嘛，最好别脱离我的视线。”
　　简心闻言脸色红润，暗嗔陈澈把这些放到明面上说，吐了吐舌头道：
　　“没事，我在外面等你。”
　　昏暗中，简心握着手电筒带着红彤彤的脸颊打开木门走了出去。
　　陈澈见状走向床边，看了眼牛仔裤和短袖开始解着身上紧贴肌肤的衬衫。
　　“啊！！！”
　　只是刚解完扣子还不等脱，堂屋传来一阵尖叫令他心底一沉。
　　不及多想他立马抓住床上的手电筒冲向门口，拉开门后照向堂屋里面。
　　却见此时堂屋门口，正站着一个身穿深色雨披的男人，被他用手电筒照到时，正下意识紧闭双眼用手挡着。
　　而因为地上散落的手电筒，陈澈差不多还算是清楚的看到桌子那边，此时正一脸惊恐放声尖叫的简心，以及她面前弓着身子正扑向她的另一个雨披男。
　　陈澈心底忍不住狠厉，他是真没想到都2018年了，还真有这种傻逼。
　　“龙汉！！”
　　陈澈冲简心奶奶生前居住的屋子厉色喊了一声后，他直接冲向简心前面的雨披男，在对方反应不及时一脚踹了过去。
　　下一秒，门口的雨披男见同伴被一脚踹到角落，从雨披口袋里拿出一把刀，目眦欲裂的准备冲向陈澈。
　　只是他刚抬脚，龙汉冲出来借助地上的手电筒看清他的动作，瞟了眼拿出折叠刀的陈澈，目光重新看向门口的雨披男，在对方因为醉酒从而动作迟缓时，直接一拳打在其的脸上，又握住对方手腕一个抱摔骑在对方身上夺下那把刀。
　　“啊！”
　　被陈澈踹倒的男人哀嚎着站起身，因为环境昏暗和喝醉的缘故，他并没有看见陈澈的匕首，直接就扑了上去。
　　幸好陈澈反应快，一脚又踹在对方肚子上，只是这次并没有踹到角落。
　　下一秒雨披男晃晃脑袋，狠厉的用方言嘀咕了什么，从口袋里拿出一把刀直接刺向陈澈，一点都不带犹豫的样子。
　　陈澈之前就知道，这些开发公司其实多少沾点黑社会性质，所以也没有跟对方开玩笑，躲过去后动了真格的。
　　然而他没有足够的信心夺对方的刀，只能在对方又冲过来时，利用手电筒照向对方的眼睛，又借着马丁靴的皮质和硬度直接侧踢在对方的手腕。
　　“啊！！”随着雨披男哀嚎一声，手中的刀也掉落在地，不等陈澈有下一步动作，龙汉冲过来直接给对方补了一脚。
　　而门口那边，刚才龙汉没有得到指令所以只是控制，那人喝的不是多么醉，龙汉的出现打破了平衡，那男人被吓的直接从地上爬起来逃了出去。
　　陈澈见状立马把手电筒给龙汉，冲对方示意门口的位置道：
　　“别特么让他跑了，把他打晕。”
　　龙汉很快抓着手电筒追了过去，屋内陈澈抓起地上的手电，照向墙边不断哀嚎的微胖雨披男，眉头紧锁。
　　电光火石之间战斗结束。
　　说起来还是特别惊险的，如果不是龙汉的存在，加之两人有刀，真要是肉搏的话，少说也是拳拳到肉的持久战。
　　不及多想，陈澈拿起桌子上的纸，把旁边散落的刀具捡了起来。
　　“心心，你没事吧？”
　　角落里，简心不断颤抖着，听到陈澈的声音摇摇头不说话惊恐难消。
　　刚才简心真的被吓到了，她刚刚坐在沙发上等着陈澈，突然听见门响后用手电筒照过去，便出现一张男人坏笑的脸，身上的雨披还不断滴答着液体。
　　而那男人向她扑过来，真的令她魂都吓没了，不是一般的恐惧。

第147章 今天是简心的必死局
　　“阿澈，别丢下我。”
　　陈澈和龙汉把屋里弄晕的雨披男弄出去后，简心见状连忙带着哭腔追上。
　　她现在，哪还敢独自待着。
　　陈澈既没同意也没拒绝，很快协助龙汉把雨披男抗在肩膀上。
　　“你在屋里等着我。”
　　“我不…”
　　“听话，不会有事的。”
　　“你们要去哪？”
　　“把他们送回给村长，听话。”
　　陈澈和简心没再说，很快和龙汉一人扛着一个走向院子外面。
　　简心站在栅栏前握着手电筒，看着离开的两人不由红着眼睛不知所措。
　　而陈澈两人扛着两个雨披男，根本没往什么村长家里走，而是尽量躲着有灯的人家，走向了村口处方向。
　　“老板，真要这么做吗？”
　　“嗯。”
　　站在村口下山的一处悬崖边，陈澈答应一声后，直接把身上瘦一点的雨披男放到地上，随即后退两步道：
　　“他们俩估计是黑社会，你也看到了刚才的事，我不想多解释，推不推这一把在你，我在前面等你，注意安全。”
　　龙汉是一个甘肃汉子，自幼练拳击慢慢又进入专业的安保公司训练。
　　他性格很稳，但又很机灵。
　　其他话陈澈不想多说，把手电筒给了无言的龙汉后，打开口袋里一直装着的便携手电，走向村口的位置。
　　一边回头一边走，最后陈澈停在还算安全的地方，观察着环境又看向刚才的位置时，龙汉终于弯下了腰。
　　两个雨披男被推下悬崖后，龙汉站了好几秒，最后拿手电筒确认着结果。
　　陈澈看着这一幕，心里没有任何的波动，只感觉龙汉完全可信了。
　　杀两人，不是他本意。
　　但从对方拿出刀的那一刻，他就没想着这两人可以继续见到明天的太阳。
　　他不管对方是不是因为酒精才头脑一热，他只知道要不是龙汉在，他可能斗不过两个人，他和简心的结局一定很惨，想要他死的人，他没必要圣母。
　　这也是他拿出折叠刀又不用的缘故，他不想警察验尸时发现有刀伤，至于其他伤倒是还可以推给摔伤。
　　这么高的山，这么大的雨，估计也留不住全尸，而且很多东西都会掩埋。
　　至于有村民看到了他和龙汉，只要不是录到视频，那就一切都好说。
　　醉酒后摔落悬崖，陈澈今天没有陪这些人喝酒，一点责任都没。
　　还有一个漏洞是村支书可能知道这俩人要去找他们，如果对方知而不报还好，如果真这么说了就等着瞧吧。
　　就算对方说了，他顶多说把两人赶跑后就没追，一切就迎刃而解。
　　他有钱，有的是律师。
　　陈澈从抗起雨披男的那一刻，就把所有事情和漏洞都想了一遍。
　　大雨害了他，也是他最大的帮手，真是成也大雨败也大雨！
　　龙汉重新走回来，陈澈让他走在前面带路，因为雨太大两人也没有说话。
　　关闭手电筒摸索着回到家里，院子里的一盏灯瞬间打在两人身上。
　　见是陈澈，简心紧紧扶着栅栏的手放松下来，再也忍不住的冲了过去，直接扑到男人的怀里放声痛哭。
　　大雨落在两人身上，瞬间浸湿了简心干净的衣衫，雨珠如瀑布般从头顶滑过，陈澈就这么紧紧的被抱着。
　　耳边是大雨的哗哗声，夹杂着少女的哭泣，在此刻多了那么一丝温暖。
　　陈澈怕对方淋坏，也没有开口多说什么，直接抱着对方踩着台阶走向屋檐，回到房间里示意龙汉收拾客厅。
　　“好了乖乖，没事了。”
　　陈澈不说话还好，他抚摸着简心湿漉漉的秀发，怀里的对方却哭的越发厉害，被浸湿的娇躯此刻颤抖不止。
　　用手电筒检查完屋里，他的手掌慢慢托着对方滑嫩的脸颊，手电筒朝上，勉强看清了女孩泪雨混合的脸庞。
　　看着对方昂头闭眼痛哭的样子，陈澈犹豫两秒最终低头吻去。
　　哭泣声戛然而止，简心从始至终没有睁开眼睛，只是在感受到双唇被贴近的柔软时，楞了当场大脑发昏。
　　她被陈澈紧紧的揽着腰拉近，在她脸颊处的大手很快来到她的下巴处。
　　再之后她的下颌被捏住，陈澈的指腹摁在她的下唇，一瞬间男性荷尔蒙铺天苦地的袭来，将她完全裹挟。
　　微凉的薄唇含住娇嫩的唇瓣，渐渐陷入更加深入的探索，唇齿交缠，她舌尖被舔、唇被吮，思想渐渐被无措占据。
　　随着手电筒被关闭扔到床上，房间里陷入了一片漆黑。
　　环境十分嘈杂，简心却感觉身边沉重的呼吸声更像是一头野兽在蛰伏。
　　陈澈的呼吸沉重，似乎是在此刻发泄着什么，吮她红唇的力道又重又野蛮。
　　她无力招架，身子软绵无力，她不会换气，就在她以为自己要呼吸不过来时，陈澈微微抬头放开了她。
　　然而还不等简心睁开眼，只觉得头顶的雨水不断滴落让人异样难耐时，陈澈喉结滚动又吻住那两片红润的小嘴。
　　这一次陈澈很温柔，在她额头、眼睛一下又一下的吻着，捧着她的脸，啄她红肿的唇，啄她的眉眼，滚烫的唇瓣落在她的脖颈上，薄唇轻蹭反反复复。
　　深而缠绵的吻没有停止过，简心被吻的身心酥麻，只感觉男人青筋紧绷，呼吸沉沉，似乎是一头再也无法克制压抑、蠢蠢欲动的野兽。
　　不久，简心被陈澈公主抱在怀里，随着在黑暗中被放在床上，男人俯身半压在她湿漉漉的娇躯，紧紧攥着她的双手，两个十指紧扣沾着湿滑的雨水。
　　到现在，简心依旧是大脑一片空白的状态，她不会接吻也不知道该不该接吻，她只知道此刻她特别安心。
　　比起刚才大雨中担惊受怕苦等时，她现在只想抱紧陈澈，做什么都可以，简心甚至想忘记一切就当是在梦里。
　　梦里任由对方侵略、亲抚。
　　只是想虽这么想，但随着耳畔的呼吸逐渐变重，吻逐渐激烈起来，随着吻移到脖颈逐渐往下，一只大手不安分地从湿漉漉紧贴她肌肤的衣摆处钻进时。
　　简心猛然睁开眼，脸上那本就应该属于少女的滚烫让她一阵颤栗，身体止不住的颤抖发软，尤其是那只不属于她的指尖游到双峰前的肌肤时。
　　随着少女一声“嗯哼”嘤咛，被一只小手抵住胸膛禁止往前的陈澈睁开眼，缠绵了许久的双唇带着晶莹剔透分落。
　　头顶的雨水顺着刘海不断滴答在少女滚烫的脸颊，陈澈在伸手不见五指的屋内听着少女浅浅又急促的呼吸声，手从对方衣服里拿出来，轻声说道：
　　“对不起，我不是故意的。”
　　那盏手电筒关闭后，两人是谁也看不见谁，只听得大雨滂沱和呼吸声。
　　“没关系。”
　　简心的声音带着哭腔后的轻颤，在此刻清醒状态也多了丝尴尬。
　　陈澈无言着，准备把十指紧扣着的手抽回来，简心却紧抓不放慌忙道：
　　“你去哪？”
　　“不去哪。”
　　当手电筒打开那一刻，简心看见陈澈的身影，刚才还不放的手在两人四目相对时立马抽了回去，埋头轻咬粉唇。
　　不顾的看她，陈澈知道在这一吻简心没有那么害怕后，连忙用手电筒看了看两人的状态，此时都特别狼狈。
　　他们俩都是湿漉漉的，可以说身上没有一处是干净干燥的地方。
　　而手电筒扫过简心的娇躯时，湿身状态下完美身材尽显。
　　真是多看一眼都是罪过！
　　只是陈澈怎么知道，简心在看到他湿漉漉紧绷的衬衫时，何尝没有红脸。
　　重新把手电筒朝上，陈澈挥散心里那些令弟弟难受的想法，把衬衫的扣子一一解开，解到一半时示意道：
　　“我去外面看看，你再换一身干净衣服吧，你放心我不会走。”
　　陈澈提前堵住简心的话，在对方点点头后，打开门走向外面的堂屋。
　　龙汉在沙发上坐着，低头不知道在想什么，见是陈澈出来松一口气道：
　　“老板，处理好了。”
　　今天晚上是人性的考验，把那两个人放在那个位置，就算龙汉不推那一把，估计两人也会被雨水冲到悬崖下。
　　推与不推，重要又不重要。
　　“嗯。”
　　今天的龙汉付出很多，陈澈都看在眼里，心里还是很满意的。
　　同苦才能共甘嘛，无需解释。
　　而陈澈点头后走过去，正准备再说点什么时，对面房间一阵“轰隆隆”巨物掉落的声音令他心头一震。
　　忽而他隐隐有种不好的感觉，陈澈直接返回房间里，紧接着一阵娇呼。
　　昏暗中，简心脱了短袖正在用毛巾擦着身子，一只手也准备解开内衣，她听到了巨响声楞在原地，而见陈澈进来她瞳孔一缩，连忙双臂挡住春光。
　　陈澈通过朝上的手电筒，看见粉白色蕾丝内衣根本顾不得想什么，眼珠扫动间脱掉身上的衬衫用力抖了抖。
　　走到简心面上他停都没停，把白色衬衫披到少女身上，提醒道：
　　“赶紧穿上！”
　　简心还反应不及时，陈澈躬身拿起对方的背包，拉着刚穿上衬衫还没来得及系扣子的女孩向门外面冲去。
　　途中把书包扔给龙汉，他拉着简心跨过门槛，风一般冲到外面。
　　身后龙汉紧跟，下一秒山顶滚落的巨石精准无误滚进堂屋砸出个大窟窿。
　　三人跑到院子里的一瞬间，刚才还好好的房子轰然崩塌，一大股夹杂着滚石和草木污泥的浪潮扑面而来。
　　“啊。”
　　来不及多想，陈澈三人凭借着龙汉手里的一点光亮奔跑在下坡的小路上，简心一个脚滑向下倒扑过去。
　　陈澈听到娇呼，感觉到手掌另一方的拉力，连忙用力把对方拉进怀里。
　　不及多想，他用力把惊魂落魄的少女扛在背上，对龙汉吼道：
　　“左边！左边！”
　　奔跑间浪潮淹没陈澈的小腿，脚步突然变得有些沉重，好在龙汉及时攀登上被雨水冲垮的高坡，然后伸手过来。
　　“抱紧我！！”
　　陈澈借着一点点光，把手递过去后用尽力气蹬着有些松软的泥土。
　　简心闻言在他背上抱的紧紧的，耳边轰隆隆的巨响已经超过雨声，她很清楚这是什么，不敢有半点的任性。
　　场间不过三秒，龙汉和陈澈一起使劲着，在身下河水冲过来时，三人有惊无险的爬上上了石子路。
　　陈澈大口喘着气，龙汉则冷静拿着手电筒勘察环境，不禁惊骇道：
　　“老板，你看。”
　　把再次惊魂失魄，但乖巧听话的简心放下来，陈澈随着光看去，不由大口舒口气，突然有点不知说什么好。
　　可能是山上的河道因为涨潮发生了改流，然后流到了这一侧三四米，一个小型的泥石流，刚好把房子冲走了。
　　从科学的角度来看这很合理，从玄学角度看，今天好像是简心的必死局。
　　如果他刚才犹豫超过3秒，可能三个人都得死，被冲下山怎么可能还有生存的侥幸，甚至死无全尸的那种。
　　抛开玄学不谈，是真的死里逃生捡回一条狗命的陈澈，不得不感叹一句大自然的可怕，好在只是泥石流啊。
　　如果是山体滑坡，除非他们以及全村的村民会飞，否则真是丸辣。
　　此时泥石流形成了一个四五米左右的河道，此时在不断的往前冲流着。
　　“真是侥幸啊。”
　　陈澈抹着脸上不断倾泻的雨水，站立着都快睁不开眼了，感慨后道：
　　“现在还不能松懈，赶紧和山下警察打电话，让他们想办法救我们，最少让他们知道我们房子被冲的情况。”
　　陈澈是用吼的，而刚听到警察二字的时候，龙汉还心里咯噔了一下，但通过昏暗的环境看着老板的轮廓，他还是佩服对方，杀了人却跟没事人一样。
　　心里这么想，龙汉却直接吼道：
　　“老板，我的包被冲走了！”
　　陈澈闻言看向简心，对方的手机也没来得及拿，如今还有龙汉在，她刚刚才躲在陈澈身后把衬衫的扣子系上。
　　三人里只有陈澈把手机装在口袋，只不过已经开不了机成了废品。
　　在口袋泡了这么久，他刚才就发现开不了机了，如今倒是也没拿出来，拉住简心的手对二人道：
　　“那也别在这边了，我们去村里找蔡大叔他们，以免发生其他危险。”
　　有这么一场泥石流，算是彻底洗清了他们杀人的罪名。
　　唯一知情人只有简心
　　但明显经过这么一遭，简心已经变成了自己人，陈澈还是第一次和女人经历生死相依，就连他都觉得两人的感情得到一个质的飞跃，可能在简心心里，此时已经没有任何男人可以替代陈澈了。
　　的确是这样，简心紧紧抓着陈澈的手就不愿意撒开，三人顾不得欣赏泥石流，直接朝着蔡元国家里走去。
　　大雨掩盖了泥石流的声响，村庄里面还是静谧的，旁人根本不清楚今晚到底发生了什么，很多人仍在梦乡之中。
　　“蔡大叔！！”
　　简心已经惊魂落魄到喊不出声音，陈澈拍着蔡元国的房门冲里面大喊，也顾不得礼不礼貌，他甚至开始踹门。
　　而踹门呐喊半分钟，终于有房间亮起灯光，不一会房门被人从里打开。

第148章 拒绝并不彻底的简心
　　翌日清晨。
　　天色雾蒙蒙的一片。
　　陈澈几人站在昨晚经历生死的塌方河道边，看着三米宽的河道无言着。
　　山上的河果然改道了，此时虽然没有昨晚的洪浪，可一夜过去依旧有水在冲出来的河道里流向不远处的山坡。
　　“阿澈。”
　　简心紧紧抓着陈澈的胳膊，看向被冲垮倒塌仍然有一半残骸留在原地的房子，不禁红着眼睛心里十分痛苦。
　　老房子虽然不住了却是一个念想，尤其是对于简心自己来说。
　　她目前只是寄宿在学校、寄宿在姑姑家里，从今往后她都没有家了。
　　“唉。”
　　蔡元国大大的叹一口气，用方言和流泪的大女儿说着什么。
　　遇到暴雨必有洪水，陈澈倒是没有多少感情，直接对蔡元国道：
　　“蔡大叔，我们要下山了，你要不跟我们一起到下面躲一躲。”
　　昨晚这场雨估计超过了150毫米，就算是山下城区也可能被淹了。
　　不过总要比在山上好。
　　蔡元国闻言点点头，随即想起什么又不禁指向房子残骸诧异道：
　　“这里面不是还有东西被埋了！”
　　陈澈沉吟着道：
　　“都是一些衣服，不要了。”
　　昨晚他就近拿了简心的背包，自己的大旅行包没有拿。
　　他还真拿对了，简心的内内和衣服以及钱包都在她自己的背包里面。
　　至于陈澈的钱包，因为考虑到用不到直接扔在了车里防止丢失。
　　昨晚他们敲开蔡元国的门，解释了缘由后，简心去跟二女儿她们挤着。
　　陈澈和龙汉在堂屋沙发上，互换放哨迷迷糊糊的睡了几个小时。
　　现在是早上六点，几人趁天亮过来这边看看，从另一方面来讲也是为了给蔡元国等人心里埋一个时间线。
　　“婆婆。”
　　河道拦住了通往墓地的路，简心朝向那边双喜跪地，嘴里满是苦涩。
　　周围村民越聚越多，大多还真是四十岁以上的中老年人，其中昨晚见过的村支书赫然在列，而且看他们的眼神不对劲，不过这也在陈澈的意料之中，所以他倒是很自然，就像什么都没发生过。
　　昨晚那两个人不是神坎寨的村民，却知道简心住的地方，而且还穿着属于神坎寨的雨披，不排除有人挑唆或者告知的可能性，很可能村支书就是同谋。
　　但还是那句话，只要不是高清摄像的铁证，不是龙汉反水作证控告他。
　　陈澈足以高枕无忧，就算福尔摩斯在世也拿他没有办法。
　　就算真的涉嫌了故意杀人罪，简心是警察的突破口，而昨晚突发的泥石流算是彻底把这个突破口给堵死。
　　无论简心被测谎仪、微表情专家怎么测，都可以推给间接性神志不清。
　　这些都是最坏的结果，陈澈早就把所有事情都想过了。
　　盯着眼前的一切，陈澈在心里复盘完后，听见村民好像在议论鬼神和晦气，他拉起跪地痛哭的简心，对蔡元国道：
　　“蔡大叔，我们先走了。”
　　蔡元国点点头送他们下山，期间村支书并没有拦他们，这令陈澈很疑惑，他刚才都准备好捡棍子反咬一口了。
　　对方不主动，他也没主动，目前对他最有力的就是以不变应万变。
　　下过暴雨后山路更不好走，有惊无险的离开村子后，陈澈在停车的小路口和提前离开的龙汉汇合，众人经过半个小时路程，来到了南江的区城。
　　二十六载为人，陈澈从来没有像昨天那般的经历，死里逃生又脏又累。
　　甚至他还是头一次杀人，还一下子杀了俩，真是值得铭记的一天。
　　期间得到什么好处了吗，其实没有实际性利益，唯一的好处是可能俘获了简心的爱情，以及又一次深痛教训。
　　重生以来，他从来都没有好好的睡过一次懒觉，今天他准备放松一下。
　　个子高也不一定全是好处，蔡元国和对方儿子的衣服他穿不进去。
　　上山前是这身牛仔裤白衬衫，下山后还是这身衣服，那些在新光天地买的衣服穿都没穿便成了泥石流的一员。
　　一晚上过去以后，陈澈身上的裤子还是潮湿的，白衬衫昨晚被简心洗了，结果早上没干，马丁靴也是湿的不行。
　　奔驰G63很快停在恒安大酒店，他从卡包里拿出一张招商信用卡递给司机位的祁山，安排了一些后勤任务后。
　　陈澈三人进入酒店，在前台要了两个行政豪华套房很快被领到楼上。
　　套房近70平米，陈澈看着跟进来的简心，准备说什么却听到：
　　“你先洗澡吧，洗完抓紧休息。”
　　简心昨晚也睡不着，可终归是躺在干燥的床上眯了一会儿。
　　陈澈可是近乎一晚上没睡。
　　陈澈如果抱怨两句还好，可对方越是宠溺的看着她，她就越受不了。
　　听说套房有沙发，她刚才便鬼使神差想着帮对方省点钱，也是不想一个人，现在她一闭眼就是昨天发生的一切。
　　她乖乖懂事，陈澈也没拒绝道：
　　“好，早餐马上到你先吃。”
　　简心穿的衣服并不湿，陈澈如今没多客气，拿起睡袍走进宽敞的卫生间。
　　差不多用二十分钟洗完澡并解决个人卫生后，陈澈头一次吹干头发，然后走到客厅便看到简心招手道：
　　“快来，饭还有好多。”
　　陈澈没拒绝的走过去，坐在沙发上拿起筷子大口朵颐起来道：
　　“等中午我醒了咱们回市里，在这边好好玩两天，后天下午回去。”
　　他准备多待两天，看看杀了那两人怎么说，他不想回去了再被召回，最好是警察觉得对方两人是自然灾害失踪。
　　“好，我都可以”
　　简心闻言点点头，随即樱桃小嘴轻轻咀嚼着，犹豫了几秒后放下筷子道：
　　“那我也去洗澡了。”
　　“嗯嗯。”
　　陈澈没吃太多，简单补充一些能量后抽出纸巾擦了擦嘴拿起手提袋。
　　看着进入卫生间的少女，他把新买的手机激活，然后把久卡换到了里面。
　　简心洗澡挺快，很快穿着碎花连衣裙出现在他面前，清冷甜美的脸蛋白嫩到发光的同时透着粉红。
　　“你吃好了吗？”
　　她手上抓着旧衣服，走到沙发放进书包里，酒店里有烘干的洗衣房，她准备把两人的衣服洗一洗，很快捡起陈澈的牛仔裤和衬衫。
　　而陈澈看着简心忙碌的身影，拿着手机返回卧室，回头提醒道：
　　“吃好了，你注意安全。”
　　简心闻言点点头，抱着书包很快离开房间，走向刚才客房管家说的地方。
　　房间里，陈澈呼呼大睡。
　　等他毫无征兆睁开眼时，可把旁边的简心吓了一跳，在床上滚了两圈。
　　陈澈偏头看过去，简心用力过猛直接摔到床下，随着扑通一声引得少女痛呼，很快又两只手抓住床沿探头看来。
　　两人四目相对，简心有点惊喜，又有点做贼心虚的慌乱问道：
　　“你醒了，感觉怎么样？。”
　　陈澈轻呼一口气，看向外面依旧雾蒙蒙的天气，回过头轻声问道：
　　“现在几点了。”
　　简心看向对面电视，道：
　　“已经2点多了。”
　　闻言陈澈扶住脑袋，从早上八点睡到下午两点，六个小时不多不少，这一觉睡下来舒服多了，他抬头问道：
　　“你吃饭了吗？”
　　简心摇摇头，突然想到后什么有些难为情，目光游离迟疑着道：
　　“没，我也刚醒不久。”
　　八点多的时候，简心就抱着洗干净的书包和衣服回来了，见陈澈熟睡的样子本来准备走的，结果躺在旁边。
　　她睡到了十二点多，醒来后也没打扰对方，期间还把电视打开静音着，好当作是理由，结果陈澈压根不在意道：
　　“好，我们去山城吧。”
　　说完这句，他见简心扶着床点头，不由俯身靠过去一些又关心道：
　　“你怎么样，摔痛了吗？”
　　简心低头轻揉着道：
　　“刚才磕到腿了，没什么事。”
　　陈澈心疼道：
　　“我看看。”
　　简心连忙摆摆手站起身道：
　　“没事哒没事哒，你渴不渴？”
　　说着话简心走向窗前桌子，拿起矿泉水非常体贴的拧开瓶盖。
　　陈澈看着甜美微笑的简心，犹豫了两秒后接过水，带着好奇道：
　　“你怎么变的这么乖了？”
　　简心闻言小脸一僵，慌乱道：
　　“不好吗？”
　　陈澈喝了一口水，拧紧瓶盖的同时再次打量了眼身穿短裙的对方。
　　清冷系甜妹是什么类型的长相呢，其实日本A女星桃乃木就是一个典型。
　　简心并不长那样，无论是身材还是长相都比那位老师高级太多，有些时候仔细看，美的不像人间的生物，反而更像是AI精雕细琢过的，无论是容貌还是身材，亦或者是她身上的气质。
　　她不是那种单纯的甜美，而是有点像“野蛮女友”的形象，棱角分明的脸蛋看上去会有点凶，卡哇伊的表情让她可爱之余又有点小性感，像是身边那个经常撒娇的小女友，可爱性感清冷甜美。
　　一直以来，陈澈都没有怎么深层次攻略简心，但重生以来他在微信上聊的最多的人就是对方，像是网恋一样。
　　他其实从心里还是很喜欢简心的、喜欢对方的笑、对方的闹。
　　不过人无完人呐。
　　简心不是生长在一个富有甚至是正常的家庭，她骨子里充满了自卑，不是有身材容貌焦虑，而是人际关系自卑。
　　拥有：“讨好型人格”
　　值得庆幸的是，简心的讨好型人格是第二人格，是藏在内心里的。
　　美女犹如黄金，走在大街上一定会引人觊觎，身边充满了诱惑和危险。
　　所以简心总是凶凶的，尤其是对男生很没有好脸色，娇蛮的很。
　　只有真正愿意接近的人面前，她才会有讨好型的一面。
　　郭景林之前说简心懂事乖巧，那不是在老郭面前，而是在徐阳夫妇面前，又或者说是在其姑姑姑父面前。
　　陈澈还是挺喜欢简心娇蛮可爱无忧无虑的那一面，所以犹豫过后道：
　　“其实你不用在我面前刻意懂事，我还是喜欢以前真实的你。”
　　简心闻言一怔，痴痴的看着陈澈粉唇微张，突然想到什么低眉道：
　　“我没有刻意什么，我就是觉得挺对不起你的，让你白白受那么多苦。”
　　看着简心认真的小脸，陈澈不由轻笑出声，然后把水瓶放在床桌上道：
　　“还说你不是刻意懂事，我觉得你心里懂事就好，也不用太懂事了，在我面前你可以尽情的做你自己。”
　　简心抬起头，听到这些话她心里有些感动甚至想哭，面上惊喜道：
　　“真的吗？”
　　陈澈笑着点点头道：
　　“假的。”
　　“你！！？”
　　简心大眼睛瞪大，看着明显是逗耍自己的陈澈，其实心里知道什么还是很安心的感觉，却又忍不住叉腰娇嗔道：
　　“反正不管怎么说，我还是想对你说一句谢谢，就说这么一次。”
　　说到最后，简心为免陈澈说什么没有听清楚，专门伸出一根手指强调。
　　只是陈澈才没有那么幼稚，带着宠溺的笑看着她，转头问道：
　　“你觉得这么轻描淡写的一句谢谢就能抵得过我对你的好吗？”
　　简心撅了撅嘴不解道：
　　“那你还想让我干什么？”
　　陈澈没着急说话，而是下意识摸着后背也看过去，随后转头道：
　　“先不说这个了，醒来后我总感觉后背火辣辣的疼，你帮我看看。”
　　简心闻言心里一紧，眼睛里带着一丝丝担心，连忙走过来关心道：
　　“疼的很厉害吗？…啊！”
　　随着陈澈伸手抓住床边少女的手腕，关心声戛然而止，取而代之的是娇呼声，以及床垫弹簧响动的声音。
　　只一眨眼时间，被拉到床上并半躺在陈澈怀里的简心忽扇着大眼睛，她还没有完全反应过来发生了什么事。
　　也没给她反应的机会，陈澈便一把抓住少女的脸颊，眼眸上抬吻过去道：
　　“昨晚算你欠我的，要补上。”
　　“唔？”
　　陈澈低头吻在盈润樱红的唇上，一瞬间的感觉仿佛是棉花糖般柔软清甜，浅尝辄止之间又在慢慢加深着力道。
　　突然的一吻使简心头脑一片空白，直到酥麻袭来迫使她顺从的闭上眼睛。
　　双唇缠绵在一起，简心从贝齿到舌头很快被攻破，娇躯也完全软了下来，她沉浸在这个吻中，感觉整个人都被包围住，如同雨后彩虹般美丽而梦幻。
　　她觉得梦幻，也渐渐心甘情愿想要沉浸在这个梦幻里。
　　这一刻她什么都不去想，只想紧紧握住陈澈的手，搭在陈澈的颈项上，笨拙而又惊喜羞怯的回应着、索取着。
　　他们的唇瓣黏合在一起，摩挲辗转着舌尖卷动着，是激烈的追逐和纠缠。
　　吻的突然炽热而甜蜜，两人逐渐进入了一种情不自禁中。
　　陈澈贪恋着少女的清甜，简心也不自觉抚摸着对方的胸膛喜不自胜。
　　但说起来还是笨拙的简心落下风，只是被动式的回应着热吻。
　　渐渐的，陈澈吻着少女的清甜，嗅着她身上甜而不腻的清香气息，只感觉一向沉稳自制的能力仿佛在消失，他感觉随时有可能在这温柔的漩涡中失控，所有的理智和思考都被这个吻吞噬。
　　不久，陈澈再次攀上高峰，这次没有得到任何阻碍成功揉抚。
　　随着揉捏，耳边传来少女粗重的呼吸和靡靡之声，陈澈却仍不满意，尝试着略过少女平坦的小腹继续深入。
　　“啊～”
　　简心猛然睁开眼，被吻、被揉了好久的她此时眸子好似会拉丝一般，不过还是皱着漂亮的眉头伸手抓去。
　　随着热吻中断，那只残留着奶香的手也被抓住，两人各自都陷入沉默。
　　陈澈还好，顺势把简心抱在怀里，像是一个老老实实的男人。
　　简心却是脸蛋红彤彤的，把脑袋埋在陈澈的胸膛上，呼吸着滚烫的热浪。
　　两人各自陷入沉默，正当陈澈准备开口说什么时，埋在他怀里的简心把手抵在他的胸膛上，轻咬粉唇问道：
　　“阿澈，许嘉柔是谁啊？？”

第149章 我喜欢小许，还喜欢你
　　“女士们，先生们，我们的飞机已经抵达杭城萧山国际机场…”
　　随着“滴滴滴”的声响，奔驰V商务车打开自动门，以陈澈为首的四人坐进车内，很快驶离机场。
　　车内，穿着黑色直筒裤白色图案T桖的陈澈像往常一样坐在后排。
　　今天简心穿着蓝色泡泡袖连衣裙，整个人对比之前辣了那么一点。
　　女为悦己者容，简心在陈澈面前属实放开了很多，不在局限于牛仔裤。
　　这些衣服都是在山城商业街买的，不是奢侈品，普通衣服。
　　两人从16号开始，在山城玩了整整一天一夜，洪崖洞、江滩公园、解放碑、磁器口等打车转了好多地方。
　　好好放松了一下，侥幸的是也没有警察来找，四人便很干脆的回到浙江。
　　车内，陈澈回复着微信上的工作和问候，简心就在一旁看着，没有打扰也没有多余动作，只是扶着脸颊。
　　昨晚在邮轮上简心说：郭景林告诉她陈澈现在并没有女朋友。
　　陈澈说：他现在心里最重要的是华夏伟大复兴的梦想和改变命运的事业…
　　简心还没开始表白就被堵住了嘴，陈澈说的那些话，大概意思她懂了，不就是需要用时间见证感情嘛。
　　对于这点，简心冷静下来觉得对方说的有道理，她也没有做好准备。
　　虽然说初吻给了陈澈，也让对方摸了上半身，但她拒绝进一步的关系，也代表了简心此前并没有恋爱的想法。
　　陈澈说：他们现在都才19、20岁，如果没有做好准备轻易在一起，是对双方的不负责，也容易走不到最后。
　　简心觉得很有道理，例如那天在洪崖洞前两人如果确定了关系，万一陈澈晚上吃了她，她是拒绝还是同意呢？
　　尤其是这中间还涉及许嘉柔…
　　…
　　半小时后，已经约定好先从朋友开始的两人随车来到学林街。
　　今天的学林街很堵，因为是学生放假的时间，阳光明媚、微风不燥。
　　马路上有不少家长和学生，很多都举着防晒伞，正在马路中间来回走动。
　　司机开不到里面，陈澈示意在这边就可以后，打开车门拿出行李箱，带着漂亮的简心走向学生的社区。
　　简心在前拉着行李箱道：
　　“阿澈，你今天要回燕京吗？”
　　陈澈抓着她的书包，看着周围的学生很快收回目光，反问道：
　　“差不多吧，不过我有可能先回津门一趟，你准备暑假怎么过？”
　　简心嘻嘻笑道：
　　“不告诉你，你先别管我啦。”
　　两人走进社区里，简心带着一丝丝小心思，她正和陈澈说说笑笑间，一个女生迎面从楼里面走出来。
　　“学姐，你要回家了吗？”
　　简心看见对方连忙欣喜的打招呼，这里是宿舍楼口，对方提着行李箱，明显是要离开学校回老家了。
　　那女生身高1.63左右，无论身材还是长相都还不错，只是比不上简心。
　　她穿着复古工装阔腿裤，上面一件杏色的工装无袖背心，脖子上还挂着索尼的耳机，长相可爱却化着成熟的妆。
　　女生听到简心的声音，立马知道了是谁，抬头带着笑容回道：
　　“是啊，你怎么…”
　　女生话没说完，看向简心身旁的陈澈楞了一下，嘴里的话戛然而止。
　　陈澈和那女生对视，笑道：
　　“桃儿，我刚才还在想着跟你打电话看你回去了没，这么巧。”
　　听到他的话，简心直接懵逼的看着他们两个人，一时间愣在当场。
　　黄桃反应过来，惊喜道：
　　“哎呀陈澈真的是你啊，我刚才差点没有认出来，还是这么的帅！”
　　简心看着两人诧异道：
　　“阿澈，你和学姐认识吗？”
　　陈澈正式介绍道：
　　“黄桃，我高中同学啊，也是同学里面为数不多有着丰厚友谊的朋友。”
　　话落他转头又两人道：
　　“我没想到你们还认识，我还想着学校这么大，应该不会这么巧的。”
　　黄桃，许嘉柔的闺蜜。
　　陈澈以前的同桌。
　　陈澈认识黄桃的时间，和认识许嘉柔的时间是一样的，友谊也的确超过了普通同学，尤其是后期发生的事。
　　他知道黄桃是在杭师大上学，也知道对方是在目前还是民办的钱江学院。
　　但因为黄桃和简心不是同级，他心存侥幸却忘了她们都是艺术生。
　　简心恍然，解释道：
　　“我和学姐一起在社团里学习，原来学姐和阿澈是高中同学啊。”
　　阿澈，好亲密的称呼。
　　黄桃看着面前虽然不亲密，却极为登对的两人，带着诧异问道：
　　“我也没想到，你们两个？”
　　陈澈解释道：
　　“心心是我一个姐夫的妹妹，我送她回学校，你是坐什么回津门？”
　　钱江学院虽然挂着杭师大的名头，却是一个独立学院，可以说是杭师大的校区之一，但并不隶属杭师大管辖。
　　这也就代表黄桃和简心，以后将还在一个学校，似乎还是一个宿舍楼。
　　黄桃属于是腼腆，但是又大大咧咧的津门女孩性格。
　　津门人大致有两种人，逗哏和捧哏，黄桃就属于是捧哏女孩，平常不会那么碎嘴子，但并不是完全腼腆内向。
　　黄桃得到解释，没有多想什么，只是带着浅浅的笑意恩怨已清般道：
　　“坐高铁回去，你怎么来杭城了？我听柔柔说你自己创业了是吗？”
　　陈澈道：
　　“是啊，我办公司的地方距离她学校并不远，上次就和她吃了顿饭。”
　　两人聊着，简心在一旁没有多嘴说什么，只是扶着行李箱最后道：
　　“阿澈，你和学姐先聊，我把东西放到楼上再下来，你要等我哦。”
　　简心提着行李箱上楼，回头看向门口的两人，最终消失在楼道口。
　　黄桃看着对方的背影，转身看向这位许久不见的老同学，打趣道：
　　“你还是老样子，艳福不浅啊，身边永远都有这么漂亮的妹子。”
　　陈澈笑骂道：
　　“你这是夸我还是损我呢。”
　　重生回来他也跟黄桃聊过天，只是聊的不多，还是聊李瑶的事。
　　高三时，黄桃和陈澈一个班，对方虽然和许嘉柔是闺蜜，学习却并不是太好，喜欢蹦蹦跳跳唱唱歌什么的。
　　后世黄桃留在杭城发展，考公务员进了文化旅游宣传部，还不错。
　　对于桃儿陈澈还是印象很好的，不但是因为同桌和小团体的友谊，还包括后世对方在撮合他和许嘉柔上尽力了。
　　“当然是夸你了。”
　　黄桃看着陈澈有点恍惚，因为她和李瑶不对付，所以她此时有点别扭，突然不知道该聊什么，只能道：
　　“柔柔现在已经去学校了，你什么时候准备回去啊？”
　　陈澈道：
　　“周天我应该在津门，到时候你、我和小许可以一起吃个饭。”
　　黄桃点头道：
　　“可以，那就不跟你多聊了，我要去赶高铁，咱们在津门见面吧。”
　　陈澈提着简心的书包，直接示意人头攒动的社区门口，轻声道：
　　“我送你到门口。”
　　黄桃犹豫着点点头道：
　　“那走吧，陈澈你变化挺大的啊，一开始我还以为是错觉呢。”
　　陈澈转身笑道：
　　“很多人都这么说。”
　　黄桃迟疑问道：
　　“你和学妹在一起了吗？”
　　陈澈诧异道：
　　“你是说简心吗？”
　　黄桃点点头，刚才简心提出先回宿舍楼里时，相对来说有点亲密了。
　　陈澈见状轻声道：
　　“没有，经过李瑶这件事，我现在对于恋爱有点疲惫，想歇一两年。”
　　提到李瑶，黄桃八卦道：
　　“诶对了，你为什么跟李瑶分手，是不是她做什么对不起你的事了。”
　　见黄桃一副幸灾乐祸的样子，陈澈无奈的指了指她，倒是不隐瞒道：
　　“对不起我可能没有，但她没有那么喜欢我了应该，那就分手呗。”
　　黄桃冷哼一声道：
　　“分的好，我之前就跟你说过那个女人太会演，你迟早会吃亏。”
　　陈澈无语道：
　　“你这就是马后炮了，所以说我现在恋爱需谨慎，争取能走到永远。”
　　黄桃皱眉道：
　　“这么说你喜欢简学妹了？”
　　陈澈还没接话，黄桃又想起他们两人站在一起的样子，目光炯炯道：
　　“学妹可是我们学校的校花，性格也挺好的，你难道就不喜欢？”
　　陈澈苦笑道：
　　“喜欢，我没说不喜欢，我不但喜欢她我还喜欢小许，还喜欢你呢。”
　　黄桃挑眉问道：
　　“你喜欢我？？”
　　陈澈点点头道：
　　“是啊，我要是不喜欢你也不会跟你做朋友啊，我可从来没讨厌过你。”
　　黄桃脸色一黑：
　　“你说的是这个喜欢啊。”
　　走到门口黄桃转过身思忖片刻，最后还是没有说出来，只摆手道：
　　“好了就送到这里吧。”
　　陈澈问道：
　　“要不送你到车站，我车在附近。”
　　黄桃摇摇头指过去道：
　　“地铁口就在对面那条路，这里这么堵还不如走路呢，你回去吧。”
　　陈澈目送着黄桃的身影，没有多想什么的重新走回社区。
　　简心正好走出来，不顾同学们诧异的目光，笑着接过书包俏皮道：
　　“要不要去我们学校看看？”
　　陈澈没拒绝也没在意旁人的目光，转身走在前面示意问道：
　　“你和黄桃怎么认识的？”
　　简心解释道：
　　“社团招新啊…”
　　简心是播音主持专业，可是却从来没有放弃过舞蹈和音乐。
　　加入的社团也是舞蹈社团，也是因为如此才和舞蹈专业的黄桃认识。
　　但也只是认识和熟悉，并不是舍友和好朋友的关系。
　　陈澈闻言放心下来，随后陪着简心在学校逛到下午五点后，他道：
　　“晚上有人约我，我就不多待了，等过一些日子我再来杭城看你。”
　　简心有些不舍的问道：
　　“谁约了你呀？”
　　陈澈解释道：
　　“一个朋友。”
　　离开沪海已经三天，这三天陈澈啥也没干，就陪着简心一个人来着。
　　不过他也不着急杭城的公司，目前最重要的还是沪海的工作。
　　他还得在沪海两天，把投资和得物的事情敲定，正好那时南姐也回来了。
　　简心似乎有什么心事，但也没有强求挽留什么，把他送到车边道：
　　“闲了就回我微信，记得。”
　　“好。”

第150章 被郭景林羡慕的每一天
　　梅雨季的沪海犹如魔法伤害，如果人在外面会瞬间被潮湿闷热包围。
　　天色渐渐暗了下来，奔驰V停在了徐汇滨江的公司楼下。
　　刚进去还不过半个小时的陈澈带着两个女人从大楼里面走了出来。
　　在他旁边的是袁明妍和阳妮筱，陈澈走在中间对二人道：
　　“乐旗文化的BP已经做出来了，这两天就把天使轮融资确定好。”
　　袁明妍点点头道：
　　“老板放心，我会对接好项目。”
　　陈澈点头笑道：
　　“有明姐在，我心安呐。”
　　分钱分股份可能在后期形成麻烦，不过在前期简直是如虎添翼。
　　陈澈不是不担心后期，只是那句话怎么说来着，艺高人胆大撑死胆大的。
　　大不了从头再来，畏手畏脚只会什么都得不到，先做大了再说！
　　游戏、传媒、电商。
　　今年都给他挣6个亿就算胜利，以后他就是没有任何成本的挣钱了。
　　从公司里出来，陈澈和阳妮筱坐进车里，奔驰V很快扬长而去。
　　车内，他看着自己的小秘书，不禁看向前面的龙汉示意道：
　　“去北外滩的万豪酒店。”
　　商务车在晚高峰期间行驶了半个多小时来到北外滩的酒店门廊。
　　陈澈下车后，正准备拿出手机，一个身影直接向他扑来：
　　“开心，你可舍得回来了！”
　　躲过对方的拳头，陈澈露出笑容反击一拳，打在对方胸膛上道：
　　“干嘛啊，一见面就给我一拳。”
　　郭景林揉了揉胸膛：
　　“大哥，是你给了我一拳啊。”
　　陈澈无语道：
　　“别怪我，我那是下意识。”
　　高跟鞋踩在石板路上，阳妮筱从奔驰另一侧走来，停在陈澈身边。
　　郭景林见状一愣。
　　小阳是最完美的女人，不能说长的倾国倾城，但给陈澈长脸这方面…
　　极品尤物的完美身材，加上黑色抹胸连衣裙，性感火辣，而如今外面穿了一件小西装又为她增加了成熟气质。
　　阳妮筱在容貌上不及简心，气质不及秦雅南，但身材绝对是杠杠的。
　　而身材加不俗的容貌，致使无论谁站在她身边，都肯定是很有钱的男人。
　　无他，穷人得不到阳妮筱。
　　这句话是实话，不管阳妮筱的性格多么好、陈澈多么优秀。
　　两人都不是因为所谓的爱情。
　　钱，才是两人最好的纽带。
　　虽然说截止目前为止，陈澈没有花一分钱就得到了阳妮筱的第一次，但从经济学的角度来说，人家叫投资。
　　那句话怎么说来着：“当你足够有钱的时候，女人就不会跟你提钱了。”
　　陈澈从不花钱大手大脚，也没有给这些女人买过包包、香水。
　　但他有钱，起码看着有钱。
　　就像黎筱筱，他也可以一分钱不花就弄到床上，甚至不需要甜言蜜语。
　　因为迈巴赫会替他说话。
　　陈澈不喜欢物化女性，但有一辆迈巴赫或者迈凯伦、身材容貌还过得去时，女人真的特别廉价，这是现实！
　　当然有钱也不是后枕无忧，那些女人聪明着呢，她们可不会干赔本买卖。
　　所以陈澈反而愿意给女人花钱，因为钱这东西真的可以消灾。
　　他深知免费的才是最贵的。
　　这也是他喜欢洗脚的原因，一夜情、暧昧可以不花钱，但它费脑子啊。
　　而且处理不好一屁股麻烦事，真不如花钱躺着被漂亮技师伺候。
　　哪怕贵点呢，都可以。
　　陈澈现在还没怎么给阳妮筱花钱，但以后少不了的，很多事万变不离其宗，平台为了留住用户，【会员首月免费】，但不可能一直免费，特权需要支付。
　　陈澈在阳妮筱那边首月免费，还是沾了身材和容貌的光。
　　有些人连体验的资格都没有。
　　不管怎么说，阳妮筱无论是秘书也好还是情人，都是拿得出手的尤物，走在大街上就像戴了条天价珠宝似的。
　　引人羡慕，引人嫉妒。
　　郭景林就羡慕了，一时激动的说不出话，指着两人磕巴着询问道：
　　“开心，这…这是谁啊？！”
　　陈澈笑着介绍道：
　　“这是我秘书，小阳。”
　　听见秘书，郭景林再次打量一眼，因为那件小西装盖住性感多了抹商务。
　　而且头发盘在一起，是比较商务一些的发型，的确像女秘书。
　　陈澈没停，对阳妮筱道：
　　“这位是老郭，是我的好兄弟，也是环客电商的总经理。”
　　乐旗文化：8000万。
　　环客电商：2000万。
　　旗胜资本最近两个天使轮融资，就是这两家，阳妮筱是知道的。
　　她虽然没有见过郭景林，但因为环客电商看过资料，带着微笑伸手道：
　　“郭总，很荣幸与您见面。”
　　“客气了，我也很荣幸。”
　　郭景林简单握了握手，看着人美声甜的阳妮筱，心里有些苦涩。
　　因为简心，之前他和陈澈闹了一丢丢的别扭，最后他心甘情愿的退出。
　　尤其是前一周简心破天荒主动找他聊天问陈澈有没有女朋友时。
　　郭景林彻底想通了。
　　既然简心把他当一个哥哥，那他今后也拿简心当妹妹来看。
　　反正肥水不流外人田，换别人不行但如果那个人是陈澈的话，他愿意。
　　从小他就认识陈澈，两人虽然没有当过同学，见面不多从而关系不怎么样，但因为父辈的友谊，有了出国留学的经历后让他们之间比一般朋友更亲近。
　　也正是因为父辈的友谊，所以郭景林一直都把陈澈当做一个弟弟。
　　哥哥要让着弟弟，这种思想是他和陈澈之间朋友外的友谊。
　　就拿之前在纽约来说，异国他乡的他就是心甘情愿请陈澈吃玩。
　　简心不是他的谁，但他还真是让给陈澈的，这种“让”是直接退出竞争。
　　要是换了别的男人，就算是简心有男朋友，他也不会轻易放弃。
　　然而郭景林最担心的事情还是特么发生了，一时间他还有点小无语。
　　他把“简心”让给陈澈，可对方的世界里不止只有简心。
　　就阳妮筱的身材容貌，再加上站在陈澈旁边恭顺的那股子劲，又年纪相仿，要说他俩清白，打死郭景林也不信。
　　但好在陈澈顾及他的面子，没有跟他嘚瑟什么，也没有把他的好心堂而皇之喂了狗，所以他也只是心里苦笑。
　　…
　　“咱们进去吧，别让人家等着。”
　　陈澈太了解郭景林了，为人除了比较好面子，做朋友没有什么缺点，所以他也不说多什么，只示意先进酒店。
　　郭景林见状跟上问道：
　　“你要给我介绍谁啊？女的？”
　　陈澈偏头说道：
　　“是个富二代，咱们兄弟俩今晚的任务就是探探他的虚实交交朋友。”
　　郭景林闻言故作失落道：
　　“男的啊，有女富二代不？”
　　陈澈无语道：
　　“不知道啊。”
　　昨天他换了手机，才看见程锐前天晚上给他发消息，说钓了三斤的黄鱼。
　　野生大黄鱼，价值过万。
　　且是自己钓出来的，可遇不可求，倒是值得平常吃饭的彩头。
　　这也看得出程锐确是江浙沪孩子，因为也就江浙沪觉得这玩意特别好吃。
　　要陈澈，还是觉得石斑鱼好吃。
　　不过江浙沪人能拿出黄鱼招待，那也说明是高规格交朋友了。
　　三人带到五楼，这是一家中餐厅，正值晚上七点这里是人潮涌动、座无虚席的感觉，奢华的环境氛围相当不错。
　　程锐虽然没有亲自迎接，不过有服务员在等待，知道是陈澈后连忙带路，把他们领进了一个小包间里面。
　　包间并不大，感觉只有40平米，有一个10人位的大圆桌。
　　装修没的说，比外面还要华丽，是那种轻奢艺术商务酒店风的装修风格。
　　大圆桌前，此时有5人。
　　程锐端坐在中央，在他旁边是一个穿着玫瑰碎花吊带连衣裙的女人。
　　而在程锐旁边，是一个穿着巴黎世家短裤短袖的男人，染着红棕色的发色，脖子上的一条线条纹身十分酷煞。
　　在这男人旁边，是一个穿着牛仔包臀裙和露脐短袖的女人。
　　“陈总！”
　　三人一进来，那边程锐几个人便齐齐望来，并且站起来笑道：
　　“刚提到你，你们就到了。”
　　陈澈笑着道：
　　“是吗？不知道锐总是怎么在这位兄弟和两位美女面前夸我的。”
　　程锐伸手笑道：
　　“不需要怎么夸，眼见为实，年少有为四个字还需要我多说嘛哈哈。”
　　陈澈笑着没接话，只是指了指身后的服务员，对程锐笑着示意道：
　　“听说锐总有鉴别真假干红的门路，正好我这有两瓶86年的拉菲，如果是真的你就留下，如果是假的你就偷偷扔了别让我知道，我也不去想那么多。”
　　程锐道：
　　“不用鉴，敢把假酒拿给我兄弟，那不是打我兄弟脸嘛，肯定不会。”
　　说完这句话，程锐直接盖过了这个话题，指向身边男人介绍道：
　　“这是小辉，蒋尚辉。”
　　蒋尚辉抬手示意。
　　程锐又介绍两位美女道：
　　“这是方圆、天彤，陈总你们千万不要见外，都是自己人。”
　　说着话，程锐扶住了身穿碎花吊带连衣裙的何天彤，其意不言而喻。
　　而长相纯欲一些的方圆，虽然没任何动作，但应该是蒋尚辉带来的女人。
　　这两个女人此时都把目光放在了陈澈和阳妮筱身上，暗叹不已。
　　介绍完身边两个女人，程锐没有停歇什么，对蒋尚辉三人介绍陈澈道：
　　“陈总是做大生意的人，今天请陈总他们过来是吃饭，互相认识一下。”
　　陈澈走到餐桌，在坐下之前对程锐两人示意郭景林二人道：
　　“郭景林，我好朋友。”
　　话落，他对老郭又道：
　　“锐总就是我之前跟你说过的，因为一场误会感觉十分投缘的大好人。”
　　郭景林对几人招手示意，在陈澈介绍完阳妮筱后，他不禁愣神道：
　　“来之前没人给我说是情侣局啊。”

第151章 那种感觉，巴适得很
　　“哈哈哈。”
　　郭景林说了一句情侣局。
　　让程锐忍不住笑出声，而笑着笑着他示意所有人坐下，嘴上道：
　　“今天是朋友局，放心放心。”
　　今天程锐请陈澈吃饭，对方说要带个好朋友过来，他也没有多说什么。
　　但在此之前，因为他知道会有阳妮筱的存在，所以也带了妹子。
　　如今被郭景林挑破，他倒是没有觉得是什么拆台，反而觉得很有意思。
　　莫名觉得陈澈这位朋友跟他也是十分投缘，坐下后程锐又道：
　　“这位兄弟不要有怨气，要怪你就怪陈总，自己带着佳人过来也不知道支会兄弟几个，幸好今天我们一起打球来着顺便吃顿饭，否则我也跟郭兄弟一样，孤零零的看着你和小辉身边有美女。”
　　见把皮球踢到自己这，陈澈看向几个眉眼带笑的妹子，对老郭道：
　　“老郭，锐总刚刚说的对，今天是朋友局，阳秘和两位美女都是朋友。”
　　郭景林对几人道：
　　“我就是疑惑，你们可不要多想，跟在老陈身边我已经习惯了。”
　　程锐笑道：
　　“哈哈哈是啊，我和陈总认识时间不长都发现了这个问题所以防了一手，你和陈总认识时间长，不用我安慰。”
　　陈澈有点小无语，虽然阳妮筱是他的情人，可明面上是秘书啊。
　　在大庭广众之下，怎么可能和秘书搂搂抱抱呢，反观程锐两个明显带的是小女朋友，这特么里面能一样嘛。
　　不过见程锐和郭景林还像上一世一样臭味相投，那他就放心了。
　　程锐这个圈子陈澈懒的自己维护，让郭景林来，就是为了把任务给对方。
　　几人聊着那天撞车的趣事，服务员也把一道道精致的菜端了上来。
　　程锐作为主家，看着陈澈和他身边的绝代佳人，主动举杯道：
　　“车已经去修了，一切顺利。”
　　陈澈闻言拿起红酒杯，看了眼今天格外低调的阳妮筱，对程锐道：
　　“结果令双方满意我也很高兴，说起这个事我多喝一点。”
　　举杯轻抬示意，陈澈的意思是这件事翻篇就别提了，程锐却看向阳妮筱。
　　今天，程锐还真是早有防范，所以带着何天彤过来帮自己扛旗。
　　可明显还是斗不过阳妮筱。
　　尤其是这次见面，阳妮筱身上多了一种说不出的魅力和气质。
　　说实话，要不是陈澈看着不好惹，他也压不住心里对阳妮筱的欣赏。
　　但没办法，他既想跟陈澈交朋友，而恰好陈澈并不好惹。
　　陈澈不好惹，体现在相处中面对他的不卑不亢，包括旗胜资本的名片。
　　旗胜资本，听都没听说过，不过这恰好也是一家新的不能再新的投资公司，别管这家公司怎么样吧，敢开投资公司，就已经符合他交朋友的标准。
　　他倒是不怕陈澈骗他。
　　朋友嘛，好的留下坏的拜拜，没有规定说交了朋友就一定要掏心掏肺。
　　他请陈澈吃饭，有两点。
　　第一点是：陈澈好像不屌他，根本就没有要靠近他的意思。
　　那天900万的慕尚speed没在家，他开着飞驰，就算是飞驰也是四百多万了，怎么着都有一点点东西吧。
　　可陈澈硬是不屌，甚至后期处理事故都没过去，也正是那天他通过阳妮筱知道了一些事情，感觉有点意思。
　　请陈澈吃饭的第二点，是因为他最近闲了，打算趁热打铁见面聊聊。
　　按理来说，应该是陈澈请他吃饭，毕竟是他被撞，但奈何对方不屌他，他是个急性子，他请就他请无所谓了。
　　看着坐在一起极为登对的两人，程锐瞳孔微动收起心思，笑着道：
　　“这杯酒是不是应该加上阳美女，毕竟那天你可是副驾驶。”
　　阳妮筱准备抬手，陈澈却道：
　　“我替她，都一样。”
　　程锐挑眉笑道：
　　“刚才还老板秘书分的清清楚楚，这会儿又不分你我了，陈总你啊。”
　　说是这么说，程锐下一秒还是示意酒杯然后陪陈澈心照不宣的喝下。
　　而一旁郭景林听到他们的话，看向目光始终在陈澈身上的阳妮筱，那些话他就当没听到，左耳进右耳出。
　　喝过这杯酒，程锐注意到郭景林，感觉差不多以后笑着问道：
　　“你们看着都比我们年轻啊，老郭是还在上学吗？还是怎么。”
　　郭景林吃着菜随口道：
　　“帮人打工。”
　　程锐闻言下意识以为是家族生意，只是还不等开口，陈澈解释道：
　　“我和老郭有家公司，现在他担任总经理，就算打工也是给他自己打。”
　　程锐笑道：
　　“没想到老郭也是谦虚性子。”
　　郭景林放下筷子道：
　　“没谦虚，我这兄弟虽然和我从小玩到大，不过可比我聪明多了，没有人家咱玩不转啊，不是替他打工是什么。”
　　看见郭景林的那一刻，程锐就知道他们会商业互吹，但不知道为什么，他感觉对方并没有多少吹嘘的成分。
　　“你们开了家什么公司。”
　　顺着话题程锐问道。
　　郭景林闻言看了眼吃菜的陈澈，见对方没有说话的意思，抬头道：
　　“电商公司。”
　　“哦。”
　　程锐恍然的点点头，看不出多少惊喜和其他情绪，转头又问道：
　　“效益怎么样…”
　　富二代也是分等级的。
　　人和人不一样，有些人创业是为了快乐和追求，只是顺带投资。
　　电商很赚钱，但很多富二代宁愿去投资酒吧、剧本杀、密室逃脱，他们的思想是：如果工作不快乐，干脆不搞。
　　陈澈和郭景林就是Low点的二代，只要能赚钱，累点无所谓。
　　还有相当一部分人：工作就是为了赚钱吃饭，无所谓途中快不快乐。
　　场间程锐和郭景林聊了起来，陈澈一边吃菜一边看向蒋尚辉。
　　“陈总？”
　　见陈澈盯着自己和女朋友看，不怎么说话的蒋尚辉忍不住提醒了一下。
　　陈澈放下筷子没有着急开口，咀嚼完以后才拿起酒杯问道：
　　“蒋兄弟，我们之前是不是见过？”
　　蒋尚辉举起酒杯，道：
　　“不太清楚，我是第一次见陈总，不知道陈总是在哪见过我？”
　　程锐插嘴道：
　　“小辉以前玩过直播，你要是留意过这些平台，应该是知道的。”
　　陈澈恍然的点点头，笑道：
　　“那应该是了，现在还在玩吗？…”
　　上一世陈澈认识蒋尚辉，但并不是通过程锐或者谁认识的。
　　而且是他认识对方。
　　对方估计并不知道他。
　　蒋尚辉一直在互联网上很活跃，也算是名人，风评说不上好坏。
　　在大众认知里就是一个富二代纨绔子弟的印象，玩直播、玩网红、玩车。
　　不管程锐和蒋尚辉是怎么样的人，陈澈目前都没有太多的打算。
　　把郭景林介绍过去，今天就算是完成任务了，以后的事可以以后再说。
　　吃完饭后，程锐他们打算去酒吧里玩一玩，陈澈以出差回来太累拒绝，不过却极力推荐郭景林一起去。
　　如果是上一世，他肯定不会拒绝程锐的邀请，毕竟无论是身价还是人脉，对方都是值得他接近的富二代。
　　但这一世，没必要了。
　　多条朋友多条路认识认识没错，但他的人脉和关系不止程锐这一条路。
　　更何况他现在没拿得出手的东西，有时候保持神秘效果更好。
　　退一万步说，去酒吧能干什么，有阳妮筱这个极品尤物，他还想干什么。
　　“预定了一个惊喜套。”
　　送走程锐等人后，陈澈带着阳妮筱来到酒店前台，把房间开了。
　　三人很快来到房间，但陈澈根本没让客房管家进，直接就关上了入户门。
　　“好漂亮的房间。”
　　阳妮筱踩着高跟鞋走向客厅，这种几万块钱一晚的房间她是第一次见。
　　不稀奇，但仍然惊喜。
　　而听到房门关闭的声音，阳妮筱直接转身看去，见陈澈带着炙热的目光走过来，她娇躯轻颤再也忍耐不住。
　　随着“砰”的一声，直接跑向陈澈的阳妮筱被紧紧的抱进怀里，几乎下一秒便被抓住脸颊，吻在了樱桃红唇上。
　　随着美人心满意足的闭上眼睛，陈澈不舍的吸吮着将对方揽腰抱起。
　　没有过多的话语，来不及体验几万块钱的套房，阳妮筱现在就一个心思。
　　如胶似渴般。
　　在陈澈把床上的小笼包抱枕打掉放下她后，阳妮筱漂亮的眸子像是拉了丝，玉手抓着准备离开的男人娇柔道：
　　“老公，我想要～”
　　陈澈闻言一愣，回味着嘴巴里淡淡的甜味，没想到阳妮筱这么饥渴。
　　他刚才只是看见对方没忍住，看来如今美人比他湿的还要严重。
　　对于美人的要求，陈澈没拒绝，望着好像真的动情的阳妮筱珉唇笑道：
　　“你再说一遍我听听。”
　　阳妮筱闻言娇嗔了一眼，闭着嘴不愿意再多说，手直接去脱陈澈的衣服，只是被挠的受不了了，才主动吻去道：
　　“我想你，我想要…”
　　“小妖精，你挺骚啊。”
　　陈澈突然不着急了，扶着美人的脸颊防止对方亲来，语气尽是打趣。
　　阳妮筱见他不让亲，没好气的躺在床上慢慢用手勾住陈澈的脖颈娇媚道：
　　“不知道为什么，你走了以后尤其是第一天，晚上特别特别想你，好不容易决定跟你打电话，你却又关机了。”
　　陈澈挑眉道：
　　“所以一上来就这么着急，怕我以后不见了，先把我吃干净再说是吗？”
　　抚摸着男人的脸颊，阳妮筱爱意满满的看着，带着一抹柔情道：
　　“不要说不吉利的话，我就是单纯特别特别想你，想着你能好好疼我。”
　　这是阳妮筱第一次和男人亲密，更是第一次爱上一个男人。
　　以前她总想着努力往上爬，通过学习和积累的人脉，争取好到圈层。
　　她没想到，原来爱上一个男人的感觉竟然会这么美妙。
　　那是一种无法言说的心情，总感觉空气里都是清新的，心里特别踏实。
　　虽然她是一个情人，但陈澈该温柔的时候很温柔，如果把这种关系当做名人不能公开的恋爱谈，其实也挺美的。
　　阳妮筱不管那么多，她只知道她成长的脚步没有停。
　　她不会因为爱上陈澈就傻傻的在家做小女人，起码现在不会，担任旗胜资本的董秘帮陈澈处理事务，这是学习、成长、锻炼能力、积累人脉的好机会。
　　她从来没有忘记这一点。
　　但她也希望在可以得到陈澈的每一个夜晚、每一面，都尽量的去争取。
　　争取这个男人的疼爱…
　　床下谈工作，无可厚非，但在床上的时候，她希望不喊停的时候不要停。
　　那种感觉，好舒服…

第152章 很遗憾，我们一无所有
　　翌日。
　　“老公，我马上好了。”
　　一大早两人在浴缸里来了场鸳鸯，各自一泻千里后进入贤者模式。
　　陈澈擦干净身子在客厅吃饭，阳妮筱化妆过后才姗姗来迟。
　　坐在餐桌上，阳妮筱看着窗外的黄浦江和陆家嘴，轻声问道：
　　“老公，酒店费用怎么走？”
　　陈澈喝了口粥道：
　　“我用个人信用卡支付，这间套房是为了你开，剩下的你就不用管了。”
　　阳妮筱幸福的笑道：
　　“那我不问了，听你的。”
　　陈澈点点头，但突然想到什么看向拿起刀叉的美人，随口道：
　　“对了，你考虑对我换一个称呼，别在外面下意识说出来让人臆想。”
　　阳妮筱答应道：
　　“好，我认真考虑一下。”
　　说完这句话，阳妮筱见陈澈直直的看着自己，带着理解给他夹菜道：
　　“称呼可以变，但心意不会。”
　　…
　　吃过饭后，二人直接离开了酒店，乘坐商务车重新来到虹口。
　　走进公司里，这里还像上次一样是热火朝天的状态，大厅里坐满了人。
　　阳妮筱已经约好了姜洋等人，这次前台直接把他们领进会议室。
　　而区别于之前，这次会议室里直接就坐满了人。
　　姜洋是通过杨政前推荐的，这种人脉关系网里的人，会多一抹信任，不一定知根知底，但少了很多流程。
　　“各位，这位就是我们的投资人，也是我们的老板，陈澈陈先生。”
　　姜洋十分合时宜的站起来介绍。
　　陈澈也不客气，在会议室所有人站起来后，直接坐在了会议桌前的首位。
　　“两周前，姜总临危受命担任唯物科技的总经理，在公司搭建和整备方面作出了可观的成绩，包括请各位人才一起加入唯物科技这个大家庭…”
　　陈澈洋洋洒洒开头，说了一些虚话表扬了姜洋，但也道清了里面的关系。
　　会议桌前8男4女，一时心思各异的望着陈澈二人跟着鼓掌。
　　场间气氛还算是轻松，但还是有人发出不合时宜的声音。
　　“陈总，我有几个问题。”
　　说话的叫刘明，坐在姜洋对面，是负责得物A项目的组长。
　　陈澈当时没有准确描述做什么样的得物APP，所以公司是赛马机制。
　　还有一个人同样负责，那就是做在姜阳旁边的孟令楠。
　　今天陈澈来，可以说是验收成果也是为了在两个项目里淘汰其中一个。
　　面对问题，陈澈从来不怕。
　　“你说。”
　　见他答应这么快，刘明有点意外，不过也没有墨迹什么的道：
　　“根据我们的调研，我们公司面临着已经存在电商、社区巨头们建立起的高墙，京东有自己构建的物流、自营带来的良好用户体验优势、淘宝天猫有自己的性价比优势、唯品会有大牌低价的优势，我们的定位是潮牌，可是在潮牌潮鞋领域已经有毒、get、识货、有货、UFO、斗牛、SNKRS，这个圈子里现在兴起一个词叫过毒，他们推出了特有的交易和鉴定体系，陈总以为我们的优势在哪里，我们又该怎么突破竞争壁垒、脱颖而出。”
　　不怪刘明质问陈澈，既然他是老板自然要质问他咯，姜洋只是实施者。
　　每个人都有自己的想法，对于高级人才来说，是公司选择聘用他们，也是他们选择就任岗位，这是双向的。
　　做项目没问题。
　　但总要明白做出来干什么吧，这既是为了公司，也是为了团队。
　　如果是富二代一时兴起，跟风做着玩的话，大家还是尽早离开的好。
　　听到刘明的话，在场所有人的呼吸都轻了，有人关注陈澈怎么应对，有人暗叹刘明性子太急，有人惆怅起来。
　　陈澈看着场间这一幕，瞥了眼准备开口的姜洋，直接说道：
　　“怎么突破竞争壁垒，自然是选择对手不在的领域切入市场，我们不搞物流、不碰自营、不用低价吸流，我们现在只需要按照一款名为“毒”的App择优而取，同时打造属于我们的体育论坛和社交中心，后面各个阶段我和姜总以及各位会根据各种问题讨论下一阶段的发展，各位不需要太着急，做好眼前事即可，但产品定位我需要各位明白，我们是打造潮牌交易、集散、鉴定、运营中心，我们的目的是作出华夏最大的潮牌交易运营平台，不要只局限于潮鞋、识物、体育上面，至于说目前公司在市场上有什么优势，我很遗憾的告诉各位，我们除了钱一无所有！”
　　除了钱，我们一无所有！！
　　陈澈最后的一声遗憾，令会议室里的众人屏住呼吸，尽是哑然。
　　明明就是什么都没有，经陈澈这么一说好像很屌一样，是他们睥睨众生。
　　但陈澈洋洋洒洒的一堆话，还是换来了会议室里众人的掌声。
　　刘明也跟着鼓掌，看着自信满满的陈澈叹口气，突然不知该说什么好。
　　陈澈说了一大堆，但却几乎没有多少有用的信息，尽是空话。
　　不过陈澈的自信大家看到了，而且隐隐有一种心有乾坤，就是不说的感觉。
　　陈澈的确有自己的方案。
　　真要说也是跟秦雅南说，现在跟这些人说的意义不大，而且防止二五仔。
　　刘明说的没错，此时的电商平台领域几乎是没有生存空间了。
　　上一世毒之所以脱颖而出，就是陈澈刚才说的，避开竞争就是最好的竞争方式，不要试图挑战敌人的强项。
　　“毒”有多聪明呢？
　　它选择在体育领域去做市场推广，非社区非电商类。
　　扬长避短被毒玩的明明白白。
　　毒脱胎于虎扑，而虎扑是国内体育社区头部，已经有很深的建树。
　　从社区到交易，毒自诞生的那天起就像QQ一样，捆绑了很多忠实用户。
　　毒真正发展起来的时间是今年下半年到2020年升级得物。
　　它为什么升级为得物，可能很多人都不知道，并不是碰了别人的蛋糕，更多还是矛与盾自己玩脏以后暗度陈仓。
　　华夏潮牌市场，毒是先驱者也可以说是奠基者，它把潮牌玩脏了。
　　拿最典型的举例：它说“鞋穿不炒”，可“潮鞋股票市场”它玩的贼溜。
　　虽说这玩意美国早就有了，可华夏的炒鞋是毒带头干的。
　　“钩子一反，倾家荡产”，这句话的背后表明如今年轻消费者天然具备强大的购买力，代表玩家因为虚荣心自发组织，但毒在干什么懂的都懂。
　　其实可以理解，毕竟毒背后不像腾讯阿里这些大佬，小人物要发展，必定有些地方手段低劣一些情有可原。
　　火热的潮鞋圈成为了媒体追踪报道，以及官方媒体点名的对象，观众一方面被一双鞋动辄上万所惊讶和讨伐，另一方面对潮鞋这一绝对细分市场能够掀起这么大的波澜充满好奇。
　　关注和指责将这一市场以及这两年的“毒”推向了另一个高峰。
　　毒升级为得物后，从潮鞋直接扩展到服装、美妆、潮玩等多个品类。
　　实现了「用户在潮流社区发现好物——直接点击链接购买——再回到社区分享」的业务流程闭环。
　　这是上一世毒的发展。
　　陈澈经常在得物上买衣服和鞋子，也专门对这家公司做过研究。
　　狙击“毒”，他有信心又没有绝对的把握，主要因为他的心并不在这里。
　　如果这一世他只做得物，他或许有把握，但他的公司太多了。
　　而他此时的信心满满，更多还是因为他有能力和胜算说服秦雅南投资。
　　不但投资，还是大投资！
　　这一世他的得物怎么脱颖而出，他还是那句话：避开竞争。
　　他不跟京东、淘宝、唯品会、拼多多竞争，也不会把心思压在体育社区和交易鉴定上，他最大的优势是供应链。
　　是安然上次说，她可以联系各大奢侈品品牌，甚至联系母公司，这才让陈澈萌生了创造得物的想法，是津门的发展遇到瓶颈才让他萌生了做得物的想法。
　　得物只是陈澈过渡的东西，他没打算挣多少，他主要是为了创造…
　　当然现在扯的有点远，做不做得物他还是那句话，听南姐的。
　　南姐愿意帮他，他就做。
　　如果不帮他，那这三百万他就当打水漂，把公司让给姜洋让对方自己摸索，成也好败也好他都无所谓了。

第153章 那就来啊，谁怕谁啊
　　原神，启动！
　　开玩笑，启动不了半点。
　　时间来到7月20日，陈澈在沪海又待了两天后，准备回燕京了。
　　开往沪海虹桥站的路上，陈澈望着外面的风景，对身旁道：
　　“沪海有你在我放心，等过些日子我再好好补偿补偿你。”
　　保时捷卡宴副驾驶里，阳妮筱看着画饼的陈澈，不禁娇笑着道：
　　“你就会拿漂亮话哄我，我还是愿意听到你说我想你，你就过来这种话。”
　　陈澈笑道：
　　“工作不忙，你怎么知道我不会偷偷过来呢，到时候抓你小辫子。”
　　阳妮筱娇嗔道：
　　“你抓吧，你一辈子都抓不着，除了你我对任何人都提不起兴趣。”
　　听到带点幽怨的娇嗔，陈澈不禁抬手抚摸着美人的脸颊没多说话。
　　这两天里，他奔走在得物和旗胜资本两家公司之间，算是各自有了成果。
　　杭城的两家公司，天使轮投资将在下周陆续资金到账。
　　获得乐旗文化：30%股份。
　　获得环客电商：40%股份。
　　这两家公司都大量减少了陈澈的个人持股，往后的融资也会如此。
　　但以后再融资，环客电商不确定，但乐旗文化估计会有其他资本的介入。
　　那些暂不提，这两天陈澈也把【沪海鲸喜星游科技网络有限公司】、【沪海仰望科技有限公司】、【沪海银河科技网络有限公司】三家公司创立好了。
　　这三家公司都是皮包公司，陈澈暂时并没有太多的想法。
　　唯一的工作，就是阳妮筱之前去注册了很多商标，例如《原神》、《和平精英》、《云顶之弈》、《金铲铲》、《仰望汽车》、《银河汽车》、《蛋仔派对》等。
　　注册了商标，陈澈却没动作，本来当初让阳妮筱做这些就是为了给对方找点事情做，先熟悉一下工作节奏。
　　商标注册下来陈澈有过想法吗？其实也有过，但那天晚上在酒店，阳妮筱一泻千里让他感觉到滚烫的温柔后…
　　他悟了！！
　　忘了在哪听到的，说那些富一代其实不怕儿子变纨绔，就怕儿子走弯路。
　　这里的弯路是指创业。
　　尤其是为了证明自己而创业。
　　不创业，偌大的家产说不定还能败一辈子，一旦创业可能就完了。
　　把阳妮筱抱起来，让对方双腿架在他腰间做双人游戏时他随着节奏想明白了，钱是挣不完的，见好就收。
　　《云顶之弈》这类策略游戏，如果顶点简游有能力倒是可以开发出来。
　　《原神》…这款游戏，在陈澈心里的价值不小于1000亿美元，如果放弃是有点可惜，但还是先扔着不碰了。
　　主要是《原神》投入太大，不是有想法就可以模仿的，《原神》的成功也不是玩法多么高级，主要还是时代造就、投入庞大、全球营销等因素。
　　投资米哈游。
　　远比做游戏更有价值。
　　至于新能源汽车，那更是陈澈一时冲动写上去，写完他就后悔了。
　　那玩意更不是他可以碰的，这就是富豪眼里让二代们败光家产的创业项目。
　　要是重生2008年，可以做。
　　2018年没必要。
　　虽说未来2019年、2020年，仍然有新能源新势力品牌如雨后春笋般涌出来，但他们都是不怕死类型的。
　　他们要么是家底厚实：“不怕死”，例如长安、吉利、奔驰等。
　　要么是初出茅庐：“不怕死。”，例如合创、创维、极石等。
　　从现在开始，南姐不支持他干的事情他便不涉及了，与其费劲吧啦高投入、高风险，不如2021年熊市抄底股市。
　　和阳妮筱水乳交融加上山城一行，令陈澈突然看开了很多。
　　…
　　“陈先生，慢一点。”
　　卡宴即将抵达虹桥站，阳妮筱喊停了陈澈，导航里换了一个目的地。
　　而见是地下停车场，陈澈正准备开口询问并拒绝，阳妮筱娇柔道：
　　“去这里吧，外面下着雨别再淋湿了衣服，这里距离进站口不远。”
　　陈澈苦笑道：
　　“真拿你没办法。”
　　知道他这是答应了，阳妮筱开心的不得了，露出了21岁姑娘该有的喜悦。
　　卡宴随着车流进入虹桥机场地库，直到导航结束，阳妮筱示意着道：
　　“老公，那边有车位。”
　　陈澈看过去，扶着方向盘目测着倒车入库的角度，嘴上却无奈道：
　　“阳秘，我还要坐车呢。”
　　宽大的SUV完美的停进车位，原本装作没听到的阳妮筱这才道：
　　“现在距离发车时间还有一小时，老公你还可以陪我20分钟呢。”
　　车里并没有其他人，阳妮筱说着话便直接解下安全带索要抱抱。
　　不同于小女生的撒娇，阳秘书的俏皮因为成熟魅惑的脸总透着一股认真。
　　陈澈看着索要抱抱得逞后，又重新坐回去的阳妮筱，不禁笑问道：
　　“20分钟能做什么，你就不能让我吃个饭，马上就要到午餐时间了。”
　　如今沪海是近一周小雨，今天阳妮筱不用上班，直接穿了一身修身的运动套装，外面穿了一件黑色的防晒衣。
　　好不好看众说纷纭。
　　但紧身衣真特么显身材。
　　尤其是在车内，阳妮筱故意拉开防晒衣的拉链，还把打底衫拉低一些，雪白的高坡就直白的暴露在他面前。
　　看着就梆硬。
　　自从让阳妮筱尝过女人的滋味后，像是打开了对方的任督二脉，气质里多了人妻的妩媚就算了，还更主动了。
　　虽然偶尔还跟陈澈玩话术，玩话里有话的戏码，可动手动脚更频繁了。
　　因为阳妮筱知道。
　　陈澈吃这套！！
　　只要不挑战陈澈的底线，阳妮筱发现在这个男人面前，一点都不累。
　　不但不累，反而很舒心和安心。
　　而陈澈应该也很在乎她，一旦有不开心和越界的行为，都会及时警告她，两人之间既不用猜，也少了猜猜猜。
　　从包包里拿出口红，阳妮筱打开副驾驶的化妆镜，自觉莺惭燕妨般道：
　　“在车上吃啊，要不你带我走，在车上我给你弄吃的，保证吃得饱饱的。”
　　见对方说这种没屁眼子的话，陈澈靠在座椅上看向窗外，偏头道：
　　“这么舍不得我？”
　　“对呀。”
　　对比其他女人，阳妮筱可是一点都不扭捏，讲究爱要大胆说出来。
　　尽管她不知道，陈澈究竟为什么要隐瞒两人的关系，但她很明确一点。
　　富二代常有。
　　高高帅帅的男人很多。
　　然而陈澈，可遇不可求。
　　他高就算了、他还帅，帅就算了、他还有钱，有钱就算了、他还有实业，创业加实业就算了、他还温柔，温柔就算了、他还舍得花钱，舍得花钱就算了，他又大又持久。
　　陈澈没有1米9的身高，没有惊为天人的容颜，没有富可敌国。
　　虽然他的条件都不是顶好，但他就是什么都有，而且每一样都拿得出手。
　　也就学历上不怎么样，但年龄在这里摆着，这水平已经很可以了。
　　其实太帅的、太高的、太有钱的不一定吃香，有时候弱一些反而是绝杀。
　　就像1.93米和1.86米的身高，明显是后者更加受欢迎一些。
　　阳妮筱清楚的知道，花香蝶自来，所以她这只小蜜蜂肯定要多采狠采。
　　鲜艳的口红抹在诱人的红唇上，阳妮筱见陈澈不说话只看着自己，不由娇笑着举着口红管媚眼如丝道：
　　“这是你给我买的第一管口红，意义非常重大，我得好好保管。”
　　陈澈无语道：
　　“又不是我亲手做的，口红不用会过期吗，别到时候找不到了。”
　　“不会。”
　　阳妮筱摇摇头，然后珉了珉红唇吻在自己手背上，抬手示意道：
　　“你看，颜色还不错啊。”
　　陈澈俯身去看，紧接着一股微风抚过他的脸颊，留下鲜红的唇印。
　　捕鹰这么多年，他没想到有一天会被老鹰逮到，看着成功偷袭到自己笑靥嫣然的美人，他不禁摸了摸脸颊处。
　　“时间真的很紧，你不要玩火。”
　　陈澈没好气的道。
　　阳妮筱闻言不惊反喜：
　　“那就来啊，谁怕谁…”
　　陈澈闻言打量了一眼周围环境，卡宴停在了墙边，附近倒是没有什么人。
　　阳妮筱见他开始这么打量，心里有了一点小退缩，不禁娇嗔道：
　　“你不累啊，刚刚才那个完。”
　　早上醒来一次。
　　吃早饭吃到一半一次。
　　真不怪阳妮筱变骚了，总是被这么开发谁能不骚啊，现在下面还肿呢。
　　本来是里面粉。
　　现在被对方搞的外面也粉粉的。
　　陈澈收回目光不禁认真道：
　　“开玩笑，没必要在这辆车里，我考虑下次换成完全属于咱们的车再说。”
　　说到车阳妮筱更加心满意足，望着面前要什么有什么的男人娇柔道：
　　“那我等你兑现的那一天。”
　　白外红内2017款的保时捷卡宴，这是陈澈从程锐店里拿的车。
　　12万，三个月。
　　买车对于陈澈目前来说不划算，所以只能租一辆全新车给阳妮筱代步。
　　等三个月后他的资金周转起来，再送一辆新车给阳秘不是不可以。
　　女人嘛，就是打一棍子给一甜枣，陈澈不太喜欢CPU女性骗感情又骗钱。
　　免费的才是最贵的嘛，他还是喜欢和女人做你情我愿的交易。
　　“不说这个了，告诉我怎么进去，我让龙汉他们先过去探探路。”
　　陈澈感觉到鼻尖的香气消散，看着眉目含情望来的美人轻声示意。
　　阳妮筱思忖道：
　　“我也不知道呀，等会我陪您一起过去，我看来研究了一下地图应该不远。”
　　陈澈闻言没好气道：
　　“你这妮子，车开了就闹笑话了，你是真舍不得我走啊这是。”
　　阳妮筱点点头道：
　　“作为你的女人黏你是应该的，不过从秘书的角度看，我不敢耽误您。”
　　陈澈解开安全带道：
　　“那走吧，给我拿张湿巾。”
　　阳妮筱听话的打开包包，从一小包湿纸巾里不紧不慢的抽着。
　　车内一时间陷入了安静，只有抽纸巾的淅淅索索声，以及车库的嘈杂。
　　而等阳妮筱再次抬起美眸，两人四目相对交融在一起时。
　　按照华夏人的审美，一个女人只要皮肤白皙，嘴唇好看，最主要的是脸也十分漂亮，深情对视几秒以后，看着涂上口红的红唇几乎就没有不想亲的。
　　陈澈没再浪费时间，一把抓住阳妮筱握着湿巾的手，把对方拉过来吻了下去，封住对方诱人的红唇尝着清甜。
　　阳妮筱很配合的扶住陈澈的肩膀，这次接吻比往常更加主动一些，香舌打着卷滑来滑去，似要滑进男人的心尖。
　　车内，随着陈澈脱下外套盖在两人的头顶，一时间半拉春光成了独享。
　　白色打底衫往下一拉。
　　就是硕大又坚挺的…

第154章 小夹子，特么的小夹子
　　“旅客朋友们…”
　　…
　　“老板，你猜我在听什么。”
　　赶上检票的队伍，没有抢到商务座的陈澈只能老老实实排队。
　　听到微信上阳妮筱发过来的消息，他缓了一口气，按住语音键道：
　　“好好开车吧，注意安全。”
　　毕竟不是正儿八经的恋爱，陈澈没有时时刻刻哄着，语气带了点严厉。
　　不久，阳秘发来翻白眼的表情包，又发过来一段10s语音。
　　陈澈放在耳边听，随即无语。
　　“小妹妹送我的郎呀，送到了大门东啊，偏赶上这个老天爷，下雨又刮风啊，刮风不如下点小雨好啊，下小雨留我的郎，多呆上几分钟啊。”
　　抬头看向虹桥站头顶，那盖了一层水雾的大天幕，陈澈苦笑一声。
　　妈的，这小曲还挺应景。
　　而且车载音乐里播放着歌曲，阳妮筱又清唱着戏腔，真是特么绝了。
　　“好好开车，我要检票了。”
　　陈澈欣喜一阵后再次发送语音，随即删除了和阳妮筱的聊天框。
　　成功是在一次次失败中建立的，上一世也不算女朋友吧，是一个暧昧对象，发现了他聊天记录里的秘密。
　　从哪以后，陈澈就学会了如何管理时间和微信，虽不是专业的但还行。
　　这还是阳妮筱比较懂事，所以他没必要那么多操作。
　　像龚冰妍已经被他拉黑很多次了，删除好友再添加对方也发现不了。
　　想要保存聊天记录就这样。
　　不过需要注意的是，虽然这样可以隐藏人，但微信设置的储存空间里还可以看到聊天记录分享的照片和视频。
　　另外微信分身、小号、防窥屏、时常更换头像和昵称等都是基操。
　　当然了，陈澈不是专业的。
　　真正的海王都会聘请几个助理陪这些小姑娘们聊天、分批次约了一个又一个，是只负责看聊天记录不负责聊天，是只负责上床、不负责床下的人才。
　　对比这些海王，陈澈差的太远了。
　　他充其量叫海弟儿。
　　不及多想，陈澈刷身份证过闸随人群一起走向列车站台走进车厢。
　　这次他没买到商务座，只买到了一等座，上一次坐一等座还是商务一等共用一个车厢的方式，当然现在还没有。
　　那种一等座也叫“低人一等座”，可以更加的直观感受贫富差距。
　　毕竟同一个车厢啊，前面是宽敞舒适的商务座，而一等座就只能望其项背，不那么舒服就算了，服务也是落半截。
　　前面商务座乘务员嘘寒问暖，后面的一等座连饮料都是慢人一拍。
　　要说不在一个车厢看不见就算了，近在咫尺呆呆看着的确有一股无力感。
　　而那种一等座又被称为“秘书座/助理座”，是代替乘务员服务前面老板的，阶级固化的现象越来越严重了。
　　好在如今并没有那种车厢，现在的一等座还是普普通通的座位。
　　车厢内，差不多已经坐了三分之二的乘客，陈澈很快找到了自己的座位号，然而只瞥了一眼他便心里发颠。
　　又是美女…
　　重生回来他是捅了美女窝了。
　　不过这次稍微有点不一样，这位应该不只是美女，前面得加一个“少”字。
　　没有停顿什么，陈澈把行李箱放进上面的架子，很自然的坐在靠近过道的座位，随即鼻尖嗅到淡淡的香气。
　　香气有三种。
　　分别是奶香、花香、肉香。
　　不提车厢里的其他味道，此时这三种香气扑鼻而来，是最明显的。
　　偏头仔细打量了一眼带着耳机看平板的女孩，陈澈最终确定是个极品。
　　虽然说高铁上可以遇见很多漂亮女人和女孩，但两世为人这还是他第一次在高铁上遇到这么漂亮的妹子。
　　这妹子看着好小。
　　虽然两人的座椅中间有扶手，但陈澈借助身高和侧面窥视，还是可以在一瞥之间把女孩的信息看一个大概。
　　身高：155～160cm之间。
　　体重：46～50kg之间。
　　胸围：85～95之间。
　　腰围：55～60之间。
　　在陈澈眼里，身高不过1米6的女孩子真的娇小，尤其是对方这种小胳膊小腿小脑袋小脸蛋的类型，好可爱。
　　这女孩特别优越，先不说可爱迷人的五官，单单这白到发光的皮肤，就可以让旁人一眼注意到人群中的她。
　　然而女孩虽娇小，身板却不错，90左右的胸围虽然不是特别大，但已经属于大胸了，这上半身还挺诱人的。
　　更重要的是…
　　女孩此时穿了一件特别修身的新中式旗袍，带点老上海的设计风格，腿上裹着白丝穿着黑色玛丽珍鞋。
　　长相甜美，脸蛋圆润下巴略尖，卧蝉饱满、大眼睛萌妹子单纯可爱。
　　简心是清纯甜美的容貌，其实是非常大气的那种长相。
　　而眼前的女孩就完全属于那种纯可爱妹子的类型，娇小玲珑不过如此，可是身材又是大胸细腰的诱人娇躯。
　　单看脸的话女孩特别的萌，虽然看也是长脸，但两边肥嘟嘟的肉肉比简心的还要多，更像是可爱的娃娃脸。
　　要不是见她穿着旗袍，且胸围不像是小孩子，陈澈严重怀疑她未成年。
　　其实没看多久，陈澈就盯着看了那么几眼，可能是美女天生就警觉吧，旁边的女孩很快转头看了过来。
　　她睁着大眼睛，小嘴嘟在一起腮帮子鼓鼓的，眨了眨眼咀嚼完问道：
　　“你在看我吗？”
　　夹子！！
　　特么的小夹子。
　　陈澈听到对方的声音心头一震，他也算阅女无数，头一次在现实中听见这么夹的声音，不过该说不说挺好听的，并没有那种刻意夹的感觉，特别自然。
　　好像也不是夹，就是说话特别柔，明显是正儿八经的南方女生。
　　就像说“肯定啦”三个字，北方女生和南方女生说出来的感觉不一样。
　　两人四目相对，陈澈打量着眼前带着机智如我眼神的妹子，轻声道：
　　“我说没看，你信吗？”
　　“当然不信，哼。”
　　女孩轻哼一声继续看向平板，实锤南方妹子了，连不理人都是可爱的。
　　陈澈碰了壁，悻悻的拿出手机，看向车窗外面移动的风景。
　　女孩用余光瞥到他的目光，不禁再次转头望来，努了努嘴后又低下头。
　　时不时瞥见陈澈看向自己，夏苏苏犹豫过后，把自己面前两个蛋挞拿了一个，递到旁边带着试探的语气道：
　　“呐，这个给你吃。”
　　见一只白嫩的小手手托着蛋挞，陈澈没有着急接，淡声询问道：
　　“为什么给我吃？”
　　夏苏苏嘿嘿一笑：
　　“因为你是好人啊。”
　　陈澈一愣，看着女孩肥嘟嘟的苹果肌感觉有些神经质，这就好人了？
　　他没接，也没着急说话。
　　夏苏苏眼睛瞪大再次递了一下：“你到底吃不吃呀，免费请你的。”
　　陈澈恍然的昂了昂头，倒是没有拒绝的张开手递到两人中间。
　　夏苏苏嘿嘿笑了起来，然后小心翼翼的把蛋挞放在那只大手上清脆道：
　　“还温着啦，趁热吃哦。”
　　陈澈打开旁边的翻盖，拿出里面的小桌板，把蛋挞放在上面转头看，女孩正带着浅浅的笑意望着他。
　　“呐。”
　　夏苏苏反应过来，把肯德基的纸巾递过去两张，十分的贴心。
　　陈澈被面前女孩突然的主动搞的一头雾水，不过心里倒是没有太多意外。
　　夏苏苏则好奇的望着他道：
　　“你是要去哪里？”
　　陈澈把纸巾放在小桌板上，又把蛋挞放上去，偏头浅笑着道：
　　“去燕京，你呢？”
　　夏苏苏惊喜道：
　　“这么巧啊？我也是去燕京，那你是燕京人吗，你看着好高哦。”
　　陈澈看了眼旁边座位闹腾的孩子，又看向还挺开朗主动的女孩道：
　　“算是吧，你是沪海人吗？”
　　“嗯～”
　　夏苏苏摇摇头，脆声道：
　　“你猜我是哪里人？”
　　“广东人？”
　　陈澈瞥了眼小桌板道。
　　夏苏苏闻言一僵，连忙环顾两边又摘下一次性手套，抓起小桌板上的身份证，松一口气死死抓着昂头道：
　　“你耍赖，你这都不是猜。”
　　陈澈无语，而不等说话一个清甜的声音响起，是乘务员发放零食了。
　　分到一瓶水陈澈拧开瓶盖喝了口，夏苏苏示意她的那瓶道：
　　“喂，帮我拧一下可以么？”
　　陈澈没拒绝，把水递去时道：
　　“还不知道你叫什么，你是一个人去燕京吗？是去燕京旅游？”
　　成功喝到水，夏苏苏心满意足的晃了晃脑袋，小口珉了好几口舒爽道：
　　“算是叭，我被燕京学校录取了，所以想要去提前看一看。”
　　陈澈好奇道：
　　“哦，是什么学校？”
　　“你猜。”

第155章 靠北了我真是，幼女
　　“你快吃呀，凉了就不好吃啦。”
　　夏苏苏指向蛋挞，把身份证放进包包里后，她又戴上手套。
　　陈澈没客气的拿起蛋挞大口吃下，夏苏苏见到这一幕睁大眼睛惊叹道：
　　“哇，还可以这样吃咩？”
　　看着陈澈咀嚼，夏苏苏也不禁重新拿起汉堡咬了一口，小声问道：
　　“你叫什么名字啊？”
　　陈澈刚才猜了五遍，从清华北大到北电中传，最终猜到了对方的学校：
　　是在望京那边的中央美术学院。
　　上一世陈澈有好几个暧昧对象都是央美的，但不记得有这号人物。
　　他怀疑对方是在骗他。
　　“陈澈。”
　　对方骗他，他却没有骗人的意思，非常大方的说出了自己的名字又道：
　　“你呢？你可别说你猜。”
　　夏苏苏刚想说，没想到试过几次不怎么灵了，她眼睛滴溜溜转了转道：
　　“苏只只，你可以叫我苏苏。”
　　“呃。”
　　好怪的名字。
　　凭借多年经验，陈澈猜测对方说的是假名字，估计是网络昵称。
　　但无所谓了。
　　真真假假没那么重要，毕竟又不是要步入婚姻的人，没必要那么较真。
　　原本陈澈不在意，只是细细品味着对方的名字，令他不由感慨道：
　　“你这名字…”
　　夏苏苏心虚昂头道：
　　“名字怎么了，不好听吗？？”
　　陈澈摸着鼻子道：
　　“其实挺好听的，但就是刚才莫名想到了很奇妙的东西。”
　　夏苏苏再次咬了一小口汉堡，轻轻咀嚼着抬起头，充满好奇的问道：
　　“什么奇妙的东西？”
　　“我说了你不要生气。”
　　听到陈澈这句话，夏苏苏顿时更加好奇了，努了努嘴后傲娇道：
　　“你先说咯，我不生气。”
　　“算了还是不说了。”
　　夏苏苏被勾足了好奇心：
　　“你快说快说，我保证不生气嘛。”
　　陈澈拧开瓶盖重新喝了一口水，在夏苏苏大眼睛忽扇忽扇间小声道：
　　“我有个网恋对象叫苏小只，只不过她是沪海的学生，而且学音乐的。”
　　“是…吗…？”
　　夏苏苏有些惊奇，她惊奇的心尖都不由一颤，感觉离了个大谱道：
　　“你真的有个网恋对象叫苏小只，在沪海音乐学院学音乐吗？”
　　陈澈点点头：
　　“对啊。”
　　夏苏苏不由紧张道：
　　“那你们是什么时候开始的？你应该没有跟她见过面，对吧？”
　　察觉到夏苏苏的紧张，陈澈感觉莫名其妙，点点头道：
　　“对啊，没有见过面…”
　　说到一半陈澈懵了。
　　连忙在心里过了一遍时间线。
　　上一世2020年年初，因为疫情推迟了整个春节的假期。
　　春节后陈澈本来要回燕京工作的，老妈死活不肯，因为当时疫情对人体的危害还非常大，老妈说什么：“一个月就那点工资需要你拿命去拼啊”。
　　那一年陈澈到5月才上京，在家赋闲的时间里，他通过和平精英认识了一个软萌夹子音妹子，慢慢撩成了对象。
　　对方可以说是陈澈的第五任女友，只是后面回燕京上班，不怎么玩游戏加上现实中的事多，他就提了分手。
　　没有奔现见面，对方发过的照片大多是穿着可爱的毛茸茸睡衣戴着帽子，期间视频通话也是几乎不露脸。
　　身材很好，而且娇小…
　　陈澈忍不住抬起手，挡着夏苏苏的脑袋看向对方的上半身，我嘞个去。
　　你别说，好像有点…
　　“你干嘛！！”
　　见陈澈这么打量自己，而且看样子是在对比什么，夏苏苏轻哼问道：
　　“你是什么时候开始和她恋爱的，你确定是沪海音乐学院吗？”
　　陈澈心里迟疑，再次看向夏苏苏那张可爱甜美的脸蛋，不禁道：
　　“我和她已经分手了，我很好奇，你那么关心这些问题做什么？”
　　夏苏苏闻言支支吾吾道：
　　“没…没有啊…，我就是好奇这个和我名字很像的女孩跟你之间的故事。”
　　陈澈无语道：
　　“没什么故事，你别问了。”
　　认识三个月，网恋近两个月，其实现在回想起来还挺怀念的。
　　苏小只是网名，对方的本名应该是叫苏芷儿，为人特别乖巧可爱，甚至给陈澈一种逆来顺受的感觉，特别好。
　　恋爱期间陪他玩游戏，虽然不露脸却总是拍白丝、洛丽塔、cos各种角色给他看，而且还会视频弹钢琴给他听。
　　声音好听、身材不错，那个女孩唯一的缺点就是黏人。
　　新鲜感过去以后，加之他没时间玩游戏又是网恋，他提出了分手。
　　至于奔现？他有想过。
　　但一个男人两袖清风的时候，是不敢投入那么多感情和精力的。
　　对方还是学生，他在燕京打了两年基础又不会去沪海发展，甜一阵得了。
　　其实说白了，就是他一朝被蛇咬十年怕井绳，自李瑶和第三任女朋友两个失败的恋情后，他再也没有真正爱过。
　　“哼。”
　　拿陈澈没有办法，夏苏苏轻哼一声独自生着闷气，大眼睛时不时瞟来。
　　陈澈看着想生气又不敢的对方，心里感觉这一切都是巧合。
　　夏苏苏应该不是他那位网恋对象，只是巧合而已，且就算是又怎样，那段记忆如今只是他有，对方又不记得。
　　“谢谢你的蛋挞。”
　　陈澈拿起小桌板上的零食，现在快要接近12点了，他准备拆下来当午餐。
　　在这时，夏苏苏把身子靠了过来，伸出一根手指跟他商量道：
　　“呐，你吃了我的蛋挞，可不可以回我一个问题，你一定要如实回答。”
　　拆包装盒的手一顿，陈澈看向甜美可爱、楚楚动人的妹子挑眉道：
　　“你不是说免费请我吃吗？”
　　夏苏苏一怔，想起自己确实说过这句话后，昂着头眉眼弯弯请求道：
　　“就一个，一个问题好不好！”
　　“好，你问吧。”
　　见陈澈答应，夏苏苏心满意足的嘿嘿笑着，然后清清嗓子小声问道：
　　“你和她是从什么时候开始，又是从什么时候结束嘞呢。”
　　陈澈有些不理解，对方老揪着这些问题干什么，思忖片刻道：
　　“前两年吧，还有问题吗？”
　　听到答案夏苏苏暗松一口气，心里不知在想什么，很快眼睛发亮又道：
　　“还可以继续问吗？”
　　“不可以！”
　　见陈澈摇头，夏苏苏嘿嘿嬉笑又皱了皱鼻子，重新躺回自己的位置道：
　　“陈澈哥哥仔，好好听的名字。”
　　陈澈把零食拆开一包放进嘴里，感受着逐渐安静下来的车厢道：
　　“就算你夸我，那也不可以。”
　　“哼”
　　…
　　经过近六小时的路程，列车抵达首都燕京，陈澈见到了旗袍的全貌。
　　跟夏苏苏走在一起，羡煞旁人，尤其是这身旗袍把她的身材勾勒得淋漓尽致，虽然看着年纪小，却是诱人的紧。
　　推着行李箱走在路上，夏苏苏看着身后不紧不慢的陈澈，故意等了等，等对方靠近以后嘿嘿笑着歪头问道：
　　“陈小只，你有时间吗？”
　　“没有。”
　　陈澈拒绝的很干脆。
　　夏苏苏嘟起嘴，继续追问道：
　　“那你什么时候有时间啦，你可以带我在燕京好好转一转呀。”
　　陈澈挑眉道：
　　“那等我有时间了告诉你。”
　　夏苏苏皱起鼻子，看着陈澈油盐不进的样子，轻哼一声走在前面：
　　“不找你啦，再也不找你啦。”
　　走到了前面的出口，夏苏苏还生着闷气儿，等陈澈靠近歪过头去。
　　陈澈见状不由凑近女孩耳边：“我又不是你的谁，想管你又没有理由。”
　　夏苏苏一怔，随即她看着拿出身份证准备过闸的陈澈，一把夺过！
　　“喂，做什么？”
　　大眼睛快速瞟过陈澈的身份证，年龄、名字、籍贯，到身份证头像。
　　夏苏苏看向身份证，又看向皱眉看来的陈澈，很快递还回去。
　　“想看说一声嘛，干嘛要抢。”
　　陈澈有点无语，刚才连他都没有反应过来，这女孩的胆子够大的。
　　夏苏苏闻言道：
　　“我说了你会让我看吗？”
　　“不会。”
　　见陈澈实话实说，夏苏苏嗔道：
　　“那不就是了，所以我只能抢咯，而且我不白看你的你放心。”
　　陈澈闻言疑惑的看过去，却见苏夏夏把她自己的身份证拿了出来。
　　“呐，我给你看我的。”
　　————————————
　　姓名：夏苏苏
　　性别：女
　　出生：2001年11月22日
　　住址：广东天河…
　　————————————
　　靠北了我真是。
　　陈澈暗叹对方果然是在骗自己，什么苏只只，对方不是叫夏苏苏嘛。
　　更重要的是，17岁未成年。
　　就算是过了2019年春节，对方到年底才会满18周岁，真特么是幼女呀。
　　夏苏苏给他看了三秒，很快收回手不再让他看，然后凑近他耳边道：
　　“你大过我三岁都唔系好大嘅丫，如果请你做bb猪，唔知你愿不愿意啊？”

第156章 令人头疼的萌妹子
　　“呃。”
　　看着撤回身子偷笑的女孩，陈澈感觉离了个大谱，突然有点无言。
　　夏苏苏是一个话痨。
　　陈澈在车上想睡会觉都不成，而且他越回避对方就越主动。
　　这次干脆请他做bb了。
　　bb就是宝贝、宝宝的意思，由香江习惯英语把baby简化而来。
　　bb猪应该不是骂人的吧？
　　陈澈也不怎么说粤语，大部分都忘的差不多了，但看样子是大差不差。
　　在夏苏苏紧张又期待的目光中，陈澈给了答案，这次用了粤语：
　　“我唔愿意。”
　　夏苏苏闻言一愣，没想到这个男人拒绝的这么干脆，想要说什么时眼珠转了转，直接抓住陈澈的胳膊笑道：
　　“你可唔可以呀，你说你愿意呀，咁我以后就系你嘅bb猪咯。”
　　见对方直接上手，陈澈看向周围侧目望来的路人，低头强调道：
　　“我说的是不愿意。”
　　“我唔理，我听到嘅系你愿意，唔通忍心将我一个人落喺度吗？”
　　夏苏苏双手紧攥在一起放在胸前，大眼睛浮了一层水雾委屈的望着。
　　陈澈见状真是服了这个戏精。
　　在车上，夏苏苏说她是离家出走，所以是一个人来燕京旅游散心，然后非要缠着陈澈带对方玩遍燕京城
　　帅是有特权的，陈澈一直都知道，他是既得利益者他能不知道嘛。
　　夏苏苏不是第一个在他面前主动的女生，他从初恋沈雨萱开始就没有正儿八经追过女生，一般都是半追就到手了，有的甚至主动倒贴过来。
　　对他主动的女孩子有很多，甚至不乏少妇熟女，只是质量不稳定。
　　每个人都有自己的审美，陈澈不是属于很帅的类型，也就是清爽干净、冷白皮什么的，这征服不了所有女人。
　　但值得肯定的是，因为他长相不凶且五官周正，所以他这张脸可以在绝大数女性面前都有一个良好的基础分。
　　但最高分是多少，不好说。
　　夏苏苏不是第一个认识不过24小时就对他表白的女生。
　　却是第一个这么极品的。
　　陈澈知道对方不是对他一见钟情，里面开玩笑的成分居多，或者说是新鲜感支撑的暧昧期，对他感兴趣了。
　　如果陈澈这个时候脱她的衣服，对方百分百会拒绝，根本不是真心的。
　　他要是没事，陪着对方玩玩暧昧倒是也OK，可他哪有时间啊。
　　…
　　出了站后，陈澈面前突然滑过来一个行李箱挡住去路，夏苏苏嘿嘿笑着用手指抵在白皙肥嘟嘟的脸蛋上道：
　　“bb啊，咁大个仔我系第一次拍拖，听讲你冇女朋友嘅，噉我做你女朋友好唔好咩，网络上的也可以咯。”
　　陈澈无语，对方这么主动倒是把他给整不会了，拿出手机摇头道：
　　“别闹了，不可能的。”
　　夏苏苏仍然是眉眼弯弯，丝毫没有被打击到，只是看着比自己高整整一头的陈澈，带了一点郁闷叉腰抱熊道：
　　“做咩啊，是我不sexy咩？我不可爱咩？我还可以很温柔，我还可以…”
　　见陈澈俯身凑近，正在撒娇的夏苏苏被吓了一跳，反应过来对方并不是要怎样只是看着她后，她继续笑道：
　　“还可以很乖，怎么样？唔…”
　　被摸住脑袋后夏苏苏眼睛瞪大，刚想反抗陈澈却带着一丝无奈道：
　　“走吧，我把你送到地方。”
　　夏苏苏珉起红唇，被摸了摸脑袋此时心里有点乱糟糟的，见陈澈要离开，她连忙凑到对方身前拿出手机道：
　　“等等等等。”
　　陈澈以为是夏苏苏怂了，低头看去不禁更加无语，这女孩的胆真肥。
　　不愧是美术生。
　　“再来一次，快点嘛。”
　　站在车站的出口，夏苏苏也不管别人怎么看，直接钻进了陈澈的怀里，又抓着陈澈的手，自己放在自己脑袋上。
　　随着手机快门声“咔嚓咔嚓”，夏苏苏还拍了好几个表情，正当她准备把陈澈的脸拍下来时，一只手抓住手机。
　　陈澈没说话，拿着她的手机拉着行李箱径直走向地铁站的入口。
　　身后夏苏苏的小手抓了抓空气，见手机被他拿走连忙追了上去，而陈澈翻了翻相册，发现并没有拍到自己的脸。
　　“你…”
　　夏苏苏把手机夺回来，本来还准备说什么，看见一脸认真买票的陈澈，她嘿嘿一笑不知悔改的继续打开相机。
　　进入地铁站，夏苏苏也不问要去什么地方，只是一路上叽叽喳喳。
　　地铁车厢里陈澈抓着拉环，夏苏苏抓着他的衣服，这女人还在叽叽喳喳。
　　很快过了几站到宣武门，两人出了地铁站后，夏苏苏看着周边清一色不算多么高的建筑，望着雾蒙蒙的天色道：
　　“哇，你家距离天安门这么近。”
　　陈澈没回话，拉着行李箱走了两百米来到酒店，而看见酒店门廊，夏苏苏终于有了一抹担心，停下来问道：
　　“不是去你家吗，来酒店干什么？”
　　“我在燕京没有家。”
　　陈澈随口丢下轻飘飘的一句话，直接踩着台阶走进酒店里面。
　　夏苏苏一愣，歪头思索着这句话背后代表的深意，但还没搞懂便看向走进去的身影，不及多想的连忙追了过去。
　　“要一间大床房。”
　　刚追上陈澈，夏苏苏便听到对方跟前台的示意，不由脸色一变。
　　这哥们怎么突然玩真的。
　　“诶，两间两间。”
　　夏苏苏连忙对前台示意，话落后转头又对看来的陈澈撒娇道：
　　“bb啊，我哋今日啱啱喺一齐，畀我啲时间好唔好，而且我仲好细个呢。”
　　（我年龄小，给一些时间准备）
　　听到夏苏苏期盼祈求的语气，陈澈再次看向前台竖起一根指头道：
　　“你刚才不是说还只剩一间吗？如果只剩一间的话就先开一间吧。”
　　前台小姐姐看着身高差很萌的两人，示意查一下，不久回答道：
　　“的确只剩下1间大床房了。”
　　听到这句话，夏苏苏不自觉趴在大理石柜台上，带点急迫的问道：
　　“那还有其他房型吗？？”
　　陈澈看着这么快就认输的对方，心里不由笑了笑，对她淡声解释道：
　　“这间房开了是给你自己住，我还有事不住这边，你在这里住的话附近去哪玩都很方便，不懂的你可以问她。”
　　陈澈最后示意前台小姐姐。
　　夏苏苏闻言心里小小松了一口气，可紧接着却皱了皱鼻子委屈道：
　　“那不行，我要和你住一起。”
　　前台小姐姐睁大眼，看着突然就变了态度的夏苏苏，适当的提醒道：
　　“现在还有双床，两位考虑吗？”
　　陈澈脱口而出道：
　　“不考虑，她一个人住。”
　　夏苏苏委屈巴巴的，见陈澈又是那副要甩开自己的样子，连忙道：
　　“考虑考虑，就要住双床，或者我们换一家酒店，反正我要陪着bb。”
　　陈澈明白夏苏苏就会打嘴炮，所以这次非常干脆，直接拿出身份证。
　　“那就双床吧，1间。”
　　“不，两间！”
　　画风再次一转，刚刚还说要一间房的夏苏苏在此时伸出两根手指头。
　　陈澈妥协道：
　　“那就两间，听她的。”
　　前台此时要被绕懵了，怎么一会一间一会两间的，她连忙确认着问道：
　　“一个豪华大床房一个行政双床，先生女士你们确定吗？”
　　随着陈澈点头，夏苏苏就跟打了胜仗一样，连忙欢欣鼓舞的卖萌道：
　　“就知道bb最好啦。”
　　很快前台道：
　　“一共是3324元。”
　　陈澈闻言没有意外，西单的酒店不可能会便宜，他忙对旁边妹子道：
　　“别看了，付钱。”
　　“我…”
　　听到是让自己付钱，夏苏苏顿时有点不服，只是想到什么狡黠一笑道：
　　“好哒好哒。”
　　很快夏苏苏从斜挎包里拿出一张银行卡放在前台，嘴上道：“刷这张。”
　　前台小姐姐接过银行卡开始忙活，夏苏苏则对陈澈轻哼甜美道：
　　“我请你睡，你请我玩好不？”
　　陈澈没有回话，前台在这时把那张银行卡递了回来，提醒道：
　　“不好意思，这张卡刷不了。”
　　“啊，为什么？”
　　夏苏苏明知故问，装作什么都不知道的样子，很快又拿出一张卡来：
　　“那刷这张卡好了。”
　　夏苏苏接回刚才的银行卡，放在眼前摆动，其实心里却叹口气。
　　嫲嫲还是把卡给她冻结了。
　　真是的，哼。
　　不出意外的话，另一张卡也是冻结了的，前台小姐姐果然很快道：
　　“女士不好意思，这张也刷不了。”
　　夏苏苏一点都不尴尬，陈澈却有些受不了了，拿出手机示意道：
　　“我来付吧。”
　　夏苏苏见状开心的蹦起来道：
　　“就知道bb最好啦。”
　　在列车上夏苏苏曾经说过，对方是离家出走散心旅游，从羊城直接飞到沪海，玩了两天当天买票当天坐高铁。
　　她没有目的地完全是随心游，她说她的下一站是首尔，然后莫斯科。
　　随心游需要大量的钱，对方没有钱陈澈是不信的，估计有自己的私房钱。
　　但无所谓了！
　　几千块钱而已，他付就他付。
　　陈澈对夏苏苏还是很感兴趣的，也希望今后可以保持联系。
　　只是这个小尤物太黏人了，且自从知道他单身后，有种想赖上他的感觉。
　　那怎么能行呢。
　　都说萝莉有三好：声轻、体柔、易推倒，的确是那么一回事，但部分萝莉的坏毛病也不少：缠人、蛮横、真诚少。
　　陈澈相信夏苏苏是一个好女孩，明显家庭条件也相当不错，如今缠着他只是因为胆子大、且对他有意思。
　　十七八岁的女孩就是这样，黏人、好动、好玩、喜欢帅哥。
　　陈澈越是想要甩开她，夏苏苏就越放心越大胆，尤其是看过身份证后。
　　但陈澈等会还要去见南姐，现在哪有时间陪对方闹。
　　“你花钱了，你住大床房。”
　　夏苏苏笑嘻嘻的接过房卡，道谢过后看向陈澈，把其中一张递了过去。
　　陈澈没接，轻声道：
　　“你帮我拿着吧，我先走了。”
　　夏苏苏一楞，原本喜笑颜开的小脸逐渐带上委屈，拉住陈澈的胳膊道：
　　“bb…”
　　反拉住夏苏苏的胳膊，陈澈没给对方表演的机会，拉到旁边小声道：
　　“小祖宗，我还有工作要去办，你在这边好好住不要闹腾可不可以？”
　　被陈澈扶住双肩一脸无奈又认真的看着，夏苏苏无措的低下脑袋道：
　　“我是不是给你添麻烦了？”
　　娇小萝莉萌萌的抬起头，豆大一样的泪珠挂在眼角，漂亮的大眼睛里还蒙了一层水雾，直叫人看的揪心。
　　陈澈被萌穿了，叹口气道：
　　“只要你听话，我谢天谢地。”
　　夏苏苏闻言委屈的双手对着指头，抬头又低头间，委屈吧啦道：
　　“我听话，bb你不要生气，那你可不可以带我一起去啊，我很乖的。”
　　看着眼神可爱的萌妹子，陈澈越发感觉对方是在玩他。
　　虽说可爱在性感面前一文不值，但这个世界没有可爱的甜妹是不行的。
　　眼前这个南方小土豆让陈澈的心都化了，哪怕被玩也愿意，只不过原则性问题不能变，不可以就是不可以。
　　“嗯～”
　　随着陈澈摇头，夏苏苏嘤咛着再次发动攻击，上前一步眼巴巴看着。
　　陈澈一鼓作气，语气认真，他不但拒绝了对方还商量着表态道：
　　“我这个人比较慢热，你能不能给我一个足够认识你的时间再喊bb。”
　　到燕京了，不是开玩笑。
　　在山城时简心和许嘉柔意外通话，陈澈都不知道该怎么解释呢。
　　人都有一个远近亲疏，如果是简心被许嘉柔和秦雅南发现就算了，真的没必要是个女人都暴露给她们看。
　　尤其是他和夏苏苏非亲带故，理由都不好找，而且对方还这么的缠人。
　　这已经不是陈澈第一次拒绝bb这个称呼了，他拒绝了一路。
　　夏苏苏此时已经免疫，不过看着陈澈认真的样子，她噘着嘴道：
　　“好伐，那我在心里喊你bb，不让你听到就好啦，你可以带我走了嘛？”
　　陈澈放开对方道：
　　“别跟着我，有事你跟我打电话，但没有事不要打，否则我会生气。”
　　夏苏苏张张嘴委屈道：
　　“真的不带我去嘛？”
　　陈澈没再说话，拉着行李箱直接走向酒店门口，夏苏苏站在原地望着。
　　有陈澈的微信，夏苏苏见对方不吃自己这一套，也没有死缠烂打，只是在对方回头望来时委屈巴巴的看着。
　　眼里含着泪珠儿，夏苏苏乖巧又委屈的摆手，最后还社牛的大喊道：
　　“bb，你要来找我哦。”
　　等陈澈离开酒店，少女抹干眼泪，像没事一样根本不在意他人的目光。
　　她是在逗陈澈。
　　但她也是真的喜欢陈澈。
　　爱情可以培养是一个伪命题，因为很多日久生情，生的都是感情。
　　感动加亲情的感情。
　　喜欢几乎都是第一眼决定的，只有心动加日久天长才可以被叫做爱情。
　　学生时代的喜欢就是如此，都是第一眼就喜欢上然后长时间接触，心动加上时间的魔力会深深的烙在心里。
　　那个时候在学校里没有选择，几乎每天都能看见喜欢的人，自然会越来越喜欢，可步入社会后就算遇到心动的人，生活和工作也足以冲淡一切。
　　夏苏苏的理想型就是陈澈这样的，今天可算是被她逮到了。
　　纯眼缘喜欢上的一个男生。
　　很温柔又好高冷，非常帅就算了，而且身高还正中她的最佳理想。
　　她喜欢二次元，但很少喜欢日本人，最近她还真的粉了一个，她唯二喜欢的日本明星就是目黑莲和道枝骏佑。
　　她感觉陈澈既有点像目黑莲，又有道枝骏佑的感觉，真的太杀她了。
　　可惜的是，对方好像不喜欢她。
　　“嘿嘿。”
　　夏苏苏在心里犹豫要不要继续喜欢陈澈时，回想起对方落荒而逃的样子，不由甜甜笑着走进电梯间里。

第157章 劳力士店里的熟人
　　“谢谢。”
　　打了辆专车来到王府井，陈澈让师傅等他一段时间，行李箱留在车里后，他径直走向王府井的百货大楼。
　　在山城那晚，他戴着那枚秦雅南送他的江诗丹顿，虽然没有划痕也没有重摔，但进水是肯定的，他就通过山城的江诗丹顿店维修，邮到了王府井的店。
　　在山城陪简心玩了一天，但他并没有像上次一样买什么东西。
　　这次顺便给南姐买点礼物。
　　现在是下午六点整，南姐估计还没有下班还来得及，走起。
　　从江诗丹顿店拿到手表，他又在香奈儿店里给南姐买了款CF中黑金，给安然买了一款cocohandle小号链条包。
　　从莱德拉给南姐买了一些巧克力，时间便来到了六点四十分。
　　“欢迎光临劳力士先生。”
　　走进一楼的劳力士店，因为手上抓着大牌包装袋，店员那是十分的客气。
　　陈澈开口道：
　　“小雯今天上班了吗？我过来拿表，上次买了两块迪通拿。”
　　男店员闻言笑道：
　　“陈先生吗？这边坐。”
　　店员帮忙拿他手上的东西，随即把他领向休息区，途中轻声道：
　　“我这就去通知小雯，您稍等。”
　　陈澈观察着偌大的店内，里面有不少客人，小雯应该是在接待别人。
　　坐在沙发上男店员殷勤的递来水，转头便好言好语替小雯。
　　当初陈澈在这家店买了不少表，送给伍磊的那块满天星就是其中一块。
　　他买劳力士，不但是喜欢，还因为这玩意儿具有投资价值。
　　大概是疫情后吧，看似经济萧条，劳力士表在二级市场却是越来越贵。
　　尤其是陈澈拿的那几块，迪通拿彩虹迪、小熊猫后期猛涨。
　　尤其是今年上新的彩虹迪，现在都是一表难求，陈澈足足买了530万的表才有提前拿货的特权，还等了二十多天。
　　彩虹迪他是96万买的。
　　他重生时原钻彩虹迪300+了。
　　当然了，陈澈是不喜欢卖东西的，宁愿砸手里扔了也不要卖家当。
　　不过这玩意儿他爽啊，那种投资的快感远比卖出去多少钱更得劲。
　　他还有一块冰蓝迪没到，其他的差不多都到了，他现在有一堆劳力士，大部分都可以像满天星一样送人。
　　“陈先生您来了。”
　　等了不到两分钟，穿着工作制服的小雯走到陈澈面前，脸上笑靥如花。
　　陈澈拿出银行卡道：
　　“我今天赶时间，办手续吧。”
　　小雯双手接住卡，笑道：
　　“好的您稍等，我把表拿过来。”
　　陈澈站起身道：
　　“去你那里吧，不用来回折腾。”
　　看得出陈澈是真有点急，小雯没有再耽误时间，直接带路走向柜台。
　　“这是彩虹迪，哥们你买的？”
　　陈澈简单佩戴后，示意小雯抓紧装起来给他带走，旁边突然出现声音。
　　偏头看，一个高高瘦瘦的男生正探头看着桌面上的那块红润腕表。
　　“你不是说没货吗？”
　　没等陈澈回应，旁边比较年轻的男生又看向小雯，语气里带着一丝质疑。
　　小雯似乎认识对方，道：
　　“柳先生，这块表是这位先生很久之前订的，专柜这边已经断货。”
　　彩虹迪截止目前出了两代。
　　如今陈澈拿的是第二代，官方售价不到80万人民币，专柜上市既断货。
　　因为第一代彩虹迪的火爆，以至于现在二级市场已经一百多万。
　　陈澈为了这款表不但配了几百万的表成为最高会员，而且还加价二十万。
　　否则，在专柜真拿不到。
　　物以稀为贵，良好的市场和稀有性，加之符合年轻人审美的外表，让彩虹迪一直都是年轻人对劳力士的最爱。
　　柳森就特别喜欢这款表，就是需要加价还买不到就特别恶心。
　　本来70万的表。
　　现在被整得神魔乱舞。
　　再者70万他现在也拿不出来，他就能买黑迪，今天过来问专柜还没货。
　　“你喜欢这款表吗？”
　　柳森好奇的望着桌面，耳边一个清脆又磁性的男声令他一愣。
　　转头看去，却见小雯嘴里所谓的这位先生正在看着他，带着一丝温和。
　　等反应过来，柳森惊诧道：
　　“是啊，彩虹迪谁不喜欢。”
　　“喜欢的话你可以试着戴一下，有些表都是看着好，戴起来不一定。”
　　陈澈拿起表直接递了过去。
　　柳森很懵，惊喜道：
　　“真的假的，你这不是新表吗？”
　　陈澈无所谓道：
　　“再新的表也是给人戴的啊，你可以试试没关系的，不耽误事。”
　　柳森下意识看向小雯，小雯也是一脸惊诧的看着陈澈，还咽了口唾沫。
　　好特么温柔的一个人。
　　见柳森保持一定的狐疑，陈澈干脆把表递给了小雯，轻声道：
　　“你帮这位兄弟试戴一下。”
　　“好…好的。”
　　每一个爱表之人，对待表的态度就像是女人一样，生怕磕了碰了还不算，那基本上都是禁脔一般的存在。
　　不过也有例外，就像有些人因为表太多从而无所谓，又或者本身很温柔。
　　小雯戴着白手套打开表带，柳森被弄的不好意思，但也没客气道：
　　“谢谢哈，那我试试。”
　　“嗯。”
　　陈澈带着无所谓的笑意，看着只比自己矮一点却更瘦的柳森舒口气。
　　柳森，上一世的朋友。
　　比陈澈小一岁。
　　当初那个小圈子里的人，和陈澈的关系不错，对方还送过他一块鬼王呢。
　　别看柳森现在窘迫的很，身上还拿不出二十万，但后世很有钱。
　　对方有钱不是因为父母，其父母是普通小贩好像是卖水果，河南洛阳人。
　　对方不是富二代。
　　怎么说呢，完全是姐姐好。
　　柳森的姐姐身价过亿可能有点悬，不过身价几千万是肯定的。
　　对方姐姐就是柳馨，一个陈澈早就心动过但压根没胆子吃的极品少妇儿。
　　柳馨的发家史他大概知道，是今年年底和丈夫离婚后把分来的房子、车子全卖了，换成钱创业MCN机构。
　　疫情到来，对于很多企业来说是致命的伤害，但对社交电商乃至MCN来说是助力，一举将短视频推上神坛。
　　燕京的OGS虽然在发展，但早在之前遇到柳馨的时候，陈澈就准备把对方翘到手里了，只是没有合适的机会。
　　毕竟他认识柳馨和柳森。
　　人家不认识他啊。
　　如今柳馨还没有离婚，他贸然去请非但会被拒绝而且会陷入被动，毕竟没有正当理由，会让人觉得他是因为色。
　　可现在不一样了。
　　他遇到了柳森。
　　上一世他就是通过柳森认识柳馨，这也是就算不是但也由头了。
　　“我能拍照吗？”
　　柳森看着手腕上的彩虹迪，心里抑制不住的激动，小声的问道。
　　陈澈还是无所谓道：
　　“可以啊，你拍吧。”
　　拿起另一块余文乐，陈澈没管旁边的柳森，故意对小雯轻声道：
　　“小雯，麻烦你们再帮我抢两块彩虹迪，家里有弟弟也喜欢这款表，价格不是问题，可以比上次再高10个点。”
　　“陈先生，您确定吗？”
　　小雯帮陈澈戴着余文乐，小心翼翼的问着，心里犹如坐跳楼机般刺激。
　　旁边柳森也很诧异，没想到陈澈这么豪气，这夸夸夸不得几百万？
　　陈澈点点头道：
　　“确定，不过可以微信上说，我今天不是赶时间嘛，先办今天的事。”
　　小雯喜悦道：
　　“好的陈先生，您看看这表…”
　　无论是彩虹迪还是余文乐，都是表的一种外号，并不是官方给表起的名字。
　　后世常见的余文乐现在还没发售，如今他手上这支只是黑金表，和余文乐差不了太多，价格上要便宜很多。
　　陈澈把表戴在手上，大致粗略看了一下后，摘下表递给小雯道：
　　“包起来吧。”
　　随着陈澈一整，拍了两张照片的柳森都没心情拍了，有点哑然。
　　这世界多我一个富二代怎么了！
　　柳森心里的想法一瞬即逝，等陈澈看过来后，有点不舍的摘下表道：
　　“谢谢，表还是非常不错的。”
　　陈澈示意给小雯。
　　柳森乖乖听话的递了过去，等他转头准备说话时却听见陈澈问道：
　　“你还是学生吧？”
　　随着柳森称是，陈澈恍然点点头，胳膊靠在柜台上很随意的问道：
　　“你过来是买表吗？”
　　对比陈澈的彩虹迪，乃至买其他表的大手笔，柳森有点不好意思道：
　　“是啊，过来看看。”
　　陈澈听完对方说的，笑道：
　　“劳力士我有不少块，你如果有喜欢的，可以先去我那里试一试。”
　　柳森惊喜道：
　　“可以吗？”
　　没在劳力士待太久，陈澈和柳森提着大包小包离开，很快到了车前。
　　把一堆东西放进帕萨特后备箱，陈澈转头对客客气气的柳森道：
　　“刚从外面回来连家都没回，我先回一趟家，咱们有空再联系。”
　　“诶。”

第158章 秦总在万柳书院有房
　　“小安姐，南姐下班了吗？”
　　…
　　坐在帕萨特后排，眼看快要到国贸的时候，陈澈给安然打过去电话。
　　电话那头准备去健身的安然一愣，反应过来陈澈的意思后，忙道：
　　“陈先生，您回京了？”
　　陈澈笑道：
　　“对啊，南姐在吗？”
　　这次陈澈回来没有提前通知，他要给秦雅南一个惊喜，嘿嘿嘿。
　　安然闻言道：
　　“秦总不在啊陈先生。”
　　陈澈一怔：
　　“她去哪儿了，不是刚到京吗？”
　　秦雅南是昨晚从香江直飞燕京，这他是知道，否则也不会今天回来。
　　安然解释道：
　　“秦总下午离开公司了。”
　　陈澈思忖着道：
　　“见面说吧，小安姐你在哪？”
　　知道安然在家后，陈澈挂断电话示意专车司机去广渠金茂府。
　　三分钟后，帕萨特停在茂兴西路，停在了一辆路虎揽胜加长版前面。
　　在陈澈出来后，路虎的主驾驶里很快下来一个娇小可人的女人。
　　“小安姐。”
　　陈澈招手示意，随即打开后备箱，里面满满一箱几乎都是他的东西。
　　安然走过来帮忙道：
　　“陈先生什么时候到的？”
　　“刚下高铁。”
　　安然和司机配合着，三人很快把这堆东西放进了路虎揽胜的后备箱。
　　“陈先生，家里坐吧。”
　　“好。”
　　刚从小区地库里出来的路虎揽胜，很快绕了一圈又重新开向地库。
　　车内陈澈问道：
　　“南姐离开公司，没回家吗？”
　　安然如实道：
　　“秦总应该是去见亲人了。”
　　陈澈恍然又疑惑道：
　　“南姐回家怎么没带小安姐去？是不舒服吗，这次麻烦你了。”
　　“您别客气陈先生，我没事。”
　　安然甜美一笑，随即看向前面道路打开转向灯进入地库后继续道：
　　“秦总猜到陈先生会回来，所以让我特意等着，没想到还真是。”
　　秦雅南还真的猜对了，陈澈会在今天晚上回京，只是没有跟安然说。
　　安然难得提前下班，四点多吃完饭都准备去健健身、游游泳的，没有想到陈澈回来了，不过她倒是无所谓。
　　另外秦雅南回家里从来都不带她，并不是今天才不带。
　　有甚者都可能不是回家里，至于去哪安然也不清楚，秦雅南很神秘。
　　别看她是对方的助理和管家，但对方的父母她都没有见过。
　　别说见，都没听见打电话。
　　对方叔叔她倒是知道，不就是恒信集团的董事局主席嘛。
　　至于其他的，她就不知道咯。
　　“是吗？”
　　陈澈诧异秦雅南猜到自己回京，不过对方不在家，属实有点遗憾。
　　而不等他继续追问秦雅南去哪了，安然便把车停进了车位。
　　陈澈走下车，看着身材矮小的安然走向后备箱，途中不由夸赞道：
　　“小安姐今天格外漂亮，我是不是打搅你了，你这是要去约会？”
　　今天安然穿了件黑色方领短袖，下身则是一件米白色不规则的包臀裙。
　　多了一丝性感，又很温柔。
　　听到他的话，安然楞了楞，随即打开后备箱带着笑意摇头道：
　　“陈先生就别打趣我了，我是专门等您的嘛，听说您看了一个新项目。”
　　“是…”
　　陈澈没拿行李箱，秦雅南今晚指不定啥时候回来呢，他就不住了。
　　示意安然拿那些礼盒，他简单说了一下得物的情况，随对方上了楼。
　　把送给秦雅南的礼物先放进次卧，陈澈拿着cocohandle小号链条包道：
　　“小安姐，这是送给你的。”
　　安然见状受宠若惊道：
　　“谢谢陈先生，让您破费了。”
　　价值几万块钱的包说送就送，安然一时对陈澈的好感更高了。
　　陈澈笑道：
　　“那小安姐你先看着，我给南姐打一个电话，看她什么时候回来。”
　　安然点头示意陈澈去沙发那边坐，转头走向了外面的厨房。
　　小客厅里很快传出通话音，电话拨打了近十几秒才被对方接通。
　　“南姐，你在燕京吗？”
　　电话那边很快传来御姐音：
　　“我在，你回来了？”
　　陈澈道：
　　“对，我现在已经在家里了，小安姐在我旁边，我想问你什么时候回来。”
　　秦雅南道：
　　“你想吃什么让张姐给你做吧，我估计晚上就算回去也是九点以后。”
　　陈澈道：
　　“你在哪里啊，需不需要我接你？”
　　秦雅南那边迟疑了一下道：
　　“我在姥姥这里，你别等我了，没什么事我先挂了，等我回去了说。”
　　“诶。”
　　电话直接被那头挂断，刚好安然端着水过来，陈澈不禁抬头问道：
　　“南姐的外婆也在燕京吗？”
　　安然放下水摇头道：
　　“陈先生这些我不清楚。”
　　陈澈拿起水杯喝了一口，知道问不出什么后，思忖着站起身道：
　　“那小安姐，我就不多待了，你是不是要出门啊，正好我们一起。”
　　安然看了眼时间道：
　　“陈先生不吃个饭吗？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不了，南姐既然不在，我正好还有一些礼物要送给别人过去一趟。”
　　陈澈话落，注意着安然的神情，然后把编辑好的短信发给了秦雅南：
　　——————————————
　　“有什么事跟我说，我在。”
　　——————————————
　　他为什么要送礼物给安然，除了对方人比较好、身居要职外。
　　更多还是为了把水搅浑。
　　就像让江礼俊送许嘉柔回家，他就是故意的，他可以送许嘉柔也可以送安然，或者其他任何人，包括礼物。
　　在秦雅南面前他不能明确边界感，他既不能放浪形骸，也不能忠贞不渝。
　　当然，礼物别送重就行，如果送南姐的和别人一样，不如不送。
　　陈澈要走，安然自然没有任何的意见和阻拦的必要，两人很快离开客厅。
　　随着对方走向入户门，他想到自己可能晚上跑来跑去，问道：
　　“小安姐，家里还有什么车？”
　　安然闻言道：
　　“在抽屉里，您挑吧。”
　　走进入户厅里面，陈澈打开那个放车钥匙的抽屉，还是震撼。
　　宾利、梅赛德斯、劳斯莱斯、阿斯顿马丁、保时捷、宝马等应有尽有。
　　陈澈把马丁的车钥匙拿在手里，身后安然似想起什么，连忙道：
　　“陈先生，秦总在万柳书院有房，我已经让人收拾好了，您如果不在这边住的话可以去那边，方便您工作，而且您上次让我买的车还有半个月左右时间到，秦总先给您准备了另一款，也放到了万柳书院，我这就去拿钥匙，陪您过去看看。”
　　一时间安然说了不少，陈澈听在耳朵里一愣一愣的，不禁拦住她道：
　　“先不用了，不如等南姐回来再一起过去吧，今天先这样辛苦小安姐了。”
　　“陈先生您不用客气。”
　　见陈澈不准备去，安然也没强求，但还是走进屋里取出门禁卡道：
　　“这些是万柳的卡，您收好。”

第159章 完美的梨型身材少妇
　　“到了陈先生，是这辆车。”
　　…
　　安然带着陈澈在地库走了片刻，很快来到一辆低矮轿车前面。
　　这车盖着灰色布，陈澈主动解开上面几乎没有灰尘的车罩，问道：
　　“小安姐我一直想问，为什么南姐买这么多车，她特别喜欢车吗？”
　　安然在对面帮忙，解释道：
　　“秦总是比较喜欢驾驶，好像也是格外喜欢收藏各种汽车，不过也有很多车都不是秦总买的，而是别人送的。”
　　陈澈疑惑道：
　　“别人送的，可以说是谁吗？”
　　安然如实道：
　　“具体是谁送的我不知道，应该是秦总的家人，我只负责对接品牌商。”
　　陈澈迟疑着道：
　　“是恒信的华叔叔送的吗？”
　　安然楞了楞：
　　“应该是，我也不太清楚。”
　　谈秦雅南的隐私，安然不像陈澈那么有恃无恐多少有点被动，又忙道：
　　“像这辆车，自去年年底上牌以后秦总只开过一次，中间我只是按时保养就几乎没怎么开过，但安全上您放心。”
　　陈澈恍然的点头，而随着灰色的车罩被拿下来，一辆在地库灯光下崭新又精美绝伦的超级轿跑便展现在眼前。
　　宝贝蓝外观红色内饰，经典的鲨鱼脸前身，流畅的线条漂亮的不得了。
　　这就是阿斯顿马丁DB11。
　　落地超300万。
　　陈澈按下车钥匙解锁，等安然把车罩折叠好后，他接过来示意道：
　　“小安姐，你把车开过来吧。”
　　“好。”
　　两人没在车库待多久，陈澈很快搬完东西和安然告别，开着车扬长而去。
　　感受着在车内都十分明显的轰鸣，陈澈扶着方向盘打量着内饰，又把目光放在前面道路，拿起手机操作一通。
　　他把电话打给了苏婉婷，让对方直接打车过去，说了自己很快就到。
　　正是晚高峰时期，路上稍微堵了那么一下，阿斯顿马丁在二十分钟后，闪着灯拐进霄云路慢慢停了下来。
　　在辅路边，陈澈看到一个女孩正抓着包包等待着，她穿着白色衬衫牛仔短裙，简单随性的同时很有气质。
　　“上车。”
　　陈澈打开车窗对苏婉婷示意，对方看见是他，不及多想连忙点头应好。
　　苏婉婷坐进副驾驶，小心翼翼的关上车门后，打开包包的同时道：
　　“老板，您回来了。”
　　“嗯。”
　　陈澈点头，等对方着急忙慌系上安全带，他也松开刹车重新看向前面。
　　阿斯顿马丁拐进岔路，在通过一段中心喷泉环路后来到小区的西北门，苏婉婷打开车窗，给过来的礼宾员示意业主卡，阿斯顿马丁便轰鸣着进入小区。
　　看着道路两边绿油油的景观，陈澈不得不感慨，这个小区的确不一样。
　　陈澈不在的时间里，苏婉婷用自己的身份证帮他租了个房子。
　　就是霄云路8号小区，是一个450平左右的大平层，位置不错在3号楼。
　　3号楼距离地库入口不远，陈澈在苏婉婷指挥下，直接停进了房子里带着的车位，打开后备箱拿上东西。
　　12万一个月，10万佣金。
　　陈澈租这个房子，一口气花了足足将近160万，租了一年的时间。
　　160万租一年，好像有点不值，但他现在的资金链已经没有那么紧张了。
　　房子独门独户独厅，走出电梯就是入户前厅，装修是简欧式风格。
　　刷卡推开双开入户门，苏婉婷提着劳力士的包装袋进门道：
　　“老板，房间已经准备好了。”
　　进门右手是休闲厅左手是客厅，整个房子的格局是四室三厅五卫。
　　这房子里面有保姆间，且保姆区有自己的电梯，简单来说就是不走正门。
　　现在房子里当然没有保姆，陈澈租这个房子只是为了有一个落脚点，他住的时间肯定没有苏婉婷住的多。
　　打量着有点过时的装修，陈澈通过落地窗看向广阔的朝阳公园问道：
　　“你的东西都搬过来了吗？”
　　苏婉婷迟疑道：
　　“还没搬完。”
　　抬头望着陈澈，苏婉婷有点不知道说什么好，有一点点心慌。
　　房子租下来后陈澈说是让她住，她当时差点以为是自己听错了，且不愿意，毕竟秘书和老板住在同一屋檐下…
　　不过陈澈却说，他基本不在这套房子里住，还是喜欢住酒店。
　　苏婉婷当初是在电话里听到这些，她第一想法是感觉陈澈可能是人傻了。
　　放着这么好的房子不住，反而去住酒店的行为，不是她能理解的。
　　陈澈当然不知道苏婉婷的心声，他很快把自己的东西放进主卧，观察着主卧可以看到的风景长长的舒一口气。
　　虽然是租的。
　　但这也算是有自己的大平层了。
　　他租这套房子，最大的需求主要还是弄个根据地放东西，而选择霄云路8号，是因为这边地理位置特别好。
　　望京、知春路、国贸，这大概就是他在燕京市最常去的三个地方，霄云路8号的位置真是去哪里都方便。
　　还有一个原因是他有钱了，他目前还有近两千万的流动资金，而那些公司的储备资金里并不包含这两千万。
　　虽说是贷款，但他也能周转过来，再者老爹不是还有一部分钱没给他嘛。
　　虽然他不是实现了财富自由，不过有些钱该花还是可以花的。
　　买劳力士、租房子，他还让安然买了一辆迈凯伦呢，先享受了再说。
　　其实他一开始最想去壹号院，但那边没有出租房源，而现房他又买不起。
　　那就先这样，以后不行自己在这附近盖一座小区，多大的事儿。
　　陈澈心情不错的走出卧室，苏婉婷呆呆的坐在客厅，见他出来后连忙从沙发上站了起来，略带着一丝紧张道：
　　“老板，您吃饭了吗？”
　　陈澈把劳力士包装盒递给苏婉婷，示意对方去外面说，嘴上道：
　　“你也没吃吧，一起去吃点。”
　　苏婉婷接过包装袋，很听话的跟在后面走出房子关上了门。
　　小婉婷对陈澈有一种天然亲近，毕竟算是老乡嘛，两人的方言都差不多。
　　不过陈澈太年轻而且帅气，大家又年龄相仿，有时候反而不自在。
　　但陈澈不似她想的那么多，直接开车带对方前往望京那边的一家海底捞。
　　和燕京大部分餐厅一样海底捞并没有停车位，陈澈只能停在路边。
　　“诶，把不用拿表。”
　　阿斯顿马丁停好后，见苏婉婷伸手去拿后排的劳力士，陈澈道：
　　“先在车里放着，我们去吃饭。”
　　“好的。”
　　苏婉婷答应一声没有多问，她低头找寻着开门的开关，而正在这时，主驾驶的车窗便被人从外面轻轻敲响。
　　陈澈刚解下安全带，闻声下意识以为这边有交警，转头看过去时…
　　“你好帅哥。”
　　随着“吱～”的电动升降，透明的主驾驶车窗被陈澈降下看向来人。
　　那人站在主驾驶外面，躬身打量过陈澈一眼又瞥了眼苏婉婷，娇柔道：
　　“你们能不能再往前面开一开，我也想停进来，麻烦你了帅哥。”
　　听到女人的声音，可能是胳膊放在出风口吧，陈澈的汗毛直接立了起来。
　　并不是因为女人的声音刺耳，也不是女人的态度不行。
　　相反，女人的态度特别好，搭配红润的脸颊似有撒娇的意味，而且声音特别好听，柔媚异常还带着一丝丝磁性。
　　陈澈看着窗外媚眼如丝、粉面桃花表情似娇似嗔的性感女人不禁感慨。
　　最近真是他妈捅了美女窝了。
　　女人并不是倾国倾城的神颜，从陈澈的审美来说，不比阳妮筱等人漂亮。
　　但是她的气质，准确来说是性张力，简直吊打阳妮筱和龚冰妍。
　　容貌可能只是一般大美女，也看得出她是化了很明显的妆，素颜肯定比不上阳妮筱等女，但化妆后真是绝了，盛开的玫瑰就是比花骨朵要更有吸引力。
　　长脸、长中庭、高眼位的长相，令她有一张不俗可以被称为美的脸，厚厚的嘴唇挂着嫣红，一颗跟金泫雅一般的美人泪痣，让她脸上写满了风情万种。
　　这个世界没有甜妹是不行的，但可爱在性感面前，真的一文不值。
　　要不是两人离的太近，陈澈可能真的会忍不住吞口水，这也太诱人了。
　　尤其是女人那硕大的…
　　真的特别特别特别特别大。
　　目测得F了，是陈澈在现实生活中遇到最大的，当然也可能是垫了东西或者是bra的加成，但最少也是D了。
　　打量了一眼，陈澈很快收回目光，又看向前面的面包车提醒道：
　　“稍等，我看看。”
　　陈澈示意打开车门，那女人反应过来也往后退了两步让出位置。
　　女人在旁轻声解释道：
　　“后面的地方不够停车，刚好看见你还在车里，所以就想着你能往前一点。”
　　陈澈很快从车头处回来，望了眼女人指向的地方，在阿斯顿马丁后面的空位旁，此时正停着一辆保时捷911。
　　站在女人面前，陈澈还是忍不住瞟向女人的身段，转头吞了口唾沫。
　　是他土狗了。
　　关键是来之前他也没个准备啊。
　　女人虽容貌算不上神颜，但加上身材和性张力，完全称得上是一个极品。
　　此时对方穿着一件高腰灰紫粉碎花雪纺连衣裙，身材凹凸有致、盘靓条顺，还是细腰宽臀完美的梨型身材。
　　穿着高跟鞋后她的身高1.76米，有一点点微胖，是那种恰到好处的微胖。
　　陈澈的审美可是很高的，他心里不到极品却漂亮的女人，已经是大众的女神级，尤其是美女稀缺的年代。
　　一天遇到两个极品尤物，陈澈的心里说不开心那是假的，不过表面上却是非常正经，几乎没有表情对女人道：
　　“我往前开的话，前面那辆车就出不来了，这后面的空间够停车了吧。”

第160章 姐姐的大，弟弟的也不小
　　“可是姐姐我停不进去啊。”
　　宋文雅把手放在胸前，掩耳盗铃般挡着遮不住的领口，语气郁闷。
　　她的声音很迷人，不似少女那般清脆悦耳，也不似女强人般冷静娴雅，更像是一只温柔成熟的黄鹂般莺莺脆脆。
　　勾人心魄、让人意乱神迷。
　　陈澈看着面前舔舐红唇双睫微垂，脸颊处粉扑扑的成熟女人，对上那双无比魅惑的桃花眼，只觉得美艳不可方物。
　　灰紫粉的碎花丝绸衣衫衬得她的肌肤柔嫩光滑，细窄的腰身完美的勾勒出成熟女人的妖娆身段，丰满的胸线含羞隐藏在褶皱丝绸领口下，美腿修长，腰肢芊芊。
　　女人虽没盘发，可陈澈一眼就看得出来，这是一个有男人滋润的女性。
　　曹操的陵墓就在陈澈老家不远处，他虽然更喜欢甜妹，但从小拜读三国对曹老板感兴趣的他，多少也有点…
　　思绪只在一瞬间，别管陈澈心里是怎么想的，此时的他目光异常清澈，脸上带着自信淡然的神情轻声道：
　　“你要是不介意的话，我可以帮你停进去，你出来的时候倒是也容易。”
　　宋文雅打量着高高帅帅，容貌清爽干净犹如高中生，打扮却偏成熟一些的陈澈，美眸妩媚含情娇笑着道：
　　“可以吗？那麻烦你了。”
　　陈澈看向宋文雅示意的方向，果然是后面的保时捷，他直接走了过去。
　　坐进车内，一股让男人完全受不了的香水味扑鼻而来，虽然并不难闻，但却给他一种迷人又危险的感觉。
　　宋文雅跟过来，探头道：
　　“帅哥，需要我坐副驾驶吗？”
　　陈澈调完座椅随口道：
　　“暂时不用。”
　　宋文雅闻言一愣，随即看着一脸认真挂挡扶住方向盘的陈澈美眸微眯。
　　不一会，陈澈一把把保时捷911倒进了的确距离不长的空隙。
　　他没熄火，在宋文雅没过来之前把口袋里的一张银行卡丢在座椅的缝隙。
　　“好了。”
　　陈澈走下车，宋文雅轻踩高跟鞋带着一跳一跳的兔子走过来夸赞道：
　　“弟弟，你车技真好啊，我平常碰见这种车位都不敢停的，还是你厉害。”
　　高手！
　　陈澈看着面前半熟的极品美娇娘，先不提对方那此时妩媚性感、娇弱欲滴的勾人神态，单单说的话就可见一斑。
　　20岁的男人最需要什么？
　　最需要认可！！！
　　你轻飘飘夸他一句，胜过在他面前卖弄风骚一百次，这不是夸张。
　　发现对方是个高手后，陈澈故作有些无措的呆愣两秒，指向保时捷道：
　　“其实也没有那么难，只要找好角度然后凭感觉倒进去就可以了。”
　　见陈澈单纯清澈又故作成熟，宋文雅不由嫣然一笑，扶着胸口嗔道：
　　“没想到刚夸了你，弟弟却是一点都不靠谱，如果单凭感觉就可以的话，那我自己不就可以倒进去了。”
　　陈澈腼腆一笑：
　　“我是说我的感觉，我也不知道该怎么解释，反正姐姐大胆一点就行。”
　　宋文雅扫了一眼站在马丁旁边的苏婉婷，眸光流转之间媚态若隐若现，玉手轻扶柔软腰肢，勾了一抹笑：
　　“如果有机会，我还真想知道你说的感觉是什么，不过现在你女朋友还在等你赶快过去吧，谢谢你了帅哥。”
　　陈澈看向苏婉婷，故意道：
　　“你说她啊，不用客气。”
　　宋文雅看着欲言又止，然后火速抬手示意离开的陈澈，拦道：
　　“诶，你们是要去哪儿啊。”
　　陈澈招手让苏婉婷过来，回头看向眉毛弯弯的宋文雅道：
　　“陪秘书出来吃个饭，你呢？”
　　秘书？
　　宋文雅有些诧异，但并没有说出来，只目光瞟向安静漂亮的苏婉婷。
　　陈澈的眼光是很高的，他说苏婉婷是普通漂亮的女生，但在其他人眼里，这已经是一个很漂亮的女孩子了。
　　对方是秘书的身份令宋文雅诧异，但她只把疑惑藏在眼底，面上道：
　　“约了人，也是吃饭。”
　　苏婉婷走过来，不吭不响只站在陈澈的身后，宋文雅见状顿时有了兴致。
　　陈澈没多待的意思，轻声道：
　　“那姐姐我们先走了。”
　　宋文雅见到这一幕，不由珉着笑意重新看向高自己半头的陈澈道：
　　“等一下，我也顺路。”
　　不一会，宋文雅从副驾驶拿出包包走向陈澈，且尝试着走到对方身边。
　　而见苏婉婷主动让出位置，她感觉颇为好玩的看向陈澈打趣道：
　　“没想到啊，你还是大老板，我还以为你现在是个还在上学的学生呢。”
　　陈澈眨眨眼道：
　　“姐姐也很大呀。”
　　宋文雅闻言一愣，下意识低头看向自己的胸口，抬头看着陈澈嗔道：
　　“哦，我哪里比较大了？”
　　陈澈回头道：
　　“姐姐不是大老板吗？保时捷911而且还是新款，落地三百多万了吧。”
　　见他虚晃一枪，宋文雅娇笑道：
　　“原来你是说这个啊，那姐姐确实是很大，但弟弟的也不小呀，马丁呢。”
　　马的丁丁确实不小。
　　又长又c…
　　陈澈要是有马丁，全天下的荡妇都能踏破他家的门槛求着他爱爱。
　　一路走来两人唇枪舌战，但也没有走太久宋文雅便停下来道：
　　“我到了，就…”
　　不等宋文雅把话说完，陈澈抬手指着旁边热闹非凡的餐厅惊喜道：
　　“就这么巧，你也在这边吃？”
　　宋文雅闻言不经意的再次打量了一眼帅气干净的陈澈，嫣然笑道：
　　“是挺巧的，那一起进去吧。”
　　没在门口停留什么，两人心照不宣的走进餐厅，感受着夜晚的烟火气息。
　　这是一家装修精美，有点偏中南亚风格的餐厅，有烧烤有东南亚融合菜，餐厅外面有露台是大排档露营氛围，里面则是热带雨林装修风格。
　　陈澈上一世也曾来过，并不是什么米其林，就是人均一百来块钱的餐厅。
　　因为吃过陈澈张口就来，半胡诌着餐厅的环境和菜品以及几次来的心得，而跟在他们身后的苏婉婷十分安静，只是静静看着餐厅环境忍不住推了推眼镜。
　　刚才在来的路上，陈澈还专门问过她吃什么，两人最后确定了海底捞。
　　不是要去海底捞吗？
　　海底捞什么时候长这样了。
　　不久，前面宋文雅环顾四周后好像找到了自己要约的人，示意道：
　　“那弟弟，我先过去了。”
　　“嗯。”
　　陈澈没有太热情也没有太冷淡，看到宋文雅修长玉臂指去的方向，他也假模假样的带着苏婉婷走向餐厅里面。
　　天色渐渐黑了，这个餐厅很火爆，加之今天周五更是座无虚席。
　　陈澈问了，现在没有位置需要等，就算是室内的位置这会也是没有的，
　　八点正是最忙的时候。
　　而苏婉婷在察言观色上面还真比不了阳妮筱，只看到了自己看到的：
　　“老板，我们不去海底捞了吗？”
　　陈澈转头提醒道：
　　“咱们好像是说来这家餐厅吧？”
　　看见陈澈的眼神示意，苏婉婷还是懵懵懂懂的感觉，不过很听话道：
　　“老板想吃的话我都可以。”
　　吃什么苏婉婷不挑，不吃都行，她除非白天特别累，否则晚上一般不吃。
　　而陈澈在前台和老板问了好几遍，外面的确没办法腾出位置后。
　　他放弃了！
　　他们刚才的确是要去海底捞，只是宋文雅要去这里，他才会跟着进来。
　　他为了什么不言而喻。
　　妙妇，谁人不喜欢？
　　既然喜欢那就应该争取，至于行不行能不能，只有试过以后才知道嘛。
　　宋文雅很极品，是既漂亮妩媚又令陈澈动心的人妻少妇。
　　物以稀为贵，所谓极品。
　　漂亮的少妇有很多，但每个人都有自己的审美，心不心动主要看眼缘，尤其是陈澈的要求还特别高，世间能让他一眼心动的女人，其实也不是很多。
　　不过，无所谓了。
　　陈澈没有“必须得到”的怪异癖，很快带着苏婉婷走向餐厅外面。
　　女人嘛，尤其是不准备结婚的，得不得到对于陈澈来说没有那么重要。
　　再大的心动，对于他来说终究不过是昙花一现，所谓的美色到头来不过是黄土一捧，鲜花再美丽也不过盛开时。
　　当然，陈澈并不是一个可以无条件拒绝女色的人，当离开餐厅后，宋文雅刚好在众多男人的瞩目中停了下来。
　　“呀，怎么了这是？”
　　宋文雅见陈澈两人出来，不禁带着笑意询问，她借着上厕所进入餐厅里，其实就是为了看这两人坐在哪里。
　　陈澈如实道：
　　“上次来还没这么火爆，没想到现在没位置了，我们准备换个地方。”
　　宋文雅闻言不禁环顾四周，虽然她并没有吃过，但这家店的生意确实好，而见陈澈这是要走，她忙拦住去路问道：
　　“你不是说这家店好吃嘛，不如我们一起拼个座，是只有你们两人吗？”
　　陈澈看着始终带着笑意的美娇娘，没去问苏婉婷的意见，反问道：
　　“合适吗？你不是还约了人。”

第161章 宋文雅的漂亮闺蜜
　　“没关系，那是我闺蜜。”
　　宋文雅笑着回答，她望着态度不是很明确的陈澈，顿了顿又道：
　　“那张桌子刚好可以坐四个人，你们可以先点餐，等有位置了再换也行。”
　　见宋文雅说话进退自如彰显大方，陈澈没有当即咬钩，以退为进道：
　　“还是算了吧，万一你闺蜜没有姐姐那么大方，那我不是自讨无趣嘛。”
　　宋文雅白了他一眼道：
　　“她不会的你放心，只是临时搭桌吃个饭而已嘛，又不是要干什么。”
　　见宋文雅给了态度，陈澈这次便没有太客气，点点头随对方走向外面。
　　美女的闺蜜也是美女。
　　刚才陈澈就看到，宋文雅是陪一个女人吃饭，还是一个背影极美的女人。
　　三人走到餐桌旁，宋文雅不顾其他人的目光，直接对自己闺蜜笑道：
　　“馨馨，帅哥来找我们拼桌了。”
　　她那位闺蜜抬起头，等看见陈澈两人的同时，宋文雅又解释道：
　　“现在餐厅没位置了，帅哥美女刚才帮了我个忙，你不介意暂时拼桌吧？”
　　柳馨看向陈澈二人，又看向一旁满面桃红的宋文雅，柔声细语道：
　　“没关系。”
　　见她同意，宋文雅直接示意陈澈两人坐在对面位置，嘴上笑道：
　　“别愣着了，快坐吧。”
　　陈澈没客气，示意苏婉婷坐在柳馨的对面，自己也坐下来解释道：
　　“刚才帮忙谈不上，只是举手之劳，来之前没想到这家餐厅现在这么火爆，你们点菜了吗？不如一起我请客。”
　　宋文雅故作惊喜道：
　　“还是大老板大方，不过我们三个女人陪你吃，倒是值得被你请客。”
　　陈澈直接招呼服务员，随即看向身边三个漂亮的女人，展颜笑道：
　　“请美女吃饭，跟是不是大老板没有关系吧，不还是因为缘分到了。”
　　宋文雅咯咯笑道：
　　“是挺有缘分，就是不知道帅哥想请我们吃多么大缘分的晚餐呐。”
　　陈澈接过菜单，递给柳馨道：
　　“也不知道你们喜欢吃什么，那就按照自己的喜好选吧，别让我选错了。”
　　柳馨见状摆手道：
　　“不用了，我刚才已经点过了，你们点你们的就好。”
　　餐桌上此时虽然没有菜，不过却有两杯饮品，的确像是在等菜的模样。
　　宋文雅站起身笑道：
　　“好了逗你的帅哥，我们俩刚才的确是点过了，你点和这位美女的就行，那你们先聊着，我先去一趟洗手间。”
　　宋文雅扭着性感腰肢离开，而她每经过的地方都能再一次引起男人窥视。
　　餐桌前，随着刚才宋文雅的介绍，三人之间并不算很尴尬。
　　可能柳馨会有一点、苏婉婷也会有一些不自在，但陈澈脸皮很厚的。
　　他不但不尴尬。
　　此时反而又惊又喜！
　　瞥向对面玩手机的柳馨，他继续看向菜单，嘴里随口问着道：
　　“馨姐需要再喝点什么吗？”
　　柳馨听到这个称呼楞了楞，一开始还没反应过来，见到陈澈自信随和的眸子，才微微摆手露出笑意拒绝道：
　　“不用了谢谢，你们点。”
　　见柳馨还是如记忆般温柔，陈澈很是自来熟的没有客气道：
　　“好，那等一下我再问。”
　　闻听此言，柳馨的目光落在陈澈的脸上，又不禁看向一旁的苏婉婷。
　　对于陈澈两人要拼桌这种事，柳馨自然是不太情愿的，尽管对方两人的外形条件不错，而且态度也很好。
　　不过既然是宋文雅邀请的，她就算想拒绝也没机会，反正只是吃饭。
　　她的态度不冷不热，只是因为性格原因看着比较温柔一些。
　　如今的柳馨和后世有点不一样，但几乎大差不差，只是更年轻、更温柔，少了一些后世陈澈所感受的气场。
　　柳馨继续看向手机，陈澈则不经意的打量着她，心里真是又惊又喜。
　　惊的是在这里遇到柳馨。
　　喜的是遇到这个时候的柳馨。
　　此时在他面前的柳馨，就是今天遇到的柳森亲姐姐，也是他惦念的极品。
　　上一世两人的感情很好，要不是当初因为赵小曦，两人说不定在2023年底就已经修成正果，软饭他就吃上了。
　　在没有认识柳馨之前，陈澈和一个叫赵小曦的模特玩过，渣了对方，后来在柳馨的公司遇到且闹了一场乌龙以后，柳馨对他的好感肉眼可见的瞬降。
　　柳馨就是因为被背叛离婚的，最受不了的就是男人三心二意。
　　赵小曦是陈澈以前的故事，柳馨并没有现在的证据，但还是和他感情淡了。
　　柳馨和秦雅南一样，其实通过接触多多少少知道陈澈渣，但感觉这种东西不是人类轻易可以控制的，人都有侥幸心理，就像老人的话或许真的有道理，但年轻人还是前赴后继：“不撞南墙不回头”。
　　秦雅南并没有逮到陈澈放浪形骸，所以可以装作什么都不知道。
　　柳馨当初也是如此，被陈澈哄着有了感觉、感情升温，只是赵小曦的出现，就像是给她泼了冷水，让她清醒了。
　　陈澈喜欢柳馨，甚至想过娶对方，娶一个离过婚还带着孩子的女人。
　　毕竟柳馨漂亮、身材好、有钱，而且还很温柔体贴，虽然不如秦雅南大气，但上一世对陈澈已经仁至义尽。
　　然而赵小曦的出现，直接打破两人的关系，陈澈后来也放弃了对方。
　　他这个人喜欢钱、喜欢权，喜欢声色犬马，但又双标的不喜欢被这些束缚。
　　就像和家里有市县高官背景的相亲对象相亲，其实他听话一点，两人不是没有机会，他也可以完成阶层翻身。
　　就像和柳馨的关系陷入僵局，其实只要他下定决心娶对方、为对方改变，他也可以直接一跃获得千万身价。
　　可能换成别人早就上了。
　　但陈澈不喜欢拾人牙慧吠形吠声，不喜欢被别人所束缚。
　　对比有权有势，他更想要自由。
　　他更想是自己有权有势，而不是通过结婚的方式完成阶层跨越。
　　他富过，所以不至于穷怕了一股脑的往上爬，他心里很清楚要的是什么。
　　他喜欢钱、权，喜欢声色犬马，但又双标的不喜欢被这些束缚，那只有一条路可以走，就是自己有权有势。
　　当董事长，当老板的感觉就是好，既可以享受又没有束缚。
　　有权有势带给陈澈最大的爽感就是不需要为难，不需要瞻前顾后，下面的人都听自己的，而自己上面已经没有人了。
　　他知道柳馨不喜欢三心二意的人，但这一世他还是想试一试。
　　…
　　“小苏，你来点。”
　　陈澈心不在焉的点了些烧烤，随即把菜单递给旁边的苏婉婷。
　　而听到小苏二字，柳馨不由抬起眸子望去，和陈澈对视上又低下脑袋。
　　看见柳馨不好意思的一面，陈澈眼里的贪婪一闪而过。
　　区别于宋文雅，柳馨就是相当完美的女人了，肤如凝脂体态婀娜，净身高1.73米，身材是高挑有型、丰腴饱满。
　　她今天身穿一件粉白色无袖蕾丝连衣裙，裙下摆到大腿处，将两条修长的美腿映衬的更加白皙动人，为她增添着国色天香的气质，又妩媚有纹身，长发披散在丰挺的胸前，完美的身材比例十分动人。
　　柳馨的相貌也堪称绝色，白皙的皮肤、纤细的眉毛、微挺的鼻梁、一头漂染过微微泛黄的长发被高高挽起盘在头上，粉颈修长，既优雅又不失性感。
　　此时她白皙纤细的颈脖微微垂成，形成一道优美的弧线，餐厅外面昏黄的灯光落在她的粉颊，细细的绒毛像被洒了一层金粉似的朦朦胧胧，迷人至极。
　　柳馨的容貌、身材、衣服加上那个盘起的少妇发型，真特么杀人。
　　真是酒不醉人人自醉，陈澈现在还没有喝酒呢，便感觉体内有些燥热。
　　这大概就是姐姐的魅力吧。
　　陈澈是更喜欢妹妹的，但跟妹妹在一起他都是心里欢喜，带动着身体反应。
　　可姐姐不一样了，姐姐一般都是让他身体反应带着心跳动。
　　那种感觉，更叫他欲罢不能。
　　毕竟身体反应这玩意又不是人可以完全克制的，不然也不会叫反应了。
　　场间，陈澈打量着近在咫尺却无尽人非的美人，柳馨很快察觉到什么重新抬起头，两人目光对上他真诚问道：
　　“馨姐，我能这么叫你吗？”
　　柳馨有点不适应，不由抬手把脸颊上的碎发捋到耳边，柔声道：
　　“你应该年龄不大吧？”
　　陈澈点点头道：
　　“嗯，应该比你们小一点。”
　　柳馨没有说同意，也没有不同意，对比上一世的初见，对方更加扭捏，似乎是受不了陈澈的主动和目光。
　　不过这也对，柳馨现在还没离婚，且刚生了宝宝正是幸福时候呢。
　　陈澈在对方眼里，先不说心里的感觉怎么样，终究是丈夫以外的男人。
　　见柳馨没有跟他多聊的意思，陈澈没有失望没有其他情绪。
　　只是心里忍不住在想，柳馨是什么时候离的婚，他什么时候下手比较好。
　　宋文雅走回来，便看见陈澈微微伸着脖子看向柳馨，不禁问道：
　　“你们在聊什么呢？”

第162章 多好的一个弟弟啊
　　“我在问馨姐的年龄。”
　　陈澈看着宋文雅坐在自己对面，不由带着一丝单纯直白的道：
　　“但是馨姐不肯告诉我。”
　　宋文雅一愣，看向也有点诧异陈澈会这么说的柳馨，她不禁打趣道：
　　“小嘴这么甜啊，我才离开这么一会馨姐都叫上了，不过你不知道女人的年龄不能轻易问嘛，能告诉你才怪呢。”
　　陈澈珉嘴笑道：
　　“你们是好朋友，我想着知道了馨姐一个人的年龄就可以知道你们两个人的，我这个人不喜欢喊别人姐姐，我得看见心甘情愿的东西才能叫的心甘情愿，不一定是准确年龄，说个大概也可以啊。”
　　见陈澈加上自己，宋文雅不由满满笑意的打量着这个小男人，道：
　　“我和馨馨都大学毕业五六年了，这个答案不知道你满不满意。”
　　陈澈故意往低了说道：
　　“你们是二十五六岁，挺年轻的。”
　　“哈哈哈。”
　　宋文雅当然看得出陈澈是故意的，只是看得出又怎么样，她还是高兴。
　　就连旁边一直端着姿态的柳馨，也不禁被她的笑弄的莞尔。
　　咯咯咯笑着，宋文雅道：
　　“那弟弟你呢，现在是成年了还是没成年，这些该你说了吧？”
　　陈澈笑着道：
　　“不满两位，我没有具体的年龄，所以还是不说的好。”
　　宋文雅闻言好奇道：
　　“没有具体年龄是什么意思？”
　　陈澈的话，也同样勾着旁边二女，尤其是苏婉婷那都是仔细聆听。
　　被三女神态各异的望着，陈澈看着对面的两位极品大美女，很快道：
　　“我，18岁的脸蛋、20岁的身体，22岁的学识、24岁的见闻、26岁的心智、28岁的心态、30岁的家底、40岁的气运、50岁的机遇、60岁的城府、70岁的气量、80岁的福气。”
　　见陈澈说着说着不说了，宋文雅差不多得到了答案，故作好笑道：
　　“怎么后面没有了？”
　　陈澈摊摊手道：
　　“有些东西强求不来的，没有就没有了呗，能有这些我就心满意足了。”
　　宋文雅咯咯咯笑道：
　　“20岁，确实是小弟弟。”
　　柳馨今年是27岁，宋文雅应该是年龄更大一些，但应该都没超30岁。
　　大了七八岁，的确是弟弟。
　　场间陈澈和宋文雅聊天，柳馨和苏婉婷是几乎不说话的存在。
　　不一会，烧烤串被端了过来，陈澈要了鲜啤宋文雅也果断换成了酒。
　　宋文雅和柳馨都是少妇儿，只是她们俩却是不同风格的女人。
　　柳馨是轻熟风少妇，从打扮和性格上可以看得出，还是保留着少女心，她的熟在于心，温柔体贴有气质。
　　除了无法容忍背叛，陈澈几乎挑不出柳馨的毛病，会撒娇会耍酷、解风情懂韵味、上得厅堂、下得厨房。
　　柳馨属于是保留着少女感的少妇，容貌也是相对干净一些，不会太过于浓妆艳抹，属于是知性大姐姐类。
　　有点像林志玲…
　　宋文雅则不然，为人妩媚多娇、性感火辣，性格上也更加开放和主动。
　　烈焰红唇、媚眼如丝、细腰宽臀、丰腴饱满、妩媚多姿。
　　宋文雅不似柳馨那么干净，反而更喜欢化着稍微多一点的纯欲妆，穿衣风格上也是极为大胆和热情、主动。
　　这是一个外表正值成熟期，甚至天然自带小姨、后妈感的女人，她的少妇形于外表，丰腴完美的梨型身材加上也算不低的身高，真的让她完全驾驭性感妩媚的小妈感，尤其是媚眼如丝含情脉脉时，真是天底下最直接的刀，明晃晃的。
　　而妩媚的宋文雅能和柳馨做闺蜜，说明对方也有一定的少女心，这些从聊天中就能看出来，对方并不是随便骚的女人，还需要一把开启潘多拉魔盒的钥匙。
　　…
　　“雅姐，馨姐。”
　　时间来到九点一刻，陈澈的目光从黑金迪通拿上移开，看向前面道：
　　“我有个朋友突然有事找我，我可能得先过去一趟了。”
　　宋文雅轻珉红唇诧异道：
　　“是现在吗？不如吃完再走。”
　　陈澈瞥了眼只是看来，却并没有什么表情波动的柳馨，对宋文雅道：
　　“好像是急事吧。”
　　说着话，陈澈亮出手机微信二维码放到两个女人的面前，又道：
　　“账单可以发我微信上我来付，这次是我的错，下次再好好补偿两位。”
　　宋文雅陪陈澈喝了不少酒，此时更是媚眼如丝双颊绯红，目光不舍。
　　不过柳馨和苏婉婷还在，宋文雅并没有多说什么，很干脆的准备起身相送。
　　陈澈见状阻止道：
　　“雅姐别送了，我们微信联系吧，争取下一次好好弥补我的过失。”
　　宋文雅娇嗔道：
　　“别只说话，要提前准备好，否则下个月我就不在燕京还补偿个头？”
　　陈澈诧异道：
　　“不在燕京了，去哪儿？”
　　宋文雅娇笑道：
　　“快去忙吧，以后再跟你说。”
　　陈澈见状瞥向只喝了一点酒，却比宋文雅脸还红的柳馨，转头道：
　　“那好吧，那我们就先走了。”
　　宋文雅见他抬起脚，还是有点不舍得这么轻易放过陈澈，拦道：
　　“真不用我送啊？”
　　“下次见。”
　　陈澈摆手示意，随即直接转身带着没喝酒的苏婉婷离开了餐厅。
　　等那高挑清瘦的背影消失，宋文雅仍然难掩依依不舍的神情呢喃道：
　　“多好的一个弟弟啊。”
　　一旁柳馨扶着额头诧异道：
　　“怎么，喜欢上了？”
　　宋文雅重新坐下，见到柳馨眼里的不解和一丝丝打趣，不由嗔道：
　　“你说的是废话，不喜欢干嘛让他过来拼桌啊，可惜这是一个小滑头。”
　　其实单论容貌和身材，陈澈不足以让宋文雅完全心动、依依不舍。
　　主要还是这个男生条件又好，而且比较幽默风趣又自信。
　　就拿陈澈说什么20岁、30岁来说，二十出头的女生可能觉得无聊，但对于即将奔三的宋文雅来说，一个男人成熟稳重的同时有点孩子气，属实极品，而且陈澈身高和容貌都不错，极品中的极品。
　　可能这种趋近于完美的男人世界上有很多，但能遇见的概率特别小，且就算遇见了对方万一看不上她呢。
　　而陈澈不但有这些条件，对她的态度和聊天氛围都特别恰到好处。
　　这些加在一起彻底让她有了心动，如果不是柳馨在，她可能忍不了进攻。
　　啪啪啪嘛，吃亏的又不是女人，如果真能咬到陈澈这颗青涩又明显甜脆的小苹果，不失为人生的一大趣事。
　　如今陈澈走了，宋文雅倒是不隐瞒自己的心思，不过也没有犯什么花痴。
　　柳馨看着闺蜜如此，玉手握拳抵在脸颊上带着醉意，不解道：
　　“我没看出他怎么滑啊？不是挺好的一个人，就是年纪太小了点。”
　　宋文雅正准备拿起筷子，闻言不由咯咯咯笑了起来，举起手机道：
　　“你信不信，我把这顿饭的账单和金额发过去，这小男人不会付款。”
　　柳馨闻言诧异道：
　　“应该不会吧，这顿饭没多少钱，他口口声声要付钱，不至于白吃吧。”
　　宋文雅摇头一笑：
　　“就是因为没多少钱，他更不付，他在把握下一次的主动权。”
　　柳馨虽然不如宋文雅经验丰富，但也不是傻子，明白什么意思后笑道：
　　“你是怎么看出来的？”
　　宋文雅捋了捋秀发，道：
　　“我都怀疑他根本没有朋友找，是故意离开的，为的就是加深印象。”
　　宋文雅有句话没说，她怀疑陈澈是准备分而击之，把她和闺蜜各个击破。
　　别问她怎么看出来的。
　　柳馨看不出来只是因为见的少，但二十来岁的男生她见的多了。
　　那些男生见到她是什么样，陈澈在她面前什么样，真的很有对比性。
　　就算是有钱的富二代又怎么样，男人都一个样，都是色批。
　　可陈澈在她面前却有定力，那这个人不是傻子，就是段位太高了。
　　而从认识到现在，陈澈吃她的喝她的还把自己的联系方式要到了，如果这都是傻子的话，那天底下就没聪明人了。
　　而且最重要的是，自从陈澈见到柳馨以后，态度就模糊的很。
　　看似一直在和她聊天，却总是不经意的话里带上柳馨，装成单纯少年。
　　抛开一切不说，如果陈澈真是一个单纯少年的话，早在拼座之前就离开了，怎么可能坐在这里脸不红心不跳。
　　“好了。”
　　柳馨笑着摇头，脑海中浮现出陈澈干净的脸、活宝的样子不禁道：
　　“挺好的一个年轻大男孩，被你说成了心里有多么腹黑一样。”
　　宋文雅见闺蜜如此说，不禁苦笑对方还真是傻的可怜，忍不住道：
　　“这样，等会你跟他聊微信，你就说我喝醉了，你信不信他立马杀回来。”
　　柳馨噗嗤一笑道：
　　“我不信。”
　　宋文雅带着醉意道：
　　“你不信你就发，他保准回来。”
　　柳馨拿起手机道：
　　“那他如果不回来呢？人家就不能真有事啊，我看你已经魔怔了。”
　　宋文雅一愣，细细品味着柳馨这句话和此时的柔声，摆摆手道：
　　“好了不提他了，提提顾文烨吧，你最近是不是和他吵架了。”
　　提到丈夫，柳馨脸上的笑容僵了那么两秒，望着最会洞察人心的闺蜜道：
　　“还好吧，他工作忙。”

第163章 丸辣，狡猾的弟弟
　　“唉。”
　　宋文雅看着面前坚强的闺蜜，不知道该说什么好，只觉啤酒是真苦涩。
　　她们俩是十年的闺蜜。
　　她还是柳馨的学姐。
　　柳馨是2008级学生，她是2007级学生，她们都是毕业于华夏传媒大学。
　　因为当奥运会志愿者认识，后来一起加入模特队，感情就这么来的。
　　她们不是一种性格，但刚好互补，加之兴趣差不多所以反而感情很真挚。
　　俩人都不是富裕的家庭，某种意义上来说，共同话题还是很多的。
　　虽然家庭不怎么样，但她们两人学习优异，加之不俗的外表和身材，让她们当初看起来结局还算不错。
　　都嫁了有钱人，实现了阶级跨越。
　　宋文雅先不提，相比之下柳馨要更加幸福一些，要什么有什么。
　　对方老公是燕京人，父亲是燕京一位不大不小的领导，母亲是某国企领导，顾文烨本人更是留学归来自己创业，如今是一家软件编程的总经理，年少有为。
　　柳馨毕业后，去了一家京报工作当实习记者，因为采访一场互联网论坛活动，从而进入顾文烨的视野。
　　从小到大柳馨身边从不乏追求者，然而面对如此优秀的顾文烨，半年以后还是沦陷了，并且在前年步入婚姻。
　　柳馨家里普普通通，父母在洛阳一个县城里卖水果，供得起柳馨姐弟上学，但属实是一般到不能再一般的家庭。
　　柳馨完全是高攀了顾家，不过因为本人十分优秀，加之外表和性格都不错，最后还真的进了顾家大门成了顾太太。
　　婚后夫妻感情甜蜜，幸福美满，小两口关起门来过自己的日子。
　　然而自从怀孕后…
　　…
　　“是小弟弟的电话。”
　　餐桌前，微信来电的声音打断了聊天的闺蜜两个，宋文雅惊喜道：
　　“还没找他，他自己就来了。”
　　宋文雅笑着，随即接通陈澈的电话并且打开免提，放在了两人中间。
　　“喂，哪位？”
　　阿斯顿马丁车内，坐在副驾驶的陈澈望着窗外的风景，闻言苦笑道：
　　“姐姐没给我备注啊，还是说微信里小男人太多了，我都排不上号。”
　　宋文雅看向柳馨带着浓浓的笑意，随即烈焰红唇靠近手机道：
　　“呀，你排号了嘛？你也没跟姐姐说过这事啊，姐姐让你插个队好不好。”
　　咦～
　　就算是隔着手机，陈澈听到宋文雅酒后的娇嗔，也不禁起了一层鸡皮疙瘩，这种半熟少妇要是弄到床上叫…
　　那该有多爽啊。
　　来不及多想，陈澈笑道：
　　“插队就不必了，我还是希望在雅姐和馨姐心里是独一份的存在。”
　　柳馨之前没感觉陈澈怎么着，但经过宋文雅提醒后，再听的确不一样。
　　宋文雅却没在意，笑道：
　　“放心，你已经是独一份了，敢和我吃饭吃一半就走的，你是第一个。”
　　陈澈故作急切道：
　　“别啊姐姐我这不是有事嘛，再者刚说过你大气，你可不能小心眼呀。”
　　宋文雅嗔怪道：
　　“我发现不小心眼治不了你，就得让你知道姐姐不想让你走你却走了。”
　　陈澈笑道：
　　“好好，下次一定不像这次一样，纵使天塌地陷我也一定陪到底。”
　　宋文雅看向低头喝酒的柳馨，示意对方看过来，握着手机娇笑道：
　　“就会给姐姐画饼不见你做实事，说吧现在打电话干嘛，想回来了？”
　　陈澈应道：
　　“那肯定想回去啊。”
　　宋文雅示意柳馨，看猜的怎么样，这小子就是等她主动呢。
　　只是没等二女说话，原本踩上台阶的陈澈话锋一转，无奈又认真道：
　　“不过今晚就算了，我打电话过来是看看你们走了没有。”
　　宋文雅一惊，没想到陈澈没有按照她的设想走，心里又惊又喜道：
　　“走了怎样，没走又怎么样？”
　　陈澈很快道：
　　“如果走了，那我打电话过来就当是问一个平安咯，看你和馨姐安全到家没，如果没走的话，正好我公司的司机还没下班，你们喝了酒我不放心，让司机把你们送回去，至于你那辆保时捷可以叫个代驾一起走。”
　　宋文雅听的眼睛微眯，看向一旁略有惊讶的柳馨，对着电话娇笑道：
　　“哟，还是弟弟贴心又可靠，比有些男人强多了，不过姐姐现在有些担心呐，万一司机把我和馨馨拉到你家里，被你那个了怎么办，你要负责吗？”
　　柳馨闻言一惊，连忙白眼过去，这种事情怎么能开玩笑呢。
　　而且，你带上我干什么。
　　可陈澈却察觉到了言外之意，不过却装作什么都不知道，惊诧道：
　　“雅姐，这话可不敢乱说，我陈某人行得正坐得端，决不会做这种事，反正我知道你和馨姐安全就行了，先挂了。”
　　“哈哈哈，诶…”
　　宋文雅咯咯咯笑着，但看见突然就挂断的电话，不禁有点幽怨道：
　　“还是小孩脾气，这个臭弟弟。”
　　柳馨在旁摇头无奈道：
　　“你开这种玩笑我都快生气了，他听了能好受嘛，而且还是在电话里。”
　　宋文雅的确没想到，陈澈说着说着这么果断的挂断，但她坚信这个弟弟并没有生气，对方这是在挖坑呢。
　　而不等宋文雅说什么，一个白衬衫黑裤子戴着白手套的中年人走了过来。
　　“请问是宋女士和柳女士吗？”
　　宋文雅两人闻言抬起头，OGS的行政司机完颜建东解释道：
　　“我们老板让我过来接两位，我把车停在了旁边，麻烦两位留一个电话，等二位吃完饭了跟我打电话就可以。”
　　宋文雅没拒绝，只是在手机响起铃声的那一刻她才突然反应过来，丸辣，要被陈澈搞到手机号和住的地方了。
　　…
　　“老板，在哪边停啊？”
　　阿斯顿马丁主驾驶，苏婉婷紧紧抓着方向盘，紧张兮兮的询问着。
　　马丁的油门还是很硬的，几乎踩一踩就是极大的爆发力，虽然比不上兰博基尼等车的动力，但苏婉婷受不了啊。
　　苏婉婷自大二暑假考了驾照，就压根没怎么开过车，如今临危受命开着马丁还是行驶在车水马龙的内环里。
　　真是太为难她了。
　　陈澈看着鼓楼西大街，示意前面一个胡同口旁边停下，对苏婉婷道：
　　“你直接开车回家吧。”
　　苏婉婷注意着路况，问道：
　　“需要我接你吗？”
　　“不用。”
　　陈澈回答一声准备离开，苏婉婷虽然傻傻的但记忆力却很好，提醒道：
　　“老板，手表还没拿。”
　　“好，你路上慢点开。”
　　接过绿色的劳力士包装袋，陈澈给苏婉婷指了指路后，很快关上副驾车门，然后走进甘露胡同的深处。
　　沿着胡同走了几分钟，陈澈走到后海北沿的柳树下，欣赏着晚上十点的什刹海并朝着后海的方向漫步。
　　靠近后海，灯光酒绿一片，著名的后海酒吧美食街倒映在了水面上。
　　夏夜的后海凉风习习，漫步这里感受着情旎的灯光以及闲适的清风，多多少少能卸去一些白天的疲惫，这里算不上多么漂亮，但总归比三里屯少了一些浮躁。
　　看着夜晚穿着清凉的潮男靓女，陈澈在看她们，也偶尔俘获着小姑娘的目光，只是他的脚步未停，很快过了桥。
　　在五彩缤纷、装修时尚的酒吧街，陈澈很快走进了其中一家。
　　来不及欣赏台上歌手的表演，他只听着富有节奏的音律，注意力全放在算不上太昏暗的环境，最终找到了柳森。
　　“陈哥！”
　　角落一个六人座的餐桌前，柳森看见坐在对面的陈澈，忙问好道：
　　“陈哥，看看吃点什么？”
　　陈澈抓过柳森准备的菜单，没有客气的意思，嘴上却说道：
　　“我来之前已经吃过了，那就随便点点喝点，刚才给客户送了个东西，发现你的信息才赶过来，等久了吧？”
　　“没有，正好听歌了。”
　　柳森足足等了陈澈一个小时，不过对方既然过来了，那就没什么好说的。
　　餐桌前，此时柳森已经点了一些烧烤和小吃，陈澈等服务员过来以后，只点了一些玉米片什么的小吃，又来了一杯特调鸡尾酒、一打精酿啤酒。
　　把菜单递还给柳森后，对方好像还在点烧烤，陈澈没出声的看着店内环境，前面的乐队唱的不错，疫情之前的后海还算那么回事，质量也是不错。
　　区别于club电音酒吧、hiphop酒吧、男模、红女郎、演员公主遍布的商K，甚至是那种专门为同性恋打造的娱乐场所，清吧的确是一种不同的享受。
　　不过后海这边的清吧不算多么幽静，带着一丝文艺气息，却有着浓郁的灯红酒绿感，更适合老朋友聚会。
　　昏暗又五彩缤纷的清吧内，陈澈很快收回目光，把劳力士递了过去道：
　　“对了，这款表你看看。”

第164章 她现在的身份是顾太太
　　“谢谢陈哥！”
　　柳森打一开始，就注意到了陈澈带过来的绿色手提袋，认出了劳力士。
　　如今见对方果真要递给他，不禁又惊又喜的双手接过笑着道谢。
　　陈澈见状跟着笑道：
　　“这款表全新未开膜，还是今年新买的一款，你要是喜欢就拿去戴。”
　　柳森激动问道：
　　“真的啊陈哥，其实我开玩笑的。”
　　陈澈随意道：
　　“没事，你不戴我也是放着送人，说不定什么时间行情好就出了。”
　　柳森把表盒打开，里面果然是全新还带着膜的腕表，黑金色特别的耀眼。
　　这款表是劳力士迪通黑盘钻刻，外号黑武士，陈澈这次下血本了。
　　这款表他25万拿的，后期可以出到三十万的价格，但总体幅度不大。
　　差不多八点多的时候，陈澈发了一个【仅柳森可见】的朋友圈：“回是回来了，但晚上吃点什么好呢”。
　　发完朋友圈，陈澈又把自己的那一堆表拍照发给了柳森，最后不出他所料，两人聊天过程中对方注意到了他发的那条朋友圈，并试探性邀请他吃饭。
　　陈澈则顺水推舟，把对方比较喜欢的那块迪通拿给带了过来。
　　上一世柳森送了他一块价值5万左右的116660（鬼王），陈澈把这块迪通拿黑武士送给对方也未尝不可，不过先不用着急，贸然白送惹人怀疑，所以他如今只是大大方方的给对方佩戴几天，或者便宜一点卖给对方。
　　今天他遇到了柳馨、认识了柳馨，但目前的条件还不够。
　　他是通过宋文雅认识柳馨的，从某种意义上来说，他反而因此比较被动。
　　所以想要攻破柳馨，还是需要从柳森这边下手，从这边走关系。
　　就如宋文雅怀疑的那般，陈澈的确是要将她们两个极品美人分而击之、各个击破，放在一起攻略肯定费时费力。
　　想要搞闺蜜局，除非是她们倒贴，否则分而击之是最好的办法。
　　柳森是柳馨的亲弟弟，如果他有柳森朋友的身份加持，他在柳馨那边的信任会更上一台阶，从而更好挥锄头。
　　对，挥锄头挖墙脚。
　　陈澈从来都没有干过这种事情，起码他知情的情况他没干过。
　　现在这个浮躁的社会，挖墙角算不上多么难，尤其是那些大学生妹子。
　　因为陈澈当初就被挖过墙角。
　　那是在2022年，他在环球度假区认识的一个准大一新生妹子，首经贸大学，当时聊着聊着在网上确定了关系。
　　处了两个月吧，陈澈突然发现有人在挖他的墙角，是首经贸大二的学生，是那个妹子在社团里认识的学长。
　　知道这个情况后，陈澈原本还想给妹子一些时间，因为对方看起来挺清纯的，发现有人挖墙角且那个妹子并没有强烈的边界感后，他直接吃醋、欲擒故纵、醉酒三连招，把那妹子的第一次拿了。
　　过了能有半个月，挖墙脚那人不知道从哪搞到他的微信，添加上他以后发了一个可能仅他可见的朋友圈，是对方和妹子并肩走在一起还挺像男女朋友的侧面照，还配文：“舍友和他对象，可羡慕死我了”。
　　对方用舍友偷拍的情况说这些，陈澈一眼就看出了这种低劣的手段。
　　他无语，然后将计就计，直接把朋友圈的照片发给妹子，什么都没说，连分手都没有提就直接拉黑了妹子。
　　拉黑妹子后那妹子怎么样了，有没有被挖墙脚的搞，陈澈压根不知道，反正他是该做的都做了，片叶不沾身。
　　陈澈挺反感挖墙脚的，尤其是明知道对方有对象，还故意挖墙脚的人。
　　然而在柳馨这里，陈澈不想等那么长时间，顾文烨的墙角他可以不挖，但翻墙过去解救顾太太估计少不了。
　　柳馨到今年年底才会离婚，离婚非常迅速，几乎是在爆发危机后一个星期就申请离婚了，冷静期过后直接离。
　　离婚原因有很多：出轨、冷暴力、产后抑郁症、双方家庭不对等。
　　早在柳馨怀孕时，顾文烨便被趁虚而入跟别人勾搭了在一起。
　　可能有人疑惑，妻子是很漂亮的，甚至是女神级，顾文烨当初追了多久才追到手的啊，这么好的女人为什么要背叛，甚至小三还不如家里的漂亮？
　　但大部分男人还真是如此，家里的饭就算再好吃，也可能会因为好奇心和新鲜感吃外面的饭菜，甚至是吃小脏摊。
　　男人出轨和女人出轨是不一样的，男人出轨大多都是理性的，就像去KTV玩，当夜女人当夜快活，回到家该是怎么样还是怎么样，甚至在外面玩爽了，会因为一点愧疚对老婆更加好。
　　可女人出轨大多是因为需求没有得到满足，或者是精神、或者是身体，是家里的男人给不了她，她才去外面找弥补，而一旦女人出轨，基本上都是维系情愫的，她们会排斥情以外的人。
　　男人出轨是向下兼容，他只是想睡更多女人，像收集卡牌一样，这是基因决定的，男人天性好玩，而男人的理智是他玩的同时会下意识规避风险，这个风险就是找一个不如自己的出轨对象。
　　而女人出轨是向上追求，她们被感性左右，容易自我缺失安全感，一旦有比自己丈夫更优秀的男人接近，就会下意识进行对比，谁让她开心她更偏向谁，一旦被情感左右就不会考虑利弊得失，心里开始背叛后，紧接着就是身体。
　　结婚后，男人的出轨对象大多是不如自己家老婆的女人，他们只是图刺激、新鲜，基本没想过和小三结婚，所以不会像找老婆一样要求那么多。
　　而女人的出轨对象，基本上是比家里老公强的男人，或者是更有钱、更有权、更帅、更会哄女人，又或者是单方面那个更厉害，女人比男人更渴望精神寄托，一旦家里老公给不了，就有可能去外面找。
　　陈澈是一个男人，也曾王八炒的出过几次轨，他可太懂男人了。
　　他出轨的对象一般都是陌生女人，他清楚的知道男人对女人的嘘寒问暖、投其所好，都是在为性关系进行铺垫，情感、金钱投入是手段，性才是最终目的。
　　他很理解顾文烨，站在男人的角度讲对方多多少少有点得不偿失。
　　如今顾文烨已经出轨一年，期间只是稍微冷落柳馨，例如只是回家比较晚、在公司附近住、出差什么的。
　　但顾文烨并没有想过和柳馨离婚，只是那小三想上位耍了心机罢了。
　　除了出轨以致小三怀孕这件事，顾文烨还喜欢冷暴力，偏偏柳馨当时产后抑郁症最受不了冷暴力，加上结婚后柳馨心里有落差，双方家庭的不合，以至于最后的离婚挺决绝的。
　　柳馨决绝，有点大男子主义的顾文烨更是死要面子活受罪。
　　啪，她们离婚了。
　　陈澈之所以知道这些，还是有一次把柳森灌醉后从对方嘴里套出来的。
　　如今时间回到2018年中，陈澈不知道会不会因为所谓蝴蝶效应，这一世柳馨没有离婚还是顾太太，但值得肯定的是，顾文烨如今出轨是事实。
　　陈澈还是希望他们离婚。
　　不为什么，一点私心吧。
　　成事在天谋事在人，反正不管柳馨这一世还会不会离婚，陈澈是希望燕京的OGS能在对方的手里经营。
　　柳馨他信得过，且有能力。
　　得不到柳馨也没关系，最起码OGS（燕京）副总裁这个位置必须让对方坐上，这是陈澈最基本的需求。
　　…
　　酒吧里，陈澈和柳森推杯换盏，他了解对方的性格，拿捏的死死的。
　　两人谈天说地、吹着牛逼，陈澈因为上一世的感情，看见年轻六岁还是小屁孩的柳森感慨万千，一时间也陪对方喝了不少的酒，还敲定了那块劳力士。
　　“陈哥，你真愿意15万卖我？”
　　柳森脸上带着一片酒红，瞥了眼旁边座位上的劳力士，语气激动。
　　陈澈笑道：
　　“是15万没错，看你这么喜欢便宜给你出了，不过这块表二级值二十多个，现在是全新未拆膜，你现在手头不富裕的话就拿15万就行，以后富裕了象征性给我补点，或者送我点礼物也行。”
　　柳森闻言点头狂喜道：
　　“那肯定的，只要陈哥信我，我不会让你吃亏的，到时候给你备大礼。”
　　见柳森已经喝蒙了，陈澈扶了扶也有点沉重的脑袋，轻声问道：
　　“你现在身上有多少钱？”
　　柳森慢悠悠的拿出手机，带着醉酒的迟钝，看了看余额后抬头道：
　　“我这有5万，不过…”
　　柳森话还没说完，陈澈打断道：
　　“先给我转两万定金，这表你就先拿去戴吧，剩下13万等你验表以后再给我也不迟，咱们兄弟之间不用客气。”
　　此时柳森真的喝蒙了，正是吃哥们义气这一套的年纪，他本来想说不用验，可考虑到自身情况只能感动道：
　　“谢谢陈哥，你放心，我姐肯定会给我这笔钱的，不会让你吃亏。”
　　叫什么陈哥，叫姐夫。
　　陈澈望着对面柳森笑而不语，对方除了爱吹牛爱装逼，倒是挺好一人。
　　此时柳森全身上下只有5万，有3万是他今天刚跟柳馨要的买表钱，他准备买一个5万之内的，柳馨也知道。
　　柳馨这个女人很聪明，虽然看着柔肤弱体、女软花柔、性格温婉，但作为华夏传媒大学优秀毕业生，怎么可能废。
　　自柳馨和顾文烨谈恋爱时，她就开始接触互联网行业，不再局限于传媒，结婚后甚至去读了商科硕士、玩基金。
　　不可否认柳馨花了顾文烨很多钱，但这个女人好像全都武装了脑子。
　　柳馨是善良的，心软的，但后世陈澈都没有玩过对方，铁顶不是恋爱脑。
　　肯定啊。
　　如果柳馨是恋爱脑，怎么可能把公司做成抖音top前10名。
　　可能也是柳馨有了独立的经济能力和条件，才敢在离婚上那么决绝吧。
　　“陈哥，过去了。”
　　不一会，柳森微信上转账两万，有了劳力士店里的所见所闻，以及今晚推杯换盏的交心，他倒是不怕陈澈是骗子。
　　且退一万步讲，今天陈澈带的是大全套：保卡、小白牌啥的都有，加上这只腕表特别真，如果是假的他也认了。
　　陈澈知道对方心里在想什么，没跟对方客气的当着面收了钱说道：
　　“剩下的钱不着急，你现在毕竟还在上学，可以好好问问你姐，如果你姐不同意你买这块表，我把两万块钱全额退给你，表你什么时候戴够了给我就行。”
　　柳森闻言嘿嘿笑了笑，正准备说点什么时，酒吧里传出一声娇喝：
　　“都说了我不加微信，不加！！”

第165章 哥，我想当你的妹夫
　　“吱～”
　　麦克风随着“咚”的一声触地，酒吧内响起刺耳的电磁噪音。
　　音乐声戛然而止，前面舞台处突然发生的变化，令所有人都看了过去。
　　陈澈和柳森也看向舞台上，此时正有一个女孩气愤的叉着腰，看样子是她之前抢了歌手的麦克风喊了那么一句。
　　那女孩身高一米六，上身穿着一件白色的蝴蝶结系印花宽松上衣，下身则是一件小白裙，一头黑色秀发扎成了可爱的麻花辫双马尾，肌肤白嫩光滑…
　　她凶凶的，看向台下某人。
　　随着舞台上发生剧变，不禁吸引了酒吧里所有人的注意。
　　驻唱歌手慢半拍反应过来，连忙捡起倒在地上的麦架子和麦，可这位女歌手还不等直起身，麦克风便被那女孩再次一把抢过来道：
　　“酒吧里面有人性骚扰，你们酒吧管不管呐，不带你们这么欺负人的。”
　　女孩的脾气火爆，可说话声音却是软绵绵的，更像是萌妹撒娇。
　　她说完这句话，女歌手不知所措的站在原地，只是贴近对方看向台下。
　　而台下此时都炸了，尤其是女孩刚才坐的位置，数十道目光齐刷刷的望去，把坐在餐桌前的梁程看的脸色涨红。
　　“诶，搭讪失败了快看快看。”
　　“笑死了快，这不纯社死嘛。”
　　“是性骚扰吧，什么搭讪。”
　　“酒吧里什么时候有这么漂亮妹子的，妈的，幸好我没去搭讪。”
　　被台上台下望着、议论着，梁程瞬间反应过来后连忙从座椅上离开，低着脑袋在欲言又止间坐回到自己的位置。
　　下一秒，酒吧的经理赶了过来，看着主动走下台的女孩问道：
　　“美女，发生什么事了？”
　　女孩胆子还挺大，直接指向梁程坐回去的地方，又指向自己的位置道：
　　“他找我要微信，拒绝他后一直赖在我的位置上不走，还想动手动脚。”
　　经理闻言看过去，梁程那边坐了五个人，四个男生一个女生。
　　此时酒吧里不少人的目光，都随着梁程放到了五人身上，让人无地自容。
　　经理瞬间明白发生了什么，看向楚楚可怜又很气愤的女孩心里苦笑，在酒吧里被搭讪非常常见，但直接闹到台上的他第一次见，突然不知该说什么好。
　　不过既然是经理，有些责任就逃避不了，他看着女孩赶忙说道：
　　“你没事吧，应该用不着报警，你消消气好吧，我保证没人敢骚扰你了。”
　　是的，虽然女孩特别漂亮身材也是特别的好，又是独自一人坐在这里，可以吸引酒吧里大部分男性觊觎，但经过女孩这么一闹，可能真没有勇士敢来了。
　　如果是混乱年代可能还会有流氓小混混不死心，但如今是和平年代，这里又是什刹海，女孩今晚保证绝缘体。
　　“算了，不吃了。”
　　女孩没有得理不饶人，直接对着经理挥挥手，然后径直走向门口。
　　经理示意舞台继续放音乐，然后护送着女孩出去，带着歉意道：
　　“小妹妹真不好意思，下次你过来玩的时候找我，我给你打折…”
　　酒吧没有多大，经理很快把一言不发还在生闷气的女孩送进门外。
　　他站在门口，看着女孩娇小可人又白到发光的背影，不由长长的叹口气。
　　虽说如今是和平年代，虽说女孩穿的并不暴露，但女孩那圆润坚挺的胸脯、那白嫩修长的美腿、那甜美可爱的脸蛋，那清纯漂亮的打扮、以及楚楚动人的气质…
　　这种女孩就算什么都没做，也比别人更容易遇到搭讪、性骚扰乃至强迫。
　　经理望着女孩背影正感慨间，一个高挑的身影从酒吧里面出来，从他旁边经过径直追向前面那名女孩。
　　“啪。”
　　还生着闷气，走在石板路上银牙紧咬的夏苏苏握着手机戳戳戳，下一秒突然被抓住肩膀，她被吓了一激灵。
　　手机被这一激灵吓到从手上滑落，随着啪嗒一声摔在地上。
　　来不及捡手机，夏苏苏猛然闪身往前跳了一步，回头瞪向摸她的人。
　　只一眼，她看见身后错愕的陈澈，心里委屈涌上心头。
　　“bb！”
　　酒吧门口，那经理原本都准备回去里面安排善后工作了，看到那漂亮的少女直接抱住追过去的男生，他不由一愣。
　　陈澈此时也很懵！！
　　包括周围路过的行人，以及另外一家酒吧门口的服务员，几乎是从夏苏苏娇呼过后便是几十道目光瞬间瞟来。
　　陈澈张开双手，看着紧紧抱在他腰间的女孩，体会过那抹柔软后反应过来，轻轻推了一下没推动，他无奈道：
　　“你先放开我。”
　　夏苏苏闻言抱的更紧了，把头埋在陈澈的怀里，还轻轻拱了拱道：
　　“我不要～不要。”
　　陈澈见状，抓住夏苏苏的胳膊，准备强行分开时，对方好像知道他要做什么，往怀里拱的动作越来越大…
　　梁程和朋友受不了其他人的目光，也不准备吃了的离开酒吧，五人走在一起骂骂咧咧，路过拥抱的情侣也没在意。
　　只是梁程瞥见熟悉的衣服，回头看去心里一震，那个躲在男生怀里嘤嘤嘤的超短裙少女，不正是让他难堪的罪魁祸首，一头可爱的麻花辫看着人畜无害，可心眼子感觉比任何人都要脏。
　　梁程跟上朋友的脚步，只是注意到那男生露出无奈神色的年轻脸庞，看着像是瘦弱不堪的学生，他越想越气！
　　拉了拉朋友的胳膊，梁程带着一身酒气走回到陈澈两人面前不善道：“不是我说，你们俩刚才演我呢是吧？”
　　陈澈刚才就注意到了梁程，对方在三秒内回头，他没多少意外。
　　就那个痞里痞气、一副天老二我老大精神小伙的样子，做什么都不意外。
　　陈澈没有着急说话，只是眼神略微发散的望着，而怀里的夏苏苏听到对方的声音也停止了嘤嘤嘤，转头道：
　　“你没完啦，能不能走！”
　　奶声奶气的硬刚一句后，夏苏苏紧紧抱着陈澈的腰，嘴里发嗲：
　　“bb，你要保护我哦。”
　　梁程看见这一幕，等他的那些朋友走回来时，直接指着陈澈道：
　　“说话，是不是在演老子。”
　　陈澈无语的看着他，再见怀里继续嘤嘤嘤的少女，在众多选择里，他选择摸住苏夏夏的脑袋，低头吻了过去。
　　浅尝少女清甜的樱桃小嘴后，陈澈抬头看向怔住的梁程等人淡声道：
　　“看够了吗，还看吗？”
　　梁程没想到会被这么侮辱，借着酒劲就要抬起胳膊，却被旁边朋友拦住。
　　陈澈见状，直接双手捧住已经石化的夏苏苏，俯身亲了两口。
　　“你他妈傻逼吧你。”
　　没管其他人怎么看，陈澈珉了珉嘴里的香甜，从口袋里拿出手机。
　　梁程还在骂，陈澈就当没听到，因为人骂的越脏越可怜。
　　当陈澈准备把110的通话界面给对方看时，一个身影挡在他的身前。
　　“把嘴放干净点，骂谁呢！！”
　　柳森指向被激上头，气愤猖獗的梁程丝毫不怂，甚至骂的比对方还脏。
　　哔哔哔哔哔…
　　顿时，陈澈面前多了两个电报猴，两个电报猴此时要不是被双方拦着，估计都能打起来，各自骂的都很脏。
　　而随着围观的人越来越多，梁程倒是已经无所谓，可他的朋友却感觉丢人，直接拉着骂骂咧咧的对方逃遁。
　　“操你妈！操你妈，有种…”
　　柳森此时也是喝多的状态，看着高高瘦瘦嗓门大的可怕，陈澈见对方战术性撤退，连忙拉了拉这小子道：
　　“好了好了，跟他计较什么。”
　　柳森骂上头了，嘴里嘟囔着“傻逼、神经病”等词，转头对陈澈道：
　　“那傻逼看着就是一个找事精，喝了二两马尿不知道姓什么了。”
　　陈澈看着和对方彼此彼此的柳森，不由笑了笑，把手机放进口袋道：“消消气，都喝酒了互相理解一下。”
　　柳森抹了抹嘴唇道：
　　“还是陈哥比较有格局，是我们比不了的，但下次遇到该刚就得刚。”
　　陈澈有格局吗？
　　他有大局观，但就是没有格局。
　　他只是不成口舌之快罢了，该反击的人他可从来都没有心软过。
　　要不是他一副高高在上的蔑视，梁程说不定还不至于急眼，而另一个被他反击的人，此时已经双眼无神。
　　直到柳森看向她，夏苏苏才在刚才的三吻中回过神，心里乱糟糟的。
　　柳森打量着站在一旁，双手麻爪的极品少女，迫不及待的问道：
　　“澈哥，这是谁啊？”
　　陈澈为免夏苏苏再抱上来，不自觉向旁边撤了半步，嘴上随意道：
　　“哦，我妹妹。”
　　妹妹…
　　柳森不经意的再次打量夏苏苏，本就红了的脸更加潮红，忍不住喉结滚动后，他看向陈澈眼睛里带着复杂。
　　哥，我想当你妹夫。
　　这种心思柳森当然没说出来，而陈澈也没给他说话的机会，直接拉住旁边夏苏苏的胳膊，作势走向反方向道：
　　“那个森子我就不送你了，你路上注意安全，我先把她送回去…”
　　陈澈话还没说完，呆呆傻傻的夏苏苏便把眼泪憋了回去。
　　下一秒，她直接挽住陈澈的胳膊，看向打量自己的柳森歪头问道：
　　“bb，这是谁啊？”

第166章 夏苏苏的深情表白
　　“柳森，柳树的柳、森林的森，我是澈哥的朋友，刚才你没有事吧？”
　　夏苏苏歪头是在问陈澈。
　　可柳森没给陈澈回答的机会，直接上前一步自我介绍着，还附带着关心。
　　陈澈一眼便发现了柳森的不一样，下一秒直接拉着夏苏苏转身道：
　　“森子下次聊吧，先走了。”
　　柳森急忙期待道：
　　“澈哥，一起走呗？我跟着保护你们俩啊，我在河南老家学过功夫的。”
　　“我也学过功夫，放心！”
　　陈澈示意不用担心，而被拉着走的夏苏苏转过头对柳森摆摆手甜美一笑。
　　这一笑，令柳森愣在当场。
　　妈妈呀，我恋爱了…
　　夏苏苏被拉着走过桥，走向陈澈之前来的那条路，少女迫不及待问道：
　　“你会功夫？少林功夫？”
　　见夏苏苏挥着小拳头满眼期待，陈澈看着这个有点闹腾的戏精道：
　　“不会。”
　　陈澈还真在河南学过功夫，小时候差不多六岁吧，在地里烤红薯把已经成熟但还没摘的玉米烧了两亩地后，陈天宏连夜回家，把他送到了塔沟武校。
　　他在那边待了不到两年吧，也学了一招半式的，七星拳他到现在还记得大部分套路，只是那个学校他不愿意回忆，因为他在那边挨打的次数已经数不清了。
　　他后来不是还学了跆拳道和散打嘛，打一群人够呛，但三两个小混混还是可以的，口袋有粮、所以不慌。
　　但这些，没必要跟夏苏苏说。
　　而夏苏苏见他否认的这么理直气壮，当即苦着小脸，回头忙道：
　　“那你不让对方跟我们走，万一他们那群人回来揍我们怎么办？”
　　回头看柳森并没有追上，陈澈松开被抓着还不老实的夏苏苏道：
　　“我会跑，他们应该不会打你。”
　　“吼，你要丢下我跑是吧？”
　　夏苏苏听明白了，不由撅起嘴来，随即眼睛微眯重新抱住陈澈轻哼道：
　　“我不管，要挨揍那就一起挨揍，我不要再放跑你了，再也不要。”
　　陈澈带着昏沉的脑袋推开对方，看着夜色中真是白到发光的少女无语道：
　　“你别这样，我们很熟吗？”
　　夏苏苏明显感觉到推搡，再见陈澈有些认真的语气不由愣在当场，眼泪不争气的聚在眼眶，在夜色中被周围灯红酒绿的灯光映成一颗宛如人间至宝的夜明珠，而少女此时轻咬红唇的样子，任谁看了都会心生疼爱、怜悯、极强保护欲。
　　陈澈回过神被她这幅样子吓到，夏苏苏的眸子也把男人含住，瞬间没忍住如决堤的洪浪，豆大的夜明珠从脸颊处滑落，她带着极大的委屈颤声道：
　　“你说不熟，那你为什么吻我？你吻我的时候有考虑过我的感受吗？”
　　萌妹子哭了。
　　陈澈见状酒醒了一些，看着双手紧紧攥在一起楚楚可怜的少女，叹气道：
　　“我那不是为了气对方嘛。”
　　夏苏苏吭哧一声大哭，抬起胳膊抹着眼泪吭哧吭哧，委屈痛哭道：
　　“难道你真的是…只是为了气对方…然后就夺走我的第一次，你说…”
　　少女吭哧吭哧，说话断断续续且毫无逻辑，陈澈轻呼一口气道：
　　“当时是我没考虑那么多，而且我喝醉了不好意思，我向你道歉。”
　　夏苏苏闻言更委屈了，尤其是感觉到陈澈很明显的远离，她气急道：
　　“那你说…你说你一点都不喜欢我…只要你说了…我今后再也不找你了…”
　　被少女连吭哧带眼泪的望着，陈澈也不知道是哪句话说错了，叹气道：
　　“算了，我送你回去。”
　　夏苏苏甩开陈澈的拉拽，反抓住对方的胳膊，娇躯止不住颤抖道：
　　“你说啊，你现在就说…”
　　陈澈看着少女那委屈巴巴的样子，或许是酒精起了作用，他迟疑道：
　　“喜欢，我送你回去。”
　　夏苏苏闻言破涕为笑道：
　　“噢耶，我就知道！”
　　少女的态度突然转变，把陈澈看的一愣一愣的，等回过神来时对方已经完全挽住他的胳膊，带着开心说道：
　　“我就知道bb是天底下最好的人。”
　　陈澈是真懵了，看着反而带着他往前走靠在他胳膊上开心的少女道：
　　“你这样弄的我很怀疑人生啊，我有那么好嘛，值得你这样做。”
　　夏苏苏没有抬头，紧紧抱着陈澈的胳膊侧靠在他身上，斩钉截铁道：
　　“值得，我很喜欢bb。”
　　陈澈茫然道：
　　“我的意思是，我们毕竟认识的时间不长，你就不害怕我是坏人吗？”
　　区别于经验老到的宋文雅，夏苏苏身上有一股浑然天成的青涩。
　　就像对方刚才在酒吧里，那明显不是小太妹的表现，反而很是洁身自好。
　　而偏偏，对方好似是无条件倒贴给他一样，虽然说陈澈是在欲情故纵，但夏苏苏咬钩太快了，几乎是在白给。
　　陈澈遇到的女人都是喜欢他的，这并不是他人见人爱，而是因为他会及时止损，那些不喜欢他的他不提罢了。
　　男人会及时止损。
　　胜过熟读一百个恋爱套路。
　　他几乎不泡对他没感觉的妞，那些女人没有镶钻，睡了也不会长生不老，所以他下意识不会浪费什么时间。
　　如果在高铁上，夏苏苏一副爱答不理的样子，陈澈估计就是睡一觉，出了车站该干嘛干嘛了，提都不带提对方的，妈的选择太多了，没必要去吊一棵树。
　　然而纵使陈澈阅女无数，还真没遇到认识不到24小时，且自己几乎什么都没做便这么愿意、主动的极品。
　　他很懵，甚至措手不及。
　　而听到他的问题，夏苏苏依旧没有抬起头，紧紧依偎在他身上道：
　　“我也不知道为什么喜欢你，但心动是控制不住自己的嘛，如果上天让我对一个坏人心动，那也应该是我命里的劫，比起错过而感到后悔，我更希望我的人生可以为某些东西大胆一点，哪怕是试错，也应该是试过以后才知道，虽然我们认识的时间短，我还不了解你，但没有谁是生下来就了解谁的，我的直觉告诉我，就算我喜欢的人不是大英雄，也不会是坏人。”
　　今天陈澈离开宣武门的酒店后，夏苏苏在酒店里洗完澡换上衣服，便直接去了南锣鼓巷，一直在周边转悠。
　　期间她曾无数次打陈澈的电话，有些是故意打的，有些是出于气愤。
　　而在20点28分时。
　　对方把她拉黑了。
　　她在酒吧里，之所以被搭讪后那么大反应，一是因为梁程、二是因为陈澈。
　　当时梁程说：
　　“可以加你一个微信吗？”
　　苏苏说：
　　“不加！”
　　梁程恼羞成怒冷笑说：
　　“其实也没那么想加，就是看你一个人坐在这边孤零零挺无聊的，也没人理你，你其实也不怎么好看，真不是我的菜，还有点装，我不太喜欢装的。”
　　苏苏皱眉说：
　　“然后呢，可以走了吗？”
　　梁程叫来服务员后说：
　　“你是第一次来这家酒吧吧，有杯酒不错给你点一杯尝尝。”
　　苏苏拒绝道：
　　“不喝，请便。”
　　梁程怒极反笑道：
　　“所以是真不加微信吗？”
　　苏苏说：
　　“不加！”
　　梁程最后道：
　　“不是，大家晚上都是出来玩的，没有必要闹这么难堪吧？”
　　见梁程带着酒醉伸过来咸猪手，苏苏二话不说，直接让对方难了个大堪。
　　夏苏苏骨子里是一个小辣椒，这也是陈澈感觉对方并不是那位网恋对象的缘故，虽然她们在自己面前都很乖，但网恋对象是真正的逆来顺受，而夏苏苏的乖透着一股狡黠，区别十分明显。
　　然而夏苏苏之所以那么果断让梁程社死，跑到舞台上大闹一通，有一部分原因是陈澈拉黑她，她正没有地方撒气，梁程那个下头男来了，撞在了枪口上。
　　她是想戏耍陈澈，可不知不觉却被对方左右了情绪，尤其是刚才对方的出现，对方刚才的三吻。
　　那可是她的初吻啊，不知是不是那杯鸡尾酒的缘故，她现在是真的想缠着陈澈，那是一种说不出来的感觉。
　　“那你的直觉猜错了，我是坏人。”
　　陈澈看着说出类似表白的夏苏苏，一时不知说什么好，直接道。
　　夏苏苏闻言倔强道：
　　“那我也愿意！”
　　话落，夏苏苏见陈澈用审视的眼神望着自己，不由支支吾吾的道：
　　“我的意思是…我们可以先认识，然后再做朋友啦，然后生bb啦…”
　　陈澈嗅了嗅，看着昏暗中少女白嫩脸蛋上不自然的红润直接问道：
　　“你喝酒了吧？”
　　夏苏苏一愣，乖巧道：
　　“是啊是啊，喝了一杯。”
　　陈澈无语道：
　　“那你现在是喝多了，不是清醒状态说的话都不算数的，我把你送回去好好睡觉，然后你好好玩两天就走吧，离家出走不是好习惯，家人会担心的。”
　　夏苏苏失落又欣喜道：
　　“bb你是在关心我咯。”
　　见陈澈没回话的直接离开，夏苏苏连忙追上，一路上都在叽叽喳喳，不久两人坐进一辆丰田凯美瑞朝酒店驶去

第167章 挺甜呀，软软香香的
　　“喂，醒醒。”
　　凯美瑞到了西单酒店门口。
　　陈澈看着靠在他肩膀上闭眼熟睡的夏苏苏，晃了晃对方的手臂。
　　晃了好几下对方都没反应，陈澈不禁无语：还真是叫不醒一个装睡的人。
　　前面的司机还算有耐心，但陈澈并没有给对方添麻烦，打开门直接拉着娇小的妹子离开，扛上对方走进酒店。
　　而下了车的一瞬间，夏苏苏慢慢睁开一只眼，在陈澈看过来时又忙紧闭。
　　很快她被放到了软软的东西上，这不由让她诧异的睁开眼。
　　迅速观察周围的环境，见是在酒店大堂里面，她看向陈澈迷迷糊糊道：
　　“bb，房卡在我包里，在9楼哦，我们快上去吧我好困的，好咯？”
　　陈澈直起身不去戳破她装睡的事，晃了晃昏沉的脑袋伸出手道：
　　“我的房卡呢，也给我。”
　　夏苏苏如实道：
　　“你的房卡在楼上啊，我没带。”
　　陈澈点头道：
　　“那走吧，时间不早了。”
　　他今晚不准备走了，正好傍晚的时候他开了一间大床房，今天在酒吧点的那杯鸡尾酒有点东西，加上他喝了不少啤酒意识已经开始发蒙，早洗澡早睡觉。
　　只是他刚抬起脚，身后的夏苏苏便喊住了他，伸着白嫩小手撒娇道：
　　“bb，抱我上去咯，我好累的。”
　　陈澈闻言直接离开，见此一幕，刚才还喊累的夏苏苏很快撅嘴跟上。
　　而在少女叽叽喳喳间，两人一同走进电梯轿厢，夏苏苏还是老样子的三件套：搂腰腰、笑嘻嘻、喊宝宝。
　　两人之间像是陷入了某种魔咒，陈澈越是不情不愿，夏苏苏就主动的厉害，发生这种情况是【欲擒故纵】起了作用，但这个一直往他怀里拱的女孩，胆子也是真的肥，看样子也是真的喜欢他。
　　夏苏苏对他的喜欢，其实很是类似于一见钟情的自然现象：【生理性喜欢】。
　　喜欢这个东西，还真不是可以用理论和逻辑能讲清楚的，那句话不是说了嘛：爱需要条件，但喜欢不需要。
　　如果喜欢一个人，可以像解一道数学题一样逻辑缜密、条件充足，那这个世界上就不会有那么多痴男怨女了。
　　这世间男男女女中，陈澈已经学会及时止损、活的清醒，他深刻的明白他心目中的理想型就是简心和许嘉柔那样的，清纯、甜美、俏皮、温柔、懂事。
　　他再见许嘉柔一百次还是会喜欢，无论时隔多么久，这就很无脑。
　　然而陈澈之所以可以万花丛中过、片叶不沾身，更在于雄性动物的理智。
　　他的理想型是清纯甜妹儿没错，可他也会喜欢御姐、少妇、萝莉等。
　　心里喜欢的多了，拥有的多了，见多识广的好处就是可以站得高看得远。
　　面对夏苏苏这类可爱萝莉，陈澈清楚的明白她有什么好什么优点。
　　但他也可以清醒发现对方的缺点，例如这女孩有点太自信。
　　甚至是自信过头了！！
　　电梯轿厢内，夏苏苏三件套袭来，在酒精加持下陈澈直接失去了最后的耐心，真有点生气的推开对方淡声道：
　　“你别这样，我们暂时还不是那么的亲密，再者我有女朋友！”
　　夏苏苏甜美的笑着，被推开的那一刻她依旧是眉眼弯弯，娇俏可人、要陪着陈澈嬉笑打闹，可紧接着她一愣。
　　听清楚陈澈的话，再见对方有些淡漠认真的表情，她直接定格在了原地。
　　电梯还在不断上升，夏苏苏的心却好似停止跳动了般，不可置信道：
　　“你…你有女朋友？？”
　　陈澈没回话，看着上升的数字，一旁夏苏苏带着哭腔又急切问道：
　　“你不是跟我说你单身嘛？”
　　陈澈回头道：
　　“之前那是骗你的，我不是都说了我不是好人，我们现在彼此需要冷静。”
　　“大骗子！！！”
　　电梯门打开的瞬间，夏苏苏捂着嘴泪眼婆娑着跑了出去，哭的特别伤心。
　　这发生在一瞬间，上一秒还在嘻嘻笑的萝莉少女此时不嘻嘻了。
　　夏苏苏一股劲跑回房间，等关上门她直接抵在门后，委屈的不能自己。
　　陈澈刚才有些不耐的话，此时在她脑海里不断重现，眼泪吧嗒吧嗒的掉，故意化妆扮丑的脸蛋此时不自然涨红。
　　她委屈。
　　一时间哭的上气不接下气。
　　微信已经被拉黑，今晚如果不是再遇到陈澈，她说不定也不会想那么多，可是这么大的燕京城又遇到了对方，在银锭桥前回头见到对方的那一刻，她的脑海里浮现出一句话：缘分安排的最大。
　　夏苏苏从来没有考虑过谈恋爱，但不知道怎么了，她就是想看见陈澈无奈又对她没办法的样子，喜欢对方什么都懂，却又少年老成的一面，喜欢对方的温柔，喜欢对方的高冷，喜欢被对方摸头，喜欢抬头望向他时，他低头看来的漂亮眼睛。
　　她就是喜欢陈澈，从第一眼就感觉对方有莫名的熟悉感，她就是控制不住想要贴贴，想要和对方走的更近，她已经问清楚了对方没有女朋友，她已经说服自己对方不是坏人，她有什么错！！
　　“咚咚咚。”
　　夏苏苏正哭着呢，记仇般把陈澈想成了无恶不赦的大魔头。
　　忽而身后传来震感和敲门声，她忍不住用屁屁怼了怼房门以做回应。
　　“咚咚咚。”
　　房门依旧在被敲响，夏苏苏不由抹了抹眼泪，趴在猫眼上往外看去，见果然是陈澈，她再次用屁屁怼了怼房门。
　　“咚咚咚。”
　　陈澈在外面敲了能有一分钟，把隔壁的房门都敲响了。
　　夏苏苏趴在猫眼前看，见到陈澈在跟别人道歉，银牙紧咬般出了口恶气。
　　可随之“咚咚咚”房门又被敲响，通过猫眼看见陈澈的脸，她心里委屈又气愤的握住门把手，最终向下拧去。
　　房门打开，娇小玲珑的脑袋便探了出来，脸上带着雨斑似的泪痕，眼睛上的妆容都被哭花了三分，像是小狸猫。
　　夏苏苏委屈不已的撅着樱桃小嘴，喉咙里的苦涩令她语速飞快道：
　　“你干什么！！你不是有女朋友嘛，你去找她啊你不要再来找我了。”
　　陈澈摸了摸鼻子道：
　　“你把我的房卡给我呗…”
　　“你混蛋！！”
　　夏苏苏厉声咆哮，声音软萌甜柔，就算是生气的时候也特别的柔。
　　但这次小萝莉是真生气了，直接重重关上房门，蹲在地上哭的伤心欲绝。
　　“苏苏，你把门打开。”
　　坐在门口无助的抱膝痛哭，在夏苏苏柔弱的哭泣声中，她身后传来闷响。
　　陈澈的声音通过木门传来，她不理，等没了声响后她的声音也跟着戛然而止，她又等了片刻门外却不再传出声响，她不禁抽噎着把耳朵贴近了房门。
　　娇躯带着轻颤，她屏住呼吸慢慢从地上站起身，趴在门上看着猫眼。
　　见外面没了陈澈身影，她的嘴唇都不由委屈到颤抖，情不自禁打开房门。
　　她紧攥粉拳怒气冲冲的，只是在打开门的一刻，一个黑影闪身通过她打开的门缝进来，打了她一个措手不及。
　　“苏苏…”
　　“哼！！”
　　看清楚是陈澈，夏苏苏顿时又怒又喜的娇哼一声，眼泪不争气的流下来时，捂着樱桃小嘴跑向了前面。
　　这间房是“行政双床房”，面积只有40平米左右，装修偏现代豪华，整个房间金黄金黄的，陈列着红木家具。
　　因为房间面积并不大，夏苏苏只跑了两三步，便直接趴到了床上。
　　“呜呜呜呜…”
　　听见伤心欲绝的哭泣声，陈澈走到趴在床上的少女跟前，蹲下来轻柔道：
　　“我那个，真不是有意的。”
　　夏苏苏还是趴在白色床被上痛哭，吭哧吭哧间伸手指向门口悲怡道：
　　“你走！我不要理你啦。”
　　陈澈受不了女孩子哭，抬手摸向夏苏苏的脑袋，结果遭到了少女的摇头挣脱，他看着闭眼痛哭的对方温声道：
　　“苏苏是我的错，但现在你喝醉了我也喝醉了，我希望你能好好睡一觉，有什么事情明天早上再说，行吗？”
　　夏苏苏把脸贴在洁白的床上，没一会眼泪便浸湿了一大片。
　　陈澈收回手站起身，环顾着有点乱糟糟但又整理得当的房间轻声问道：
　　“我的房卡呢苏苏。”
　　夏苏苏的哭泣戛然而止，随即猛的抬起梨花带雨的小脸，漂亮的眼睛噙着泪水透着震惊和委屈，嘴唇颤抖道：
　　“你要房卡是吗？”
　　陈澈看着反应有些大的女孩，总感觉有点被动，思忖着该怎么回应。
　　可夏苏苏很懂事啊，压根没有再继续为难他，从床上起来走向阳台那边的玻璃书柜，很快翻找出一张房卡。
　　她抹了抹眼泪，把房卡拿在手中，目光紧盯着陈澈嘴里吭哧吭哧。
　　下一秒，夏苏苏双手握住房卡，在陈澈的诧异中直接把房卡狠狠地掰弯。
　　“跟你的房卡过吧，混蛋！”
　　夏苏苏把卡扔到靠近浴室的床上，随即整个人像被抽了灵魂般昂头痛哭，两只手臂垂下来的同时粉拳紧握。
　　陈澈被搞的有些莫名其妙，但见少女哭的这么伤心，还是叹口气走了过去，不由分说抓住对方的手臂。
　　而挣扎了两下没有挣脱陈澈的手，夏苏苏昂头哭的泣不成声：
　　“你不是要走吗…你走啊…你不是有…有女朋友吗…你去找她啊…”
　　陈澈抬起手，抹掉夏苏苏肥嘟嘟脸蛋上的泪痕，带着一丝心软道：
　　“谁说我有女朋友了？”
　　哭泣声戛然而止，夏苏苏像是突然被人敲了一棒槌，懵懵的睁开眼大眼睛忽扇忽扇间挤掉眼泪儿，哽咽道：
　　“不是…你说的吗？”
　　陈澈的手指在白嫩的脸蛋上摩挲，看着呆萌可爱的萝莉少女温柔道：
　　“我现在忙着工作不谈恋爱，我那么说只是想让你消停一点。”
　　夏苏苏不哭了，粉嫩的樱桃小嘴却依旧止不住轻颤，闻言撇起来道：
　　“是真的吗？”
　　陈澈点点头：
　　“真的，骗你是小狗，我现在没有那么多精力谈爱情，先事业后成家嘛，你今天把我搞的晕头转向你知道吗？”
　　或许是挤掉眼泪的缘故，夏苏苏的眼睛逐渐亮了起来，却依旧撇着嘴：
　　“谁说要和你谈恋爱了，你今天成功惹怒我，我以后再也不要理你啦。”
　　陈澈温柔道：
　　“我知道是我不对，所以才连忙跟你道歉啊，要是换成别的女人，我这会估计已经呼呼大睡和周公下棋了。”
　　听到陈澈的话，夏苏苏的樱桃小嘴不自禁嘟了起来，很快又委屈问道：
　　“那你喜欢我吗？我要听真话。”
　　陈澈反问：
　　“你说的是哪种喜欢？是见面了就想马上结婚，还是先从朋友做起一点点培养感情，又或者是藏在心里不说的。”
　　夏苏苏转过头，抬手抹了抹眼泪，樱桃小嘴忍不住翘起来三分问道：
　　“那你是哪种喜欢？”
　　陈澈温柔道：
　　“我一直都是最后一个，不喜欢在外面张扬，喜欢都是默默的无声的。”
　　夏苏苏逐渐轻咬粉唇克制喜色，途中想到什么，她皱了皱鼻子道：
　　“那你刚才也不应该那么凶我，还骗我说你有女朋友，你分明是想让我走再也不找你，我感觉不到你喜欢我。”
　　陈澈笑道：
　　“那你也没多喜欢我啊。”
　　夏苏苏闻言自信道：
　　“我怎么不喜欢你了，你知不知道我有很多人追的，唯独对你主动过，我都跟你表白了耶，你全当看不见咯？”
　　陈澈对着少女吹了一口气：
　　“我刚才不是说了嘛，你私下里怎么闹都可以，但在外面我不喜欢张扬，我们都喝酒了，情绪不稳定是很正常的，你只看到了我态度不好，可你没有发现我喝了很多酒，现在看人都不清楚已经头昏脑涨非常难受，别的男人喝成这样，说不定已经开始找事、打人、砸东西，或者压根不理人，你说我是凶你，我不就是声音大了一点嘛，你觉得这就是凶咯？”
　　一时间陈澈说了很多，夏苏苏是越听越没了傲气，尤其是陈澈那口气吹来，真是非常的浓郁，令她一颤。
　　她之前就闻到了陈澈身上的酒味，只是自己也喝了一杯鸡尾酒手脚发软、脑袋发懵就没多在意，如今再看见陈澈略有红润的面颊，的确像是喝多了。
　　但此刻，虽然感觉陈澈说的颇有几分道理在，夏苏苏仍哽咽着道：
　　“吼，那你今天喝醉了声音大，明天喝醉了就开始打我了。”
　　陈澈皱眉无语道：
　　“你无理取闹是吧？”
　　夏苏苏昂首挺胸：
　　“我就无理取闹，反正我很生气，我刚才发誓再也不理你啦。”
　　陈澈闻言放开对方，决定以退为进试探对方的反应，舒口气道：
　　“好，那我先回去睡了。”
　　“站住！！”
　　陈澈刚转过身，夏苏苏便银牙紧咬拉住他的手腕，带着气愤哽咽道：
　　“我认真的，我不想喜欢你了。”
　　陈澈摸了摸脑袋道：
　　“好，有啥事明天再说。”
　　装作什么都不懂的样子，陈澈准备去捡那张房卡，先逃出去再说。
　　可下一秒，夏苏苏却再次委屈上了心头又带着气愤，直接抓住他的衬衣，然后使出了吃奶的力气把他推到墙壁上。
　　陈澈没有反抗，但后背撞在壁纸墙上传出闷响的那一刻，他还是诧异。
　　面前，夏苏苏委屈道：
　　“我们明天不要见面啦，反正你也不愿意看见我，我也不要被你欺负啦。”
　　陈澈不解道：
　　“我什么时候欺负你了？”
　　夏苏苏不管不顾道：
　　“我夏苏苏向来有仇必报！”
　　你要起义呀？！
　　陈澈没太搞懂夏苏苏话里的意思，而不等他问，他便不由的瞳孔放大。
　　小白裙少女双手抓着他的衬衫，把他往下拉的时候，脸蛋带着一抹绯红踮起脚尖，粉色猫咪宽松上衣傲挺间，一张诱人的樱桃小嘴，随着合上的美眸落在陈澈的脸颊，带着委屈、气愤和羞涩。
　　左右脸颊各一次唇落，最后这第三次夏苏苏睁开了眼，闪动的星眸凝望着此时懵逼的陈澈，少女紧紧抓着对方的衬衫，脚跟再次抬高，吻在了血色唇瓣。
　　如蜻蜓点水般的三吻过后，夏苏苏强装镇定的睁开星眸，赌气道：
　　“这是你骗我的、欠我的，这次我已经拿回来，以后你不要再来找我啦。”
　　陈澈用手指摸了摸嘴唇：
　　“挺甜呀，软软香香的。”
　　听到陈澈的话，夏苏苏如同粉雕玉琢的脸蛋肉眼可见的绯红起来。
　　她正准备昂头反驳，陈澈却带着一种复杂的目光低头在她耳边问道：
　　“你这是惩罚我还是奖励我呢。”
　　夏苏苏闻言气的脸通红：
　　“谁…谁奖励你啦，这难道不是你的初吻吗？就这么轻易被我…啊。”
　　少女气愤的话还没说完，陈澈便搂住她盈盈一握的腰肢，翻身把她抵到墙上，两人一时之间便更换了位置。
　　而夏苏苏大眼睛眨动，还没反应过来时陈澈便扶住她的脸颊，抓着她的两只手腕放在头顶之上，低头吻来。
　　粉嫩的樱桃小嘴被含住，突然被壁咚的夏苏苏瞳孔一缩，连忙眼睛睁大“呜呜”喊了两声，但再次深刻感觉到嘴里进来什么软软的东西后，不知道是发生了什么魔力，她的娇躯骤然变软。
　　陈澈那带着酒气的呼吸，富有节奏的吹在她的脸颊，热浪滚烫。
　　头顶挣脱不开的双手，为少女漂亮的耳朵上，增添了一道道的嫣红。
　　香舌被完全包裹的那一刻，夏苏苏的大脑陷入空白，略有迷离的星眸在白嫩的眼皮合上时，只剩长睫轻颤。
　　夏苏苏被吻的快喘不上气了，只感觉刚刚还香甜的温柔一点点成了致命的毒药，令她全身发烫、四肢瘫软。
　　而双唇分开时，一道晶莹剔透的桥梁打碎了夏苏苏此时所有的怨气，甚至连带着升起了一抹难以言说的感觉。
　　“晚安，早点睡。”
　　陈澈放开了对方，保持着最后一丝丝的理智，他准备去冲个冷水澡。
　　可下一秒，他以为夏苏苏会娇羞到形如鹌鹑，又或者气愤着抱怨点什么，唯独没想过两只小手会向他袭来。
　　夏苏苏顾不得手臂和手腕的酸麻，直接抓住陈澈的衬衫，漂亮可爱的脸蛋带着不自然潮红，直接凑了过来。
　　她学着陈澈的样子，用樱桃小嘴含住唇瓣，浅尝辄止后羞涩无比道：
　　“别动，该我惩罚你啦…”
　　看着少女羞涩到不敢抬头的样子，陈澈有点懵，感觉是自己听错了，可当香甜柔软袭来，甚至小香舌滑进来笨拙的翻云覆雨时，他略有卡顿的大脑CPU彻底烧了。
　　而这一烧，让本就是醉酒状态，今天又被几女勾的欲火焚身的陈澈，彻底把最后一丝理智给烧没了。
　　当即，陈澈直接把娇小的少女抱了起来，让对方双腿盘在他的腰间。
　　吻的情不自禁时，他慢慢把少女放在床上，一只大手探进了少女宽松上衣里，不久便在高山坡前遇到阻力。
　　但这点阻力，对于如今的陈澈来说更像是欲拒还迎，更像是兴奋剂。
　　不知过了多久，夏苏苏只感觉全身没有一处不发软发烫，在上衣即将被掀开脱下来时，她低头羞涩道：
　　“bb你将啲灯关一下，好唔好？”
　　陈澈轻抚玉兔，温声道：
　　“唔好，我想见证呢一刻。”
　　夏苏苏闻言脸快要滴出血来，脸贴在白色的大床上，紧紧抓着床单和陈澈的胳膊不知所措，又带着一丝期待。
　　而见她如此，更像是给陈澈打了两针没有退路的封闭针。
　　一时间房间里充满了荷尔蒙和令人无限遐想的声音和气味，如痴如醉。
　　陈澈活了26年，遇见过很多人，但今天这是他第一次说出：“我只系蹭一蹭，保证我唔入去，只系蹭蹭…”
　　而夏苏苏被疼哭那一刻，随着陈澈在耳边不断呢喃：“唔好喊住，即刻就好啦，即刻唔痛啦。”她的才痛感一点点减少，抓在男人手臂上的红印也慢慢淡去。

第168章 真是一件幸福的罪过
　　“啊！！！”
　　“卧槽，嘶～”
　　耳边一声嘹亮的娇呼，令熟睡的陈澈猛然睁眼，下一秒痛感直冲天灵盖。
　　而看见陈澈皱眉喊疼，夏苏苏连忙反应过来的松开手，歉声道：
　　“对不起，我不是有意的。”
　　道完歉，夏苏苏看着面前近乎裸睡的男人，目光一呆愣在原地。
　　“啊！！！！”
　　夏苏苏反应过来，直接用黄鹂一般的甜美脆声，来了一阵现场版杀猪。
　　从来没裸睡过的夏苏苏用胳膊挡着上面、下面，感觉挡不过来后，连忙跑到另一个床上，滑溜溜的钻进被子里。
　　她把脑袋也蒙进被子里，娇躯忍不住的轻颤，像是遇到了什么可怕的猛兽。
　　而用手捂着嘴不想发出声音时，她猛然又想到什么，把手从嘴边移开，弓着身子呸呸呸、咳咳咳一阵忙碌。
　　她蒙在被子里差不多一分钟，心里总算平静一点后，把脑袋探了出去。
　　看见陈澈站在另一个床边，还只穿着内裤，她不由闭上眼睛非礼勿视，可不过两三秒还是忍不住眯开一些缝。
　　她静静注视着陈澈喝水，没有着急开口说话，只觉头昏脑涨，而不提昨晚，单单想起刚才的事她便羞涩难耐。
　　两人里是她先醒的，她做了个梦。
　　在梦里她想上厕所。
　　结果一睁眼，她发现她躺在陈澈的胸膛和胳膊下面。
　　等她反应过来，她直接吓了一跳。
　　而因为紧张，她那么一扯，把正在和周公论道的陈澈给薅醒了。
　　场间，见陈澈皱眉走过来，夏苏苏止不住的羞涩，但还是主动关心道：
　　“疼吗？？”
　　陈澈无语道：
　　“我那么拉你，你疼吗？”
　　夏苏苏娇羞道：
　　“不知道呀，我又没有那东西…”
　　说完这句话，夏苏苏见陈澈是要走向卫生间，挺着娇羞难耐道：
　　“欧托桑，想抱抱、想亲亲咯。”
　　陈澈脚步停下，回头看向盘坐在床边却用被子把自己包裹的严严实实，只露出一张俏脸的可爱萝莉舒口气。
　　昨晚两人全程用粤语和日语交流，夏苏苏给了陈澈很多不一样的第一次，例如似瓜一、康配得似内这些日语词汇陈澈还是第一次在现实中听到。
　　夏苏苏可能是羞涩吧，莫名其妙说起了日语，而且陈澈套路对方喊爸爸，便有了欧脱桑这个日语词汇。
　　“欧托桑～”
　　见陈澈盯着自己不说话，夏苏苏笑嘻嘻的咬起嘴来，连忙提醒着。
　　昨天她把第一次给了陈澈，这种速度远比自己想象中，要快了一万倍。
　　虽然她挺主动，但就像昨天在前台争执究竟开几个房间一样。
　　她不是一个太主动的人，她的主动有一个先决条件，那就是陈澈在逃。
　　她逃他追，他追她逃。
　　她的需求是和陈澈保持联系，但也不需要真正亲密的暧昧关系。
　　可昨晚她把自己玩进去了。
　　她没想到一直丢盔弃甲的陈澈，会突然回头一枪闪电战般攻略她的高地。
　　到现在，夏苏苏也分不清自己昨晚是因为醉酒无力反抗，还是身体真不抗拒，反正回忆起昨晚还是挺幸福的。
　　尤其是她感觉到疼，陈澈就真的一点点进来的温柔，斯巴拉西～
　　“困不困？继续睡吧。”
　　陈澈最终还是走向床边，然后坐在了少女的身旁，语气倒是平和。
　　夏苏苏醒来后没有后悔，但他却是多少有点抱怨喝酒误事。
　　都没怎么好好了解就上了床，这违背他的原则，怎么就那么不争气呢。
　　尤其是按心理年龄来说，他要比夏苏苏大近10岁，这真是一个少女，真是一件想想就幸福的罪过。
　　得以侥幸的是，夏苏苏如今并没有哭也并没有闹，看着还挺愿意的。
　　不过也对，这个岁数的女孩子正是喜欢黄毛、天不怕地不怕的年纪，不要求车房不担心人品，只要够帅就行。
　　陈澈此时的一句关心，真的令夏苏苏喜笑颜开，变的乖巧十足道：
　　“不要睡觉觉啦，我们去玩咯？”
　　陈澈看着甜美可爱，好像是Ai建模出来的漂亮脸蛋，语气平和道：
　　“今天你要好好休息，不疼啦？”
　　听到这句话，夏苏苏羞的连忙用被子盖住脸蛋，晃了晃身子撒娇道：
　　“哎呀，不耽误玩啦，如果再不玩的话我就玩不了了。”
　　陈澈好奇道：
　　“为什么玩不了？”
　　夏苏苏一怔，支支吾吾道：
　　“可能奶奶会抓我回去，她不放心我一个人在外面乱跑哦。”
　　陈澈点头认可道：
　　“其实我也不放心你一个人乱跑，你说你要是遇到了坏人怎么办？”
　　夏苏苏露出脑袋嘿嘿笑道：
　　“不怕！我有欧脱桑～可以帮我赶跑一切坏人，让苏苏很是安全。”
　　见夏苏苏又自信上了，陈澈没有接这个话题，抚摸着对方的头发问道：
　　“对了苏苏，为什么要离家出走，你家里还有什么人能告诉我吗？”
　　夏苏苏闻言面露思索，看向此时很是温柔的陈澈，最终甜柔道：
　　“家里有奶奶、李叔、靓姨。”
　　陈澈挑眉问道：
　　“那爸爸妈妈吗？”
　　夏苏苏嘿嘿一笑道：
　　“欧托桑不就是爸爸嘛。”
　　见夏苏苏的爸爸特指自己，陈澈不由捏了捏对方脸上的肉肉：
　　“正经点，我是在问你老豆。”
　　夏苏苏鼓着腮帮子，非常乖巧的给陈澈捏着，却也是不爽又无奈道：
　　“爸爸很早就去世了嘛，家里只有我和奶奶他们，我随奶奶长大的。”
　　陈澈轻轻揉捏着苏苏的脸蛋，看着这个胆大包天的萝莉轻柔道：
　　“那你为什么离家出走呢？奶奶应该很担心你，你要不报个平安？”
　　夏苏苏抓着被子，很快把脑袋靠在陈澈的肩膀上，望向窗外道：
　　“才不要，奶奶眼里只有生意，从来都没有管过我愿不愿意。”
　　陈澈沉浸在自己身边女人不是缺父缺母就是没爹没娘的无尽感慨中，听到夏苏苏的话，不由偏头询问道：
　　“你奶奶还有生意？”
　　夏苏苏晃晃脑袋：
　　“对哦，不然我们吃什么？”
　　陈澈闻言追问道：
　　“那奶奶有生意，和你这次离家出走有什么必然的联系吗？”
　　夏苏苏闻言抬起眸子，她心里有自己的顾虑，思忖了片刻问道：
　　“欧托桑，你家里是做什么的？”
　　陈澈把手从少女滑嫩的脸蛋放开，心里有了一个猜测后笑问道：
　　“你干嘛想知道这个？”
　　夏苏苏撒娇道：
　　“我想知道嘛，你快说快说。”
　　陈澈迟疑道：
　　“房地产行业吧。”
　　夏苏苏闻言诧异的抬起头，看向神态自若的男人，难掩惊喜的道：
　　“这么巧？是什么企业啊。”
　　见到对方的样子，陈澈心里在脑海搜寻着夏姓企业，嘴上反问道：
　　“这么说你家是做地产咯？”
　　夏苏苏嘟起嘴道：
　　“是咯。”
　　陈澈闻言摸了摸少女的脑袋，然后示意卫生间里，轻声说道：
　　“我去卫生间，你继续睡吧。”
　　夏苏苏此时光溜溜的，带着一抹羞涩倒是没有阻拦，只点点头。
　　等陈澈从卫生间里出来，他看见躺在被窝里玩手机的少女，直接道：
　　“苏苏，我先走了。”
　　夏苏苏正在看燕京的几个景点，闻言诧异转过头，楞楞的问道：
　　“要工作？不陪我玩了嘛？”
　　陈澈展颜一笑：
　　“等我忙完这两天。”

第169章 说好听点叫利益输送
　　“欧托桑～”
　　卧室里，夏苏苏依依不舍的抱着陈澈埋进对方的怀里委屈巴巴的。
　　而看着身穿粉色拼接花边连衣裙，双腿裹着白丝甜美又性感的可爱少女。
　　陈澈摸着她的脑袋，感慨幸好昨晚在开始前铺垫了那么多。
　　夏苏苏要比想象中更加难缠，考虑到对方在广东有物业，有点东西，他最后并没有太狠心，只是通知对方起床。
　　然后呢，他们就来到了霄云路，他只能把苏苏给安顿在这边。
　　如今苏婉婷去上班了，这两个女人住在一起应该擦不出来什么火花。
　　他和苏婉婷清清白白，对方只是他的秘书助理，且还是独立于任何人之外的自己人，是可以信得过的。
　　“我走了，你可以继续睡。”
　　陈澈把夏苏苏带进卧室，把床上用品拿出来后，轻声提醒道。
　　夏苏苏闻言抱着陈澈道：
　　“不行不行，还是不想让你走。”
　　陈澈笑道：
　　“真不想让我走？”
　　夏苏苏点点头，抬眸乖巧的望来，丝毫没有了昨晚嚣张跋扈的样子，此时整个人就像是掉进了一桶蜜罐里。
　　这是一个轻柔小夹子极品萝莉，表面乖巧柔弱，骨子里却是一个小辣椒。
　　性格上和简心正好相反，简心表面上傲娇搞笑，心里却柔弱乖巧。
　　夏苏苏乖巧起来，就像是一头躲在笑里伺机而动的野猫。
　　不满足好她，她能磨死人。
　　因为心疼夏苏苏，陈澈醒来后几乎什么都没有做，但见对方还是一副依依不舍缠人的模样，他二话不说吻了过去。
　　这个极品萝莉白嫩光滑的娇躯，很快娇小可人的展现在他面前。
　　那肥美粉嫩的馒头，要不是陈澈真的有事约了人，还真有点痴迷住了。
　　一个小时后，陈澈从卫生间冲完澡出来，看见刚才还累趴到手指都动不了的萝莉此时的举动，他不由无语。
　　却见夏苏苏的手指正在她白嫩的肚皮上画圈圈，她见到陈澈出来后，还在玩着肚皮上的子子孙孙，问道：
　　“欧托桑，我会不会生bb啊？”
　　“不会。”
　　事实证明，陈澈之前真没想过要吃了夏苏苏，所以没有准备雨伞。
　　看着床上少女并拢双腿，白粉白粉的馒头大白天日露着，他连忙又道：
　　“浴缸里放好水了，记得去洗，而且中午我让家政过来给你做饭…”
　　陈澈在床边一时间说了很多，还从柜子里拿出备用手机给了夏苏苏。
　　约定好两天后陪对方好好玩，他很快离开家里出了小区。
　　来到大路上，路边停了三辆奔驰正在等待着，且三辆车都是京牌。
　　一辆黑色的迈巴赫S680。
　　两辆奔驰S450L。
　　中间的S680内，龙汉下车打开后排车门，陈澈坐进前顿了顿问道：
　　“你不是说有新的人跟我吗？”
　　离开山城时，陈澈和简心、龙汉三人去了杭城，祁山直飞燕京。
　　祁山这个人有大局观，且后勤保障能力不错，这次山城之行已经试验，虽然对方准备的东西陈澈大部分都没有用到，不过在保镖里面，能力可见一斑。
　　龙汉虽然还签在别的公司，不过祁山等人如今是隶属华开集团安保部。
　　陈澈感觉不妥，当初便有了自己创立公司的打算，不过他并不是开公司，准确来说是收购公司，3000万购买了一家津门本地只有850万资产的安保公司。
　　他是傻吗？
　　不是，他只是在利益输送。
　　恒大集团还没出事，如今银行金融系统还没有得到一次大的警觉。
　　截止目前为止，一个月的时间吴宗良等银行给了他几十亿贷款，虽然说华开集团的资产在那边摆着，但依旧违规。
　　吴宗良的权利有多大不必多说，虽说贷款是由审核小组审批，明面上行长只有知情权，但那只是明面上嘛。
　　因为华开集团是实业，且负债率不超过20%，按理是符合要求的，可华开集团的负面新闻满天飞，谁敢贷呢？
　　吴宗良存在的意义，就是给审核小组施压，且对有些流程开绿灯和装糊涂，让放款日程从自行车到火箭的速度。
　　要不是吴宗良等人，加之攀上了政府的关系，陈澈还是那句话：他只能把邦远集团推倒，做不到鸠占鹊巢。
　　也正是当初遇到龚冰妍，把打火机送过去那一刻，他敢想、敢做、敢冒险，如今才有了这么一个不错的开局。
　　但所谓棒子加甜枣才是管理，吴宗良等人不能一味的恐吓，还是要有利益的，这也能迫使他们更好的帮自己。
　　所以价值只有1000万的公司，陈澈却花了三千万高价收购，中间亏空的两千万就是分给吴宗良等人的利益。
　　贷款也好，特权也罢。
　　吴宗良的权利是国家给的，他的等级是正处又怎么样，也是一个打工仔。
　　毕竟为人民服务嘛。
　　可这2000万是实打实能装进他们自己的口袋，属于他们的个人资产，因为厂子不是上市公司不受监控，截至目前只要市监局不找茬，就没有大的风险。
　　就算发生询问工作，陈澈、吴宗良等人都不在其中，尾巴已经处理好了。
　　说好听点这叫利益输送。
　　说不好听的就是贿赂。
　　以前陈澈还不信昧着良心能挣钱，如今看没有良心确实能赚大钱。
　　那家公司如今是祁山、龙汉和一个叫张耀明的保镖三人持股。
　　陈澈要打造自己的安保公司，就准备用这家公司了，公司是在津门，前几天祁山直飞燕京，就是为了燕京分部建立，分部地点定在了酒仙桥的一家小厂子，今后将是他们训练和办公的地方。
　　龙汉作为陈澈安保力量的队长，任务还是很重的，所以如果不去什么特别的地方，今后将换别人进行贴身保护。
　　这是昨天祁山他们的方案，陈澈看了没有问题，他倒是不太在意这些，最主要的还是保护老妈和妹妹他们。
　　“哦，他在后面。”
　　见陈澈要看新的随从保镖，龙汉并没有去喊，质疑位置后小声说道：
　　“老板，警方找我了。”
　　陈澈闻言下意识环顾四周，然后没说话的直接坐进车内，问道：
　　“警察找你做什么？”
　　看着神态自若的陈澈，龙汉心里还是佩服老板的胆气，很快解释道：
　　“山城失踪了两个人，当天我们跟他们接触过，所以想要了解了解情况。”
　　陈澈问道：
　　“不是不能异地传唤吗？这是燕京的警方找的你，还是山城的警察？”
　　龙汉示意前面开车，随即看向米白色内饰里端坐在老板位打开手机的陈澈，在心里组织了一下语言小声道：
　　“是燕京警方，今天早上打电话过来还问询您的位置，我含糊过去了。”
　　陈澈看着手机道：
　　“嗯，那我直接去津门，在津门开展工作总是要比在燕京好一点。”
　　警察上门是迟早的事，陈澈心里从来没有抱这件事的侥幸心理，因为那两个人的车还在山上，所以第一犯罪现场一定是山上，警方可以着重调查。
　　然而值得肯定的是，陈澈等人离开山城的时间越长，就越安全。
　　他们在山城没有被传唤或者逮捕，这说明那位村支书，对他威胁不大。
　　那现在有一个可能就是，村支书当夜知道二人出门了，但并不知道二人色胆包天要去找简心他们，或者村支书并不知道他们出门了，属于不知情人员。
　　然而村支书知不知情，两人消失不见是一个事实，是迟早会被发现的。
　　按这个逻辑推断的话，二人应该是在这三天内被警察知道失踪的，但如今让燕京警方协助传唤，说明并没有陈澈等人的证据，只是他们刚好出现在山里，被村支书看到，所以成了嫌疑人之一。
　　陈澈在山城时换手机，连带着手机号也换了，所以警方联系到他的工作比较困难，毕竟那不是省市的刑侦部门，只是一个区或者派出所，开展工作缓慢。
　　尤其是前几天山城多地都遭遇了山洪、滑坡和泥石流等自然灾害，无论是警力不足还是社会稳定方面，都像是老天爷在给陈澈庇护，帮助他洗清嫌疑。
　　迈巴赫来到万红路，陈澈没有进入看厂房弄的怎么样，只交代道：
　　“龙汉，你现在开车过去吧，要积极配合警方办案，协助警方是我们公民的义务和责任，早日把凶手逮捕归案，还世界朗朗乾坤，另外你可以跟警察透漏我在津门，告诉他们我还有一个月才会回燕京，必要时可以把我的新号码给他们。”
　　龙汉闻言点点头：
　　“我明白了老板。”
　　“那我不去送你了。”
　　陈澈转过头对外面的龙汉摆手，随即对前面的司机示意道：
　　“你去后面吧，我来开车。”
　　“好的。”

第170章 藏在书店里的白月光
　　迈巴赫S680需要加价。
　　有关系的好处是差不多就行，如今陈澈在津门很多车都是雷永平给搞的。
　　人脉人脉，固然你落魄的时候那些人都会远离，但你有权有势的时候，人脉这东西可以带来的便利不是一般多。
　　河北大街上，陈澈扶着方向盘感受着18个柏林音响带来的氛围。
　　不久，他把车停进恒隆广场的地下停车场，把钥匙装进口袋走向外面。
　　今天天色不错，就是热的过份，正是一年四季最热的时候。
　　“陈澈！”
　　徒步走进滨江道，陈澈沿途欣赏着以前都不太曾留意的建筑，挂断手机不久一个悦耳的女声响在周围。
　　抬头望去不算拥挤，但人数也不算少的大街上，有人正在冲他摆手。
　　那女孩身材容貌都不错，头顶带着遮阳帽，穿着一件条纹短袖衫，下身一件牛仔短裤，火辣的同时带着甜美。
　　看见女孩招手，陈澈的脚步加快了一点点，很快走到对方身边问道：
　　“怎么就你一个人，小许呢？”
　　黄桃把手上的茶饮递过去一杯，然后示意滨江道步行街轻声道：
　　“她在里面看书呢。”
　　“哦。”
　　陈澈没有拒绝茶饮，并且把许嘉柔那份也接了过来，示意前面道：
　　“那咱们也过去吧，太热了。”
　　黄桃抓着袋子，倒是感同身受的咯咯咯笑了起来，伸出手臂幽怨道：
　　“人比人气死人啊，你一个大男人的皮肤这么久了还是比我都白。”
　　纤细修长的手臂贴了过来，黄桃小麦色的肌肤和陈澈肩膀处的冷白皮形成鲜明的对比，的确不太一样。
　　陈澈喝了口冰饮笑道：
　　“你这应该是经常穿无袖的衣服，还不注重防晒导致的，可不赖我。”
　　黄桃噗嗤笑道：
　　“哟，还是男神懂的多。”
　　黄桃放假从杭城回来，许嘉柔自然要回来的，正好今天是周六。
　　小许是昨天回了津门，黄桃便嚷嚷着让陈澈回来，他也的确答应过请客吃饭，那就回来呗，正好明天拉小许回京。
　　滨江道步行街，两人说说笑笑间，走进一家装修满分的先进书店里面。
　　走进店不久，陈澈拍拍黄桃的手臂示意噤声，一起看了过去。
　　书店的角落里，一盏柔和灯光静静的散落在书柜和书摊的身影上，在整个柔和安静的店里洗涤着人的心灵。
　　感受着店内略有嘈杂却又很安静的氛围，陈澈有点不想打破难得的宁静，示意黄桃一起坐在小桌前。
　　放下东西后，陈澈看向头顶一张张被空调微风吹拂而摇曳的纸条，不禁借助身高够住最低的那个瞟了一眼。
　　“那一天我二十岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望，我想爱，想吃，还想一瞬间变成天上半明半暗的云。”
　　“陌生人：清凉的晚风，美丽的晚霞，热气腾腾的火锅，温暖的奶茶，人间的美好多着呢，你要相信你配得上这世间美好正与你环环相扣，愿你开心每一天。”
　　看了几个手写的留言录纸条，陈澈重新坐了回去，感叹还是文艺青年比较会自我CPU，会自己安慰自己。
　　“陈澈，你看书吗？”
　　见黄桃拿起一本书凑过来小声问，陈澈瞬间明白了对方的意思。
　　现在已经10点了，黄桃的意思是要么看一会，要么现在就离开去外面。
　　陈澈比了个OK道：
　　“我去喊她，你等等。”
　　黄桃闻言偷笑了下，看着陈澈离开的背影，咬住吸管睁大眼不放细节。
　　陈澈走向书店角落，望向不远处犹如瀑布一般的黑色长发，心里平静的同时带着一丝难以抑制的雀跃和欢喜。
　　许嘉柔此时站在书摊前，手里正捧着一本爱情小说，投入其中静静品读，丝毫没有察觉到有人正在靠近。
　　小许今天穿着白色挂脖连衣裙，清纯的不像话，安安静静间温柔流转。
　　每个阶段，她都有每个阶段的美，唯一肯定的是，陈澈永远喜欢，第一眼就喜欢的人，真的很难说因为长时间不见，再见面就不会喜欢了。
　　对于一见钟情这种事，男性还好，女性的感觉要更加的明显。
　　甚至夸张到什么程度呢，女生对第一眼就喜欢的人，有种无脑的包容，就算那个男人伤害了她，她还是会喜欢。
　　当然，喜欢归喜欢，不一定还要重蹈覆辙再次在一起，人和动物是有区别的，人可以克制情绪，可以知道危险从而控制自己的行为，起码只要不是太恋爱脑，应该都能控制。
　　陈澈在许嘉柔旁边站了一分钟，小许真是屌都不屌他，无奈，他只能践行：自古深情留不住、唯有套路留人心。
　　左手拿起一本书打开，借着修长手指稳稳撑开，然后放到侧面遮挡住脸，随即伸出右手碰了碰旁边女孩。
　　许嘉柔被手指戳手臂，很快从书的世界里出来，偏头看向戳她的人。
　　看得出那是一个男生，穿着黑色宽松牛仔裤，上面则是一件白色的衬衫，身形和身高都不错，就是没脸。
　　“美女，加个微信呗。”
　　陈澈挡着脸，感觉对方看过来以后直接询问，没有一丝拖泥带水。
　　他的话很直白，不加任何修饰，这是因为他在许嘉柔和秦雅南面前只需要保持傻里傻气就好，不需要画蛇添足。
　　“还是不要了，谢谢。”
　　许嘉柔的声音响起，温柔恬静，莫名之间又带着一丝俏皮。
　　陈澈闻言并没有把书放下来，只是瞥了眼下面的小白鞋，追问道：
　　“为什么，是有男朋友了吗？”
　　“算是吧！”
　　小白鞋没有移动，而听到许嘉柔回答的三个字，陈澈不由移开眼前的书，却见到女孩没有挡住的耳根红润。
　　许嘉柔双手抓着一本书，学着陈澈的模样放在自己的面前，只留头顶黑色的秀发，白色裙摆被微风轻拂而过。
　　陈澈见到这一幕，终于知道对方声音里那一丝俏皮怎么来的了，不由笑着伸出手抓住对方挡在面前的书，他只轻轻一带便看见了后面藏着的脸庞。
　　那是一张娇柔清纯的脸，五官精致、一双杏眼带着温柔又俏皮的笑。
　　这一刻陈澈有种感觉，就好像在黑夜中望向遥远、似水、冰冷、皎洁、美丽的月亮，她很美、很纯洁，也很遥远，可以把月光入怀，也能看到她对你笑。
　　“《一个陌生女人的来信》。”
　　陈澈把封面翻过来，看着许嘉柔刚才读的书，不禁望向对方道：
　　“怎么要看这本书了？这本书好像并不适合你，起码不适合现在的你。”
　　许嘉柔注意到不远处坐着的黄桃，试探着把那本书拿回来问道：
　　“为什么我不适合这本书？有些书知道读着看嘛，又不是晦涩难懂。”
　　陈澈笑道：
　　“读完这本书你可能会发现，不能和喜欢的人在一起，是一种常态，但你现在明白不了这句话真正的含义。”
　　许嘉柔一愣，反问道：
　　“看你的样子，你很懂了？”
　　陈澈摇头道：
　　“不懂，但里面不是说了嘛，爱是一个人的事情，而爱情是两个人的事情，所以我爱你与你无关，这句话看似通俗易懂是吧，但真正感同身受很难。”
　　许嘉柔闻言翻开书呢喃道：
　　“不难啊…”
　　“你可以试试读这本，更好。”
　　陈澈没有听到许嘉柔的呢喃，从书摊里拿起一本新的递了过去。
　　看到《简爱》，许嘉柔并没有拒绝的接过，只是轻声细语道：
　　“这本书我已经读过了。”
　　陈澈把剩下两本书都放回到书摊，重新看向自己的白月光道：
　　“之前在学校里读的，肯定和这里的版本不一样，版本不一天差地别，再者那是你之前没有男朋友读的，有了男朋友再读一次，感觉会不一样的。”
　　“我…”
　　许嘉柔闻言托着书本，脸颊上多了一抹浅浅的绯红。
　　她正欲说些什么，前面的黄桃直接走了过来，锤了一下陈澈玩笑道：
　　“你们俩站在这里没完了，还有柔柔不是我说你，来之前说的好好的只是过来挑几本书，你都待了俩小时了。”
　　陈澈笑道：
　　“桃儿饿了，咱们先出去。”

第171章 什么叫暂时的朋友？
　　“你们有没有什么想吃的？”
　　滨江道上，三人漫步在民国建筑林立的大道上，漫无目的的走着。
　　陈澈望着周围的店铺，心里在盘算着新喜咖啡的落脚点，随口问着二人。
　　黄桃手上抓着一碗碎冰冰，往自己嘴里送了一勺后，举了举道：
　　“我都行啊，看你们的，诶下午咱们去看相声行嘛，我都好久没听了。”
　　陈澈学着黄桃的口音道：
　　“跟你在一起我们都哏儿完了，还听嘛相声，不如咱们给小许来一段啊。”
　　黄桃闻言插插插：
　　“那能一样嘛，我又不是专业的。”
　　陈澈看着她想骂人又忍耐的样子，不由指向被她一直搅和的碎碎冰道：
　　“你别嚯嚯了行嘛，被你嚯嚯的都成稀汤寡水了，你这是吃还是喝呢。”
　　黄桃脸色一板，推过去道：
　　“给你做的，你吃！”
　　陈澈没接话，大步流星走向前面，回头看向两个女孩笑道：
　　“诶，我有一个大胆的想法。”
　　黄桃看向旁边很安静的许嘉柔，再见活泼跳脱的陈澈，挑眉道：
　　“哟，陈爷，有多大胆呐！”
　　陈澈抹了抹脸颊上的汗，看向周围希少的人流，指着两边道：
　　“现在这天气无非是去室内玩，室内的没啥意思，我们不如去玩水？”
　　黄桃哈哈笑道：
　　“不愧是我们的富二代公子哥，玩的就是比我们花啊，是出海吗？”
　　陈澈无语道：
　　“出什么海，什么都没有准备，我说的是水上乐园玩玩漂流什么的。”
　　黄桃恍然点点头，一旁许嘉柔看着商量的两人，抿着粉唇道：
　　“要不还是算了。”
　　见到许嘉柔扭捏的这股子劲，黄桃突然想到什么，看向陈澈坏笑道：
　　“哦～我知道了，陈澈你该不会想看柔柔穿泳衣是什么样吧？”
　　陈澈闻言看向许嘉柔，对方瞬间红了脸颊，拉着黄桃示意闭上嘴。
　　刚才许嘉柔的确有这层想法，毕竟在陈澈面前穿泳衣的话…
　　巧了，陈澈就是故意的。
　　他的确是想看穿泳衣的小许，虽然说小许的身材并不那么完美，不如阳妮筱和龚冰妍，比夏苏苏个子高点，但身材甚至还不如那个小萝莉，不过够用了！
　　许嘉柔之所以是他的白月光，不是因为两人经历过那么多，而是两人没有发生该有的故事，错过后又无法在一起。
　　如果上一世他陪许嘉柔哭过、笑过、开心过、痛苦过，那就不会叫白月光了，而纯粹是遗憾或者错过的人。
　　不是长相清纯的都叫白月光，准确来说白月光是指遥不可及的人，是得不到、甚至压根没有交集的暗恋对象。
　　18岁以前，陈澈和许嘉柔什么都不能做也从来没有做过，甚至都没有在一起单独看过电影，两人止步于朋友。
　　许嘉柔穿泳衣什么样子，穿婚纱什么样子，甚至是穿情侣装什么样，陈澈通通没有见到过，只见过对方穿睡衣，粉粉的很是可爱，还是用望远镜看见的。
　　要去水上乐园是陈澈的突发奇想，如今被黄桃戳破心思，他也没有太扭捏，大大方方的看着二人笑道：
　　“什么叫看小许穿泳衣，难道你不穿我不穿嘛，清凉解暑才是最关键的，不要想错关键点想歪了好不好。”
　　黄桃闻言小脸一僵：
　　“好啊，是你说的不看小许，到时候你要是看了把你眼珠子抠下来。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你这就不讲道理了呀，反正到底去不去，去的话我们现在就出发。”
　　许嘉柔还是有点扭捏道：
　　“可现在快要到饭点了。”
　　陈澈见状道：
　　“那就先吃饭，等会再说。”
　　黄桃夹在两人中间，一时之间成了最后的决策者，直接欢呼道：
　　“那就去商场里吃吧，如果去的话正好可以在里面买泳衣，你们说呢。”
　　陈澈点头道：
　　“就这么定了，去恒隆里面。”
　　许嘉柔闻言看向黄桃，还准备说点什么时，被对方拉住了手臂。
　　三人进入恒隆广场，黄桃看向走在前面的陈澈，拉着许嘉柔欲言又止。
　　她并没有跟许嘉柔说简心的事，现在处于中间有一点点难受。
　　前天她问简心了，问对方和陈澈的真实关系，最后答案让她惆怅又惊喜。
　　惊喜的是简心和陈澈并没在一起，两人的口径差不多都是朋友，然而令她惆怅的是简心说的是：“暂时的朋友”。
　　什么叫暂时的朋友？
　　以后，是不是还要加个男女？
　　黄桃对简心不是多么了解，只知道这个女孩是一个另类，有时格外开朗活泼，有时异常孤僻，唯一值得肯定的是对方的歌声和舞蹈功力不错，非常强。
　　简心这个人会扮丑，从来不化精致的妆容，甚至戴着土里土气的眼镜，但整个学校，甚至是周边的大学，很多人都知道简心特别漂亮。
　　作为闺蜜，黄桃不得不承认，虽然许嘉柔和简心的身高差不多，但无论是容貌还是身材都要略逊人家一筹。
　　更重要的是，简心性格开朗活泼，会唱歌、会跳舞，而且还会示弱…
　　如果是简心追求陈澈，那么许嘉柔还有几分胜算，真的很难判断，尤其是陈澈曾经被抢走过一次，不是抢不到。
　　简心比之李瑶更加完美，而许嘉柔却还是老样子，温柔是挺温柔的，但是太过于安逸，或者说太佛系了！
　　黄桃惆怅的点就在于此，你说许嘉柔要是愿意抢陈澈，哪怕表露一丝喜欢给她说，她也知道该怎么办了。
　　可自从陈澈出现在他们的世界，认识了这么久，许嘉柔永远都是那句话：“你又不是不知道，我还不想谈恋爱”。
　　黄桃和李瑶关系不好，为什么？还不是当初因为陈澈三个人。
　　高三许嘉柔去了重点班，李瑶开始每天缠着陈澈，黄桃每天都在看着。
　　这怎么能忍呢！
　　她为了许嘉柔打抱不平，以至于很长时间别人还以为是她也喜欢陈澈。
　　虽然她的确喜欢过自己这位同桌，但那只是一种好感，后来自知之明的放弃，成为朋友她感觉就挺不错。
　　在学校时她出于各种原因给李瑶使绊子，结果没抢到就算了，和陈澈的关系也陷入冰冷期，往后两三年没再联系。
　　这就算了，关键许嘉柔还不认好，甚至还大度的帮李瑶说话。
　　尤其是陈澈和李瑶在一起后，许嘉柔让她和陈澈保持距离，专心应付高考，好像是在埋怨她打扰了李瑶两人。
　　因为是闺蜜，她知道许嘉柔的那种理解和大度更多是无奈，兴许在夜深人静的时候对方也曾痛哭过。
　　但那些，许嘉柔从来不会跟她说，其实明眼人仔细看都看得出来不一样，可许嘉柔就是不承认、不表露。
　　如果说以前许妈妈在学校当老师，许嘉柔是不好意思、也不敢。
　　那如今呢？
　　因为没听到陈澈分手的消息，所以黄桃此时从未在许嘉柔面前提起对方，让对方从两人的话题里消失了两年。
　　如今知道陈澈分手了，黄桃还是没敢直接问许嘉柔，想着先看看，这也是她极力要求今天三人出来吃饭的缘故。
　　至于为什么要和其他女生抢臭男人，这几乎是一个无解的伪命题。
　　但黄桃差不多可以说出答案：
　　就算抛开以往的感情不谈，陈澈也是相当优秀的，尤其是这次见面后。
　　在黄桃记忆里，陈澈就是一个很优秀的男生，不但长的帅气而且脾气很好、是一个活宝，风趣幽默、学习也不差。
　　但经过李瑶的掺和，脱离了知心朋友的光环，黄桃也看到了陈澈的缺点，那就是耳根子软、不会拒绝别人，尤其是不会拒绝女生，且为人的性格比较极端，好的时候既大方又温柔，坏的时候心胸狭窄、死心眼且记仇，两极分化严重。
　　可时隔两年多再见，黄桃惊讶的发现陈澈的优点还在，缺点好像没了或隐藏的很好，但从平常接触看，陈澈整个人成熟了不止一星半点，却还能像以前一样活泼好动，既稳重成熟又阳光大气。
　　这是性格上的优点，其他方面的优秀不用再提了，去看看其他20岁男生什么样，没有对比出不了成绩。
　　人无完人，黄桃相信如今的陈澈还是有缺点的，且也不是太过优秀，但如果再加上这么多感情、许嘉柔心里也喜欢，那么这个臭男人还是值得抢一抢的。
　　许嘉柔从来不做没把握的事，但黄桃恰恰相反，她觉得人应该去尝试，哪怕最后失败了呢，也好过以后后悔。
　　小许的性格不算孤僻，也不是一个闷葫芦，有的时候还挺可爱俏皮的。
　　不过因为大部分时间安静的性格，小众的文艺爱好，加之不俗的外貌，让许嘉柔身边不缺朋友，但真心的很少。
　　这是她闺蜜，黄桃不帮谁帮。
　　她甚至忍痛割爱，做好了以后在学校里和简心决裂的准备。
　　如果是别人，她估计不会帮，毕竟她和简心的关系也很好，这半年里一直在一起练舞，不是闺蜜却胜似闺蜜。
　　但没办法，那个人是陈澈。
　　那是许嘉柔14岁就喜欢的男孩，尤其是他们这一次重新联系上且感情良好，黄桃不忍心再看着他们错过。
　　她相信，简心应该会理解的。
　　…
　　“吃小龙虾吧，怎么样？”
　　陈澈当然不知道黄桃心里的纠结，像是无忧无虑的孩童般指向前面。
　　许嘉柔看向黄桃。
　　黄桃回过神，摸了摸鼻子：
　　“都…都行啊，反正今天是你请客，我和柔柔不挑，吃什么都可以。”
　　陈澈直接决定道：
　　“那就这家店吧，尝尝，我记得小许是喜欢吃小龙虾的。”
　　黄桃闻言一笑，问道：
　　“那我呢，你记得我喜欢吃什么。”
　　陈澈上下将黄桃打量，瞥见一旁抿起粉唇的许嘉柔嘴上笑道：
　　“你？你有不喜欢吃的吗？”
　　黄桃闻言白了陈澈一眼，拉住有点僵硬无措的许嘉柔感慨道：
　　“哎呀，同样是朋友，陈澈的区别对待太明显了，柔柔你觉得呢。”
　　许嘉柔眨眨眼，抿唇笑道：
　　“你…不就是什么都喜欢吃吗？”
　　黄桃小脸一板：
　　“oh my god，没爱了没爱了，你们俩竟然合起伙来欺负我，柔柔你叛变了啊，以前都是我们俩合伙欺负他的！”
　　许嘉柔有些不适应黄桃的打法，耳根红润表情木讷不知该怎么接话。
　　陈澈在这时脱口而出：
　　“哦，你承认之前欺负我了？！还是拉着小许一起欺负单纯的我！”

第172章 轻而易举收买的黄桃
　　中午：12点34分。
　　提着满满一大包零食和水，陈澈看着身旁也提着包装袋的二女问道：
　　“对了你们买的泳衣什么颜色？”
　　黄桃闻言瞪大眼，纵使她去杭城上学思想开放了不少，也不由一怔。
　　许嘉柔更别提了，已经不知道该说什么好，开始装聋装瞎。
　　二女中，黄桃虽然也是黄花闺女，不过见的多了很快镇定下来厉色道：
　　“注意场合！！你问这个干啥，能不能不要那么急色，又不是不给你看。”
　　陈澈无语道：
　　“干嘛怼我，本来不涉黄的东西如今被你一搞，好像我干什么了似的，不就问衣服什么颜色嘛，这么大反应！”
　　黄桃闻言又怼道：
　　“是你问的有点问题好不好，再者穿上以后你不就看见了嘛。”
　　陈澈苦笑道：
　　“好好好，我是色狼。”
　　泳衣要去户外运动服装店里买，恒隆卖泳衣的地方还不少，但不知道是她们俩谁将了陈澈的军，之前黄桃两人说要去卫生间，结果偷偷把泳衣买了。
　　他不就问问什么颜色。
　　又没有问敏感的话题。
　　见陈澈无语，黄桃笑出声：
　　“你介孩子，知道你是色狼，但你别说出来啊，整的我还挺害怕。”
　　电梯应着娇笑声打开门，陈澈率先抬脚走出去，回头板着脸道：
　　“姐姐，你不吃我我谢天谢地，你可太瞧得起我咯，我真没那胆子碰你，再色的狼他也是狼，他害怕老虎啊。”
　　黄桃闻言莞尔一笑，随即猛然变了脸色直接冲向陈澈厉声道：
　　“你说谁是母老虎！”
　　“我可没说你啊，求放过…”
　　出了电梯大堂，附近有不少行人，许嘉柔静静跟在身后看着嬉闹的两人莞尔一笑，慢慢从包装袋里拿出一只维尼熊公仔，她想到什么又娇羞的放了回去。
　　车位前，陈澈放下一堆零食，听着后面追来的脚步声转身双手作揖：
　　“错了姐姐，给爷们个面子！”
　　黄桃及时刹住车，见陈澈认输的样子轻轻怼了他一拳，气呼呼道：
　　“下次再犯，打板子伺候。”
　　陈澈摆摆手：
　　“不敢不敢了，上车吧。”
　　黄桃得意一笑，环顾四周道：
　　“知道就好，车呢？”
　　说着话，见陈澈重新拿起包装袋走向旁边那辆黑色长款轿车的后排车门，并且反光镜和三眼皮流星大灯亮起。
　　见此一幕黄桃楞了楞，看向打开车门的陈澈，又看向车牌惊异道：
　　“哟，京爷！”
　　陈澈一愣，很快猜到黄桃是看见了燕京牌照，不由无奈笑了笑：
　　“津奶奶，别打趣，上车吧。”
　　黄桃没着急，打量着这辆与众不同、奢华大气的黑色轿车，问道：
　　“这是你的车？？”
　　刚才吃完饭买完泳衣，黄桃她们还准备坐地铁，是陈澈说他开车来的。
　　为此，黄桃和许嘉柔还专门去了一趟玩具店买了些玩偶。
　　她之前猜到了车好，但没猜到对方的车竟然这么好，既漂亮又稳重奢华。
　　“通过我不懈的努力，我用我凑的十万加上我爸的钱，付了个首付。”
　　陈澈开玩笑的说。
　　黄桃闻言白了他一眼，啐道：
　　“别以为我不知道你现在自己创业当老板，听柔柔说你要做华夏的星巴克，我挺支持你的，你不如在我们学校开一家，到时候我来给你拉客人啊怎么样。”
　　陈澈故作开心道：
　　“诶，这感情好，你这免费的小喇叭和劳动力，放着不用真是可惜。”
　　黄桃皱了皱鼻子笑骂道：
　　“什么免费劳动力，要是真给你弄成了你不得给我包一个大红包嘛。”
　　陈澈点点头，笑着示意道：
　　“好好好，别愣着了津奶奶，我有点迫不及待想看你们穿泳衣了。”
　　许嘉柔刚靠近，便听见了陈澈带着坏笑的话，不由当场石化。
　　是走也不是，不走也不是。
　　黄桃没好气的瞪了陈澈一眼，随即转头看向愣在原地的许嘉柔道：
　　“柔柔，你坐前面，这么好的车我今天得霸占一下后排，沾沾光。”
　　“我？”
　　许嘉柔看向二人，黄桃在这时走向陈澈拉了拉他，带着三分催促道：
　　“你不是已经迫不及待了嘛，快请柔柔上车啊，还傻愣着干什么。”
　　看见黄桃对他挤眉弄眼的暗示，陈澈有些哭笑不得，直接挑破道：
　　“你们干嘛啊，还是不是朋友了，一个个的就知道针对我。”
　　黄桃急道：
　　“谁针对你了，不是你自己说已经迫不及待，给你创造机会你还冤上了。”
　　陈澈苦笑道：
　　“我没冤啊，你别造谣。”
　　看着两人斗嘴，许嘉柔赶忙小跑着走向另一边，对两人柔声说道：
　　“好了，我们上车再说吧。”
　　这里是恒隆的停车地库，来来往往还是很多人的，多少有点瞩目了。
　　黄桃对于上车没意见，但见许嘉柔打开另一边的后排车门，忙道：
　　“诶，你坐副驾驶啊，后排我不是说要占了嘛，前面有你的坐位，是不是啊陈澈，你会允许我占后排的吧？”
　　陈澈摇头道：
　　“不允许！”
　　黄桃闻言一怔，刚准备再说什么，陈澈抬头看向对面低头的许嘉柔道：
　　“小许你坐前面，这些东西不往后备箱里放了，正好路上吃。”
　　陈澈示意零食和泳衣啥的放后排，迈巴赫的后排空间还是可以的。
　　黄桃闻言心里一喜，却挑眉道：
　　“我发现你是真跟我过不去，不过看在零食的面子上，我原谅你了。”
　　目的已经达成，黄桃没有再耽误什么时间，老老实实的坐进去感慨道：
　　“我草，不愧是迈巴赫啊，内饰这么漂亮、空间也这么大。”
　　车外，陈澈和许嘉柔相视一笑，很快双双打开前排的车门坐了进去。
　　“老陈，这辆车多少钱买的？”
　　上了车黄桃又开始不老实，一边随口问着话，一边翻动包装袋。
　　陈澈系上安全带，原本准备随口胡说一个数字，看向后视镜却不由一愣。
　　却见黄桃从礼品袋里拿出两个小型公仔，见他看来示意道：
　　“柔柔说之前见面你给她送了礼物，这次见面我也不知道该送你什么好，就和柔柔商量一起给你车里放点公仔。”
　　陈澈扶着方向盘，看着在后面鼓捣放玩偶的黄桃，嘿嘿笑着道：
　　“真是有心了，你说我怎么没有想到见面给你送一份礼物呢。”
　　黄桃一愣，随即道：
　　“说是这么说，不过我不在意啊，咱们俩之间那都是没的说的。”
　　陈澈看向略有紧张的许嘉柔，随即松开刹车朝着地库外面开去道：
　　“后排有一个小冰箱，里面我冰镇了可乐，你帮我拿出来解解暑。”
　　黄桃闻言诧异道：
　　“你这车还有冰箱呢？哪里啊。”
　　陈澈眼神示意道：
　　“就是中间的座椅靠背，可以往外面掀开的，里面还有一层再掀一下。”
　　黄桃跟着照做，许嘉柔微微回头看着这一幕，很快身后传来娇呼声：
　　“咦，这是什么啊？”
　　许嘉柔也看到了，所谓的小冰箱里有两个礼盒，除此之外啥也没有。
　　陈澈示意道：
　　“你打开看看是什么。”
　　黄桃看着礼盒，差不多猜到了是什么东西，带着一抹惊喜问道：
　　“该不会是给我和柔柔的礼物吧。”
　　陈澈笑道：
　　“小许的我已经给过了嘛，这次主要是送你，小许沾了你的光哦。”
　　一共两个礼盒，两个还都是同款的手链，只是颜色不太一样。
　　一个红色，一个白色。
　　黄桃把项链拿在手中诧异道：
　　“你这送礼物挺下血本啊，竟然是梵克雅宝四叶草，最少两万了吧。”
　　陈澈目视前方道：
　　“价值不在于什么项链，而在于出于什么目的和寓意，都说梵克雅宝的项链是平安喜乐、佑福消灾，钱是次要的。”
　　珠宝品牌最不值里面，有香奈儿、梵克雅宝，陈澈更喜欢卡地亚和宝格丽，但送东西的话，讲究一个策略。
　　单论材质的话，梵克雅宝确实不值这么高的价格，不过名气大寓意好。
　　陈澈不是直男了，他清楚的知道这些所谓奢侈品，真正的价值在于：“哇，竟然是梵克雅宝，你男朋友真好。”
　　…
　　“啧啧啧，还得是你老陈，不然我这辈子都不一定能收到梵克雅宝。”
　　黄桃喜滋滋的把玩着项链，还把另一条白色的递给前面副驾驶。
　　许嘉柔没接，抬起手腕把陈澈送的那块表值给对方看，偏头柔声道：
　　“你怎么又乱花钱了，我这条你还是退了吧，我不是有手表了嘛。”
　　陈澈直接道：
　　“你们可别这么看我，礼物又不是天天有的，既然买了就有存在的意义。”
　　黄桃插嘴道：
　　“但确实挺贵，咱们这关系你买一条仿的给我们，我们也不会说什么呀，老陈你可别当败家子啊，多攒钱娶媳妇。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“行了，给你们买礼物，你们不感谢就算了还一阵数落我，以后再也不给你们买了，我可是只说谢谢从不扭捏的。”
　　黄桃闻言和许嘉柔对视，两人都还准备说些什么，陈澈继续说道：
　　“项链等会再说，我们还是说说到了公园，怎么开启美好的一天吧。”
　　梵克雅宝挺贵，但陈澈家里有钱的事实她们也不是第一天知道，黄桃倒是真的蛮开心，看向前面两人打趣道：
　　“哎呀，还是陈澈计谋高啊，我就这么被你收买了，等会你放心我肯定会把柔柔打扮的漂漂亮亮送到你面前。”
　　闻听此言，原本还在纠结手链的许嘉柔唰一下脸红成了猴屁股。
　　黄桃这句话很明显，几乎是把陈澈和许嘉柔的关系摆在了明面上开玩笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈笑出声，对许嘉柔道：
　　“看见没有，黄桃已经开始把你卖给我了，等会记得打扮漂漂亮亮的。”
　　许嘉柔闻言双手紧紧攥在一起，在心里三二一后，无奈笑道：
　　“你们俩闹归闹，不要总是扯上我好不好啊，而且还是这样的话题。”
　　黄桃看着陈澈道：
　　“老陈说真的，你要不…”

第173章 许嘉柔的泳衣盛宴
　　黄桃没谈过恋爱，但在浙江生活了两年以后，见的多了也算是有些认识，不过在打太极这方面，她压根不是陈某人的对手，几次三番哑口无言。
　　通往水上乐园的路上，黄桃看着前面的许嘉柔，心一狠对陈澈说道：
　　“老陈说真的，肥水不流外人田，你既然和李瑶分手了，不如考虑考虑我、或者考虑考虑柔柔，你觉得呢？”
　　黄桃不算太笨，她清楚的知道闺蜜的脾气，所以在上面加上了自己，否则许嘉柔今天就玩不了了，把这种事说出来无疑是把她放在火架上烤，对方受不了。
　　如今加上她，让许嘉柔有了缓冲，但依旧两只手紧紧攥在一起满眼震惊。
　　陈澈闻言脱口而出：
　　“我靠你别吓我，我把你当哥们，你跟我说兄弟你真香是吗？”
　　黄桃机智一笑道：
　　“哦，什么兄弟你真香，我这是被你淘汰了啊是不是，那柔柔呢？”
　　黄桃这次开窍了，突然就发现了陈澈话里的漏洞，依旧是开玩笑的语气。
　　而陈澈控制得了行为，却无法控制心里，在提到许嘉柔时他不由沉默了两秒，反应过来才赶忙笑道：
　　“小许我当然可以考虑，但虽说肥水不流外人田，可兔子他不吃窝边草啊，我和小许说过的，如果到了30岁我未娶她未嫁，我们两个就领证结婚。”
　　黄桃眼睛发亮道：
　　“真的呀？”
　　许嘉柔抬头茫然道：
　　“我们什么时候这么说了？”
　　陈澈转过头，看向许嘉柔红润脸蛋上不似作假的茫然无措，笑道：
　　“我刚说的啊，你同意吗？”
　　许嘉柔闻言躲闪过去目光，憋着气继续看向前面的道路。
　　黄桃反应过来道：
　　“不对呀，我们才二十岁，你用一句话就想让柔柔等你10年你好意思啊。”
　　许嘉柔闻言连忙啐道：
　　“我才不等他，美死他啦。”
　　黄桃哈哈笑道：
　　“老陈听到没，想占便宜没门。”
　　陈澈原本不想这么快说这些事，但黄桃认识简心，这让他很被动。
　　来之前呢，他就猜到会聊这些，因为上一世黄桃就是这尿性、上蹿下跳。
　　如今既然聊起来了，他也没再多扯皮拉拽，直接给了态度道：
　　“我那只是开玩笑，只是参考嘛，我和李瑶刚分手，再加上…”
　　黄桃打断他道：
　　“可不是刚分手，你们分手快要两个月了好不，换别人又谈好几轮了。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你也知道那是别人啊，那你知道什么叫一朝被蛇咬十年怕井绳吗？”
　　黄桃轻哼哼咬牙切齿道：
　　“你现在还真是伶牙利齿啊！”
　　黄桃瞪了陈澈一眼，她把心里想说的话给憋了回去，就以陈澈如今的态度，她真怕再谈崩了，毕竟有前车之鉴。
　　上一次因为李瑶两人就谈崩过，现在陈澈的态度虽然稳定，但真就是一朝被蛇咬十年怕井绳，黄桃认输了。
　　两年多没见，陈澈更能说了，而且隐隐给她一种诡辩奇才的感觉得没有痛苦，人不会成长那么快，黄桃望着前面的男生最终选择息事宁人。
　　陈澈也给了台阶道：
　　“你们俩是我最宝贵的朋友，经历了那么多，我会更加珍惜你们的，无论以后再经历什么我都希望我们能永远在一起，什么关系不重要，重要的是在一起。”
　　许嘉柔不想两人聊这些，还是没有足够的勇气，只点头轻嗯认可道：
　　“陈澈说的有道理，无论怎么样，我们最后能一起聊聊天就挺好的。”
　　黄桃闻言心里叹气，她感觉许嘉柔的胆子太小了，娇嗔道：
　　“别煽情了，谁也跑不了！”
　　陈澈闻言浅浅笑着，随即看向望来的许嘉柔，轻轻抬手最终又放下。
　　…
　　“到了，好热啊。”
　　迈巴赫停进欢乐谷的车位后，黄桃从车里出来，瞬间感觉到冰火两重天。
　　路程有点远将近40分钟，在车里都感觉冷了，外面热的可怕，热到让人怀疑这里究竟还是不是北方。
　　陈澈从车里出来，看着打开遮阳伞的两个人，望向宽阔的停车场，隐隐约约之间看到了热浪，肌肤被晒的生疼。
　　“快走快走。”
　　真的迫不及待了，陈澈要看许嘉柔穿泳衣的样子，赶着两人走向入口处。
　　验票后进入水上乐园，三人分了东西后走向洗澡更衣的蓝房子。
　　陈澈冲了个冷水澡，然后换上安踏的泳裤和运动短袖，他的泳衣简单，其实就是黑色的运动修身短裤和短袖，他很快等在出口，心里些许小激动。
　　等了差不多十分钟，两个还算高挑的身影慢慢走了出来。
　　“老陈，噔噔噔噔！”
　　黄桃的声音出现，陈澈不由连忙看向身后，随即不由抿唇嘴角上扬。
　　可算等到了，小许的泳装。
　　黄桃带头走过来，大大方方的上下打量着陈澈，忍不住夸赞道：
　　“老陈，平常还真是没看出来啊，没想到你这小身板还有二两肌肉呢！”
　　陈澈虽然不是双开门冰箱身材，不过近一个月的增肥和偶尔锻炼，身上的肌肉虽然不夸张，但还是有一些的。
　　如今他的体重在75kg，体脂率12，算不上多么完美，不过还行。
　　“怎么，馋我身子了？”
　　陈澈哈哈笑着展示着肌肉。
　　黄桃闻言红着脸啐了他一口道：
　　“小瘦猴，你也太看得起自己了，我还是喜欢比较壮实的，哼！”
　　陈澈没接话，轻轻打量了黄桃一眼接过对方递来的半瓶防晒霜。
　　黄桃的身材还是不错的，虽然个头不是很高只是一米六出头，不过骨架大，看着也比一米七的许嘉柔壮实一点。
　　身材算不上完美，但舞蹈生嘛，比上不足比下有余，现实中算可以了。
　　她穿着蓝色库洛米连体三角泳衣，非常的可爱，非常的哇塞。
　　也就是陈澈要求太高，其实黄桃身材容貌还是有很多回头率的，尤其是穿上这身泳衣，不是女神级也是大美妞。
　　然而陈澈的眼光还是太高了，看向黄桃的目光纯洁的不能再纯洁。
　　只是这种纯洁对许嘉柔无效，等他的目光放在这个女孩的身上时，心不可控制的多了一抹波动，且难以抑制。
　　肌肤白如雪，纤柔似春燕。
　　许嘉柔安安静静的走过来，看见等待她的陈澈，睫毛颤动间，带着白里透红的脸蛋看向别处，不敢与之对视。
　　不知道她们是不是商量好的，可能真是黄桃故意的，二人穿的都很暴露。
　　黄桃身上穿的是专业运动员穿的三角连体泳衣，算是很暴露了。
　　许嘉柔穿的类似同款，是让人移不开目光的粉色韩版比基尼，三角连体衣穿在她身上，有一种与众不同的美。
　　粉粉的很少女，泳衣上还有卡通图案十分可爱，只是许嘉柔还是扭捏，除了上面穿着长袖外，此时还披着浴巾。
　　暴露了，又没暴露。
　　在穿衣打扮上面，许嘉柔完全不如黄桃大大方方，甚至还不如简心。
　　记忆中许嘉柔好像就是这样的，不是长裙子就是长裤子，短裤都是在家里穿，如今穿这样的泳衣算是为难她了。
　　…
　　“喂，说好的不看呢，我看你就是死鸭子嘴硬，眼睛都看直了！”
　　陈澈眼前突然出现一道虚影，偏头看正是黄桃，在他面前挥了挥手。
　　而见陈澈傻愣愣的回过神，黄桃掩嘴笑了起来，许嘉柔抬眸看去，看到他的反应也不由脸颊红润珉起笑意。
　　女为悦己者容，她们在恒隆买泳衣的时候，许嘉柔选的并不是这一款，她觉得这一款太暴露，尤其是三角那边…
　　这和穿着内衣出门有什么区别？
　　但黄桃很大胆啊，偷偷给她买了这一款泳衣，还强迫怂恿她穿这一件，所以她才用长袖半截防晒外套挡住上面，用浴巾当裙子挡住下面。
　　其实也可以不听黄桃的，但所谓女为知己者容，她从来不把自己的外貌和身材当做优点，但陈澈刚才的反应被她看在眼里还是很开心，似乎也值了。
　　“呃。”
　　一时恍惚，陈澈并没发现许嘉柔一闪而过的欢喜，只看到了得意的黄桃，不禁昂头挺胸、神情自若的撇嘴道：
　　“又不是看你，你高兴个头。”
　　黄桃闻言脸一黑，随即又露出得逞的笑意，挑眉看着陈澈厉声道：
　　“你承认你是在看柔柔了？”
　　陈澈看向许嘉柔问道：
　　“小许，你让看吗？”
　　见陈澈这么大胆，许嘉柔本来就红润的脸蛋红成一片，无奈道：
　　“你们能不能别聊这些啊！”
　　陈澈闻言看向黄桃，得意道：
　　“你看，小许没有拒绝。”
　　黄桃轻哦一声道：
　　“既然你那么爱看，那我和小许换上更暴露的好不好，让你看个够！”
　　陈澈一怔，看向面前的二女，又注意到周围人若有若无的目光诧异道：
　　“还有更暴露的？”
　　此时二女穿的都是连体泳衣，比连体三角泳衣更暴露的只有比基尼了，就是只有三角裤和胸罩的比基尼。
　　黄桃坏笑道：
　　“对啊，想不想看！”
　　陈澈无语道：
　　“你们干脆别穿多好啊。”
　　“好啊！”
　　黄桃闻言打个响指，然后拉住一旁羞涩无奈的许嘉柔走回蓝房子道：
　　“等着，我们马上回来。”
　　陈澈心里一紧道：
　　“别介，你们玩真的啊？”
　　黄桃拉着许嘉柔没停，很快走进了女更衣室里面，陈澈无奈的叹口气。
　　不久，两个女孩手拉手走出来，对比刚才许嘉柔轻松了很多。
　　两人都换了泳衣，黄桃虽然还是三角连体泳衣，不过却换成了运动竞速类的，没有那么扎眼了，感觉好一点。
　　许嘉柔变化比较大，虽然还是粉粉的很少女，不过却从三角泳衣换成了连体裙式泳衣，既高级显瘦又很保守。
　　遮肚、遮腰，裙口虽然只能遮住屁屁也算很短，不过这是连体的，裙子只是一个好看的摆设，相当于穿了打底裤。
　　这身衣服对比上一套，少了一丝丝性感、可爱和甜美，不过却更衬得许嘉柔身上温柔、清纯、娴静的气质。
　　陈澈眼睛发亮，等二女走过来以后由内而发的笑着，对黄桃道：
　　“刚才那身的泳衣是你选的吧，说实话真的很丑，还是这身泳衣好看。”
　　黄桃轻哼一声道：
　　“男人，请不要口是心非。”
　　陈澈差不多涂抹好了防晒霜，把盒子放进口袋，摆摆手笑道：
　　“咱俩还是别说话了，我说一句你怼一句的，还是小许比较好不怼我。”
　　这次出来许嘉柔轻松多了，而陈澈的反应更让她满意的挂起微笑：
　　“好了，我们快走吧。”
　　黄桃闻言拉住许嘉柔的胳膊，不跟陈澈计较般走在了前面。
　　陈澈在后望着两人的背影，没有多停留的跟了上去，把东西给存放好后，他们走到摊位付钱买了涉水鞋。
　　三人换上拖鞋存了手机准备去最近的水寨，看着此时园区内乌央乌央的人流，陈澈的心情也逐渐放松下来。
　　而走着走着，陈澈感觉到一只肉乎乎的小手攀来，他不由看向裤腿处。
　　三人中突然多出一个人，黄桃和许嘉柔也不由看去皆为惊喜。
　　却见，此时一个穿着翠绿色条纹泳衣戴着太阳镜和遮阳帽的小不点，扶着陈澈的小腿正在嘿咻嘿咻一起走。
　　陈澈低头看了一眼，嗯，是一个非常漂亮卡哇伊的小姑娘。
　　等低头看第二眼：
　　我靠，这不是我妹妹嘛。

第174章 哪位是新新的女朋友
　　黄桃看了陈澈一眼，有点无语。
　　虽然陈澈挺帅的，但不至于人见人爱是个女生见了他就走不动道吧。
　　发现小姑娘后三人停了下来，黄桃弯腰看向小不点指向陈澈笑问道：
　　“小妹妹，喜欢哥哥呀？”
　　小丫头刚才快步跟着陈澈的脚步，嘿咻嘿咻喘着气，很快抬头道：
　　“喜欢。”
　　“哇你好可爱。”
　　看见小丫头粉嘟嘟的脸蛋笑起来，黄桃被萌化了，蹲下来看向周围道：
　　“小妹妹，你爸爸妈妈呢？”
　　许嘉柔见状也蹲下来，看着可爱白嫩的小女孩，又看向高大的陈澈。
　　正在此时，竖着双马尾的苏墨染挂着一个黄鸭游泳圈、抓着一个白马游泳圈走过来，走到陈澈三人的面前。
　　许嘉柔和黄桃看过去，以为对方是小不点的家人要带小不点回去，却不想苏墨染抬头看向陈澈，乖巧好奇道：
　　“哥，你怎么在这里？”
　　“我来玩水啊。”
　　二女闻言一惊，齐齐看向回答对方的陈澈，对视一眼不由皆为震惊，尤其是旁边的小不点还伸出了双手：
　　“哥哥抱。”
　　下一秒，陈澈把小丫头抱进怀里，没跟二女解释的直接看向旁边椰树林。
　　苏伟穿着大裤衩，把刚脱下来的衬衫重新穿上去，走在前面带着浓浓的微笑跟在苏美晴旁边，眼神跟陈澈示意。
　　许嘉柔前不久刚见过苏美晴，此时见到对方一群人完全石化。
　　黄桃比较迷茫的看着这一切，陈澈摸了摸小丫头的头发才小声道：
　　“赶巧了，我妈他们。”
　　的确是赶巧了，陈澈光想着玩水，却忘了如今在放暑假大家都在玩水。
　　津门很大。
　　但玩水的乐园就那么几个。
　　黄桃听见解释，恍然大悟，下意识看向此时有些紧张的许嘉柔。
　　片刻，以苏美晴为首的一伙人直接走到了跟前，逮住许嘉柔便笑道：
　　“嘉柔，你们刚进来啊？”
　　在黄桃的诧异中，许嘉柔让自己镇定下来，看着温柔的苏美晴柔声道：
　　“是的阿姨，您也是吗？”
　　苏美晴站定，看着陈澈旁边身穿粉色连衣裙的女孩，喜笑颜开道：
　　“差不多，也是刚到不久。”
　　正在二人说话间，苏伟从旁边扶住陈澈的胳膊，在其耳边小声蛐蛐道：
　　“行啊爷们儿，从南方回来说都不说一声，就来陪女孩子玩起乐园了。”
　　黄桃看着聊天的二女，脑筋差不多转了过来，看向苏美晴询问道：
　　“阿姨，您是陈澈的妈妈？”
　　苏美晴看向黄桃笑道：
　　“是啊，你也是他同学吧？”
　　黄桃瞥了眼和苏伟嘀咕的陈澈，重新带上笑容看向苏美晴道：
　　“是的，阿姨您真年轻。”
　　苏美晴顿时笑的更灿烂了，只是看向身后跟来的陈玉凤等人犯了愁。
　　这是介绍，还是不介绍呢。
　　索性还有温丽娜在旁边，对方追上来逮住两个女孩，便笑容满面问道：
　　“哪位是新新女朋友啊？”
　　见一个年轻漂亮的女人，黄桃连忙摆了摆手，许嘉柔则轻抿着粉唇。
　　陈澈见状忙用方言道：
　　“舅妈，这些都是我同学，我们这是好朋友不见，没必要掏红包啊。”
　　“是吗？”
　　温丽娜有些惊奇，尤其是看向苏美晴第一个说话的许嘉柔保持怀疑。
　　陈玉凤看着二女，对陈澈道：
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚回来姑，我同学也是放假从外地回津门就中午一起吃了饭，原本准备晚上回家，没想到在这里碰见你们。”
　　陈澈一一跟来人打招呼，陈天宏自然不在这里，刘志杰也无心顽耍，此时人群中多出来的，还有几个婶婶和大娘，他看着就有点头大，打完招呼赶忙道：
　　“咱们别站在这里了，进去玩吧，我们先过去转转，你们随意哈。”
　　陈澈话落，抱着小丫头冲二女使完眼色，又对旁边苏墨染等人道：
　　“墨墨，我们一起去玩！”
　　陈澈直接逃遁，许嘉柔见状看向苏美晴和温丽娜等人甜美道：
　　“那阿姨，我们先过去了。”
　　苏美晴笑道：
　　“好，记得注意安全。”
　　黄桃和许嘉柔心有灵犀一点通，顿时拉住对方的手，半搀扶着对方离开。
　　苏美晴看着几人离开的背影，脸上的笑丝毫未减，温丽娜凑过来道：
　　“姐，不错啊。”
　　苏伟拿着扇子好奇道：
　　“姐，你咋认识她们的啊？怎么没有听你说过，这是津门本地的吗？”
　　等陈澈她们走远，旁边的婶婶大娘也跟着起哄询问，苏美晴直接道：
　　“新新以前高中的同学，你们可别跟人家闹，八字连一撇都没有呢。”
　　孔莎莎放走跟着去的刘嘉乐，听到苏美晴的话，正准备说点什么时，一个同村的伯母看着苏美晴打趣道：
　　“有什么撇不撇的，让新新抓紧吧，这小姑娘多好啊水灵灵的都能拍电影当明星了，这个子也不低啊。”
　　在几位婶婶大娘心里，许嘉柔目前只有一个缺点，那就是屁股太小，而且有点瘦，只是当下审美好像就是如此。
　　陈天凤在旁诧异道：
　　“啥意思，这里有新新喜欢的人，是哪个小姑娘啊，黑裙子那个？”
　　见他们在大庭广众、人潮涌动的广场还唠上了，苏美晴连忙抬手道：
　　“这谁知道呢，你们就别操心了，我现在不着急，孩子也不听我的。”
　　尽管这么说，陈澈也不承认什么，可苏美晴这次看到许嘉柔，如今总是给她一种儿子带女朋友给她看的错觉。
　　…
　　另一边，陈澈抱着小丫头直接冲向前面的水寨，黄桃迫不及待的问：
　　“刚才那都是你家人？”
　　陈澈点头道：
　　“算是吧。”
　　黄桃是正儿八经津门人，爷爷奶奶都是静海的，后来职工入岗被分了北辰的房子才落户北辰，祖辈都吃嘎巴菜。
　　因为有了几十年的城镇生活，所以黄桃的亲戚并不多。
　　刚才乌泱泱十来个人，许嘉柔之所以会紧张也是真没经历过这些。
　　就这，还是陈澈的极少的亲戚，他曾祖母的葬礼上，收礼虽然只有183万，但参礼人数算上工作人员足有1.7万人。
　　1.7万人参加葬礼什么概念呢？
　　真就是应了那句话吧，所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　当然，主要还是沾了钱的光，陈澈很多亲戚都是姻亲关系，曾祖母娘家后代比较多，再加上湖北祖籍那边的族人，其实他们陈姓在河北的亲人并不多。
　　但再不多，农村总比城市亲戚走动的更频繁一些，所以显的人比较多。
　　索性许嘉柔她们还没见过那些，十几个人倒是还能接受。
　　黄桃看着陈澈怀里的小丫头，不再去想什么亲戚，顺势询问道：
　　“那这是你表妹？”
　　陈澈闻言转过头，指向和刘嘉乐走在一起的苏墨染，轻声解释道：
　　“那个才是我表妹，舅舅的女儿，而那小子是我表哥的儿子。”
　　黄桃看向小丫头：
　　“那这个呢？”
　　陈澈捏了捏小丫头的脸蛋：
　　“这是我亲妹妹。”
　　黄桃闻言睁大眼，连一旁的许嘉柔也不由一怔，两人异口同声道：
　　“你妹妹？”
　　“是啊，咋了不行吗？”
　　陈澈把小丫头放在浅水区岸边，蹲下来看着震惊的二女笑着又道：
　　“难道和我不像吗？”
　　小丫头此时摘了太阳镜，黄桃却依旧一副震惊的模样蹲下来问道：
　　“妹妹，你叫什么名字呀？”
　　小丫头要下水却被陈澈揽腰抱着，无奈转回头倒是很讲礼貌道：
　　“我叫诺诺，今年3岁啦。”
　　许嘉柔上次去陈澈家的时候，待的时间并不长，几乎是粘了粘屁股自报家门以后便走了，也没见到小丫头。
　　如今看着陈澈突然多了一个妹妹，她莫名有一种陌生的感觉。
　　不过小丫头漂亮啊，萌化了，许嘉柔没想那么多的也蹲下来问道：
　　“小诺诺，你想玩什么？”
　　有两个大美女宠着就是不一样，小丫头也不认生，很快一起玩了起来。
　　三人带着几个小屁孩玩，差不多玩到四点的时候大部队又集合。
　　许嘉柔二女还是不适应，陈澈便直接把孩子交给姑姑她们，三人独立离开，去前面的浪池一边欣赏演出一边冲浪。
　　适合成人的大项目还没怎么玩，三人拉拉扯扯间要去玩大喇叭。
　　只是三人往浪池外走着，身后一个三米高的大浪裹挟着一堆人和救生圈、皮筏什么的玩水工具翻滚而来。
　　陈澈听见喊叫连忙转回头，直接去抓前面的许嘉柔准备护着对方。
　　随着啪叽一声身后巨大的推力，陈澈是一手抓一个，把二女搂进怀里，实实在在的又一次占了肢体接触的便宜。
　　海浪冲淡过去一切重归平静，耳边是很多人畅意的笑声，加上前面舞台处的动感音乐，这种感觉异常的刺激，
　　然而更刺激的是…
　　陈澈左手抱着许嘉柔，右手却把其他女生揽进了怀里，并不是黄桃。
　　黄桃刚才没被陈澈抓住，随着浪潮和皮筏怼到了另一边。
　　许嘉柔抹了一把脸上的水，着急忙慌从陈澈怀里离开，只是抬头见到近在咫尺的陌生女孩，她被吓了一跳。
　　下一秒，陈澈下意识放开对方，只是在陌生女孩抬起头时却不由一愣。
　　那女孩紧闭着眼，察觉到了被人揽住腰肢有些生气，睁开眼却惊喜道：
　　“陈澈！”

第175章 好久不见，冤家见面
　　“陈澈，你什么时候回来的？”
　　沈雨萱抹了一把脸上的水珠，在心里欢喜间，望向面前高大的男生。
　　只是下一秒，看到被陈澈抓住手的清纯女孩，她不嘻嘻了。
　　“嗯。”
　　陈澈轻轻嗯了一声，脸上并没有多少情绪波动，不冷淡也不热情高涨。
　　做渣…，做一个好男人呢。
　　最重要的基础必备条件是要心狠，最重要的必备手段是装傻充愣。
　　自上次分开到现在已经一周多，陈澈在微信上几乎没怎么回复过沈雨萱，他不但不怎么回复，还懒得解释。
　　可能有人要问了，不回复难道不会出问题、引人怀疑什么的吗？
　　诶，不要怕！！！
　　人与人之间最忌讳的就是怕，你一旦有怕她的行为，她就会得寸进尺。
　　搂黄桃的腰怎么了，目的是纯洁的态度是真诚的，那就是不败之身。
　　假设许嘉柔生气了，那就往回拉，不怕不代表不哄，哄了不代表永远，等小许笑嘻嘻开心了再往外推，这不就是所谓的情绪拉扯、情绪价值嘛。
　　只会逗女人笑：
　　那就是女人眼里的小丑。
　　只会惹女人哭：
　　那就是女人眼里的沙雕。
　　女人这种生物，只会深爱于能让她又哭又让她笑的人，几乎无一例外。
　　别说不答理沈雨萱，就算拉黑对方也是随随便便的事，他有繁忙的工作、有正当理由怕什么呢，至于拉黑对方后两人没可能了，那又怎么样，无所谓。
　　女人是用来宠的，不是用来怕的，怕这怕哪只会增加失去的概率。
　　当然，主要还是心里不怕，没必要把不怕表现在脸上，毕竟不是古代了。
　　陈澈会错愕夏苏苏这个极品萝莉明明是处女却表现的那么主动，但沈雨萱再见他是开心的，他一点都不意外。
　　趁沈雨萱望向许嘉柔时，陈澈抹干脸上的水珠，打量着眼前个头稍矮些，有着斜长刘海打扮偏成熟的女孩。
　　她此时穿着黑色的分体泳衣，高腰平角裤长袖，身材比例完美，线条流畅，充满着动感和活力，亭亭玉立。
　　他也没想到在这里会遇见对方，还那么巧的把对方搂紧了怀里。
　　嗯…
　　腰比后世细，少了些肉感。
　　沈雨萱看向许嘉柔，耳边是浪潮过后所有人欢快畅意的欢呼和笑声，可这里却是在炎热夏季多了一抹寒意。
　　许嘉柔被看的不好意思，准备从那只大手里挣脱出来，却发现陈澈紧紧的握着她的手，好像粘在了一起般。
　　“卧槽，我刚才差点被呛到。”
　　黄桃带着一丝兴奋和抱怨走过来，两只手看见紧握在一起的两人，正准备震惊的时候，她注意到了沈雨萱。
　　这里的人乌泱泱的，人和人离的都特别近，她刚才原以为对方是路人呢。
　　如今看并不是。
　　而确定这个漂亮妹子的确认识陈澈或者许嘉柔后，黄桃不由问道：
　　“这是谁啊？”
　　陈澈故作刚反应过来的，松开许嘉柔的手，故作带着一丝紧张道：
　　“哦，这是我同学。”
　　黄桃诧异，她是同学我们是啥，不过想到在美国的留学生很多便直接恍然。
　　陈澈说的是普通话，沈雨萱闻言不由闪过一抹失落，重新看向被放开手后安安静静的许嘉柔，抬头问道：
　　“这就是你女朋友吗？”
　　沈雨萱的语气里，带着惆怅和失落以及莫名的委屈，还是挺明显的。
　　旁边黄桃都傻眼了，然而更令她傻眼的是，陈澈直接走到她的旁边，然后揽住她的腰肢，对沈雨萱笑道：
　　“你猜错了，这位才是。”
　　许嘉柔闻言一怔，而陈澈轻轻捏了黄桃的蛮腰，希望对方配合一下子。
　　沈雨萱狐疑着看向麻掉的黄桃，又看向蹙眉又放下的许嘉柔。
　　她心里更愿意相信是许嘉柔，因为刚才她们牵手了耶，而且没有反抗，而且许嘉柔更漂亮、更白，不过黄桃好像也不差算说的过去。
　　沈雨萱还是抱有一丝狐疑，但她没有着急探究、挑破，只柔声道：
　　“我刚才在那边就看着像你，没想到身后一个浪就扑过来了。”
　　陈澈在黄桃看来时放开对方，往前走了一步抓住小皮筏，询问道：
　　“你自己一个人来的吗？”
　　沈雨萱心里一紧，但望着陈澈虽清瘦却紧致有型的身材，如实道：
　　“不是。”
　　她刚话落，周围出现剧烈的水声，一个男生趟着水跑到了她的旁边。
　　原本准备说话的黄桃愣住，目光打量着走过来的一男一女。
　　徐聪停在沈雨萱旁边，警惕的看了眼陈澈，又转回目光带着关心道：
　　“媳妇，你没事吧？”
　　沈雨萱闻言脸色一变，注意到陈澈看来的眼神，连忙后退一步道：
　　“你别乱喊，我们没有关系！”
　　刘梦梦追上来，下意识打量着陈澈等人有些惊奇，而沈雨萱的厉声让她收回心思看向徐聪那边出声关心道：
　　“怎么了，怎么又吵起来了，刚才不还是好好的么，徐聪你怎么了？”
　　徐聪也被吓了一跳，看着脸色有些不好看的沈雨萱，有些茫然道：
　　“我没怎么啊。”
　　黄桃仔细观察着几人有些看不懂，注意了下绣眉不自觉微蹙的许嘉柔，她很快扶住陈澈的胳膊，看向几人问道：
　　“陈澈，他们又是谁啊？”
　　陈澈深深看了沈雨萱一眼，准备趁此机会离开，刘梦梦却突然惊喜道：
　　“陈澈，你是陈澈？”
　　因为刘梦梦说的是方言，陈澈几乎是下意识看去，算是给了回应。
　　刘梦梦见状又道：
　　“我是刘梦梦啊，好久不见。”
　　陈澈闻言有些恍惚，心里面快速翻找着记忆，最后一个小胖妞浮现脑海。
　　靠，真认不出来了。
　　这女的变化好大。
　　记忆中对方个子不高有点胖，特征大概只能记得这么多了。
　　陈澈以前在学校里，虽然不是人见人爱的那种，但也是风云人物。
　　而刘梦梦属于是默默无闻那种，他以前接触的也少，真是女大十八变。
　　刘梦梦个头一米五五左右，也就是瘦了点白了点，容貌还是普通，可能对比以前好看，但在陈澈眼里依旧普通。
　　“好久不见。”
　　知道是谁后，陈澈并没有改变心里的想法，不冷不热回应一声便准备先离开这边，却不想有人比他动作还快。
　　沈雨萱走到陈澈旁边，直接亲密的挽住了他的胳膊，看向徐聪道：
　　“我都说了我们不可能，我已经和陈澈睡过了，你不要再提以前的事…”
　　沈雨萱话没说完，陈澈刚准备反抗的时候，徐聪瞬间红了眼眶。
　　他个头一米七五左右，还算不错的长相肌肤白皙，时髦的锡纸烫卷发，走在路上都是还算不错的一个小帅哥。
　　沈雨萱那番话说出来以后，众人瞬间脸色各异，就连陈澈也懵逼哦。
　　而电光火石之间，徐聪眼睛瞪的像是发疯的公牛，直接挥着拳头砸向陈澈，嘴里还发出了极度的怒吼！！
　　陈澈见状不及多想，下意识抬手抓住对方的拳头，下一秒借助到推力他便顺势拉着对方一个侧身躲过。
　　水虽然不深只到小腿，但依旧有不小的阻力，陈澈这么轻轻一带，徐聪瞬间身体失稳，直接栽到了水里面。
　　“啊！！”
　　徐聪连忙从水里出来，大喊着再次冲向陈澈，带着滔天的怒意道：
　　“你个畜生，我今天打死你。”
　　沈雨萱见状直接挡在陈澈身前，张开双臂对怒火中烧的徐聪厉声道：
　　“你够了，不要伤害陈澈。”

第176章 以死明志，以表清白
　　场间，沈雨萱护住了陈澈。
　　这一幕让所有人都一怔，就连周围的游客也不由齐齐注视过来。
　　陈澈看着身前的女人，几乎没犹豫的拨开对方，对目眦欲裂的徐聪道：
　　“你有病吧，她说什么你信什么，我认识你吗上来就要打我。”
　　徐聪来不及打掉头顶的水，只是紧握双拳紧盯着淡然的陈澈怒声道：
　　“你是陈澈吧，你别以为我不知道你都背着我和我媳妇干了什么。”
　　陈澈一愣，看向沈雨萱问道：
　　“你跟他说什么了？”
　　“我…”
　　沈雨萱有些紧张，欲言又止，陈澈见状重新看向气愤的徐聪道：
　　“凡事都要有证据，你有证据吗？做人要有自己的主见，行吗哥们！”
　　徐聪看着高高在上的陈澈，更加气愤的抬起手指，指过去道：
　　“还要什么证据？我跟你打架我媳妇都护着你，你还要什么证据。”
　　轰！！
　　徐聪的声音不算小，让注意到这边的围观群众都纷纷身躯一震。
　　华夏人最喜欢看热闹了，顿时周围也没有人再嬉笑打闹，专心看着这边。
　　其中不乏有人抬手指指点点，望着他们几人小声议论和窃喜。
　　尤其是陈澈外表条件不错，是强者的姿态，一时之间不知道多少人把没有底线的花花公子标签直接贴了上来。
　　场间，陈澈注意到周围人的目光，无奈又无语的看着徐聪冷然道：
　　“你真是大聪明！清醒一点哥们，你觉得我有必要跟你抢媳妇嘛？”
　　多说无益，陈澈原本还想帮徐聪，但周围人的目光让他没了耐心，话落直接拉住一旁的黄桃沉声道：
　　“这才是我女朋友，等你冷静了再跟我说话，我在前面等着你。”
　　黄桃被抓住手腕没有反抗什么，顺势拉住已经半石化的许嘉柔往外走。
　　徐聪愣在原地还是气愤的不得了，只是陈澈的反应令他陷入犹豫，而沈雨萱看着愤然离开的陈澈，不等刘梦梦说什么，直接追上了三人。
　　顿时，刚刚又得到大瓜的周围群众们见这么草草了事，不由大感失望，有人甚至去拿手机都还没有回来呢。
　　三人很快离开造浪池，陈澈心里憋着的一股怒火，在黄桃和许嘉柔穿上拖鞋的那一刻，再也忍不住爆发了。
　　“草，我特么鞋呢！！”
　　因为有黄桃两人的鞋做参照物，所以不可能是他们找错了，园区为了方便游客区分鞋，除了用颜色以外还专门给了那种小贴纸。
　　被别人非故意，或者就是故意的穿走拖鞋，这本身是一件特别啼笑皆非的事，可黄桃和许嘉柔却是笑不起来。
　　因为沈雨萱跟在身后。
　　没有人知道，陈澈是故意忿怒的喊这一嗓子，只是沈雨萱见他罕见的失去温文尔雅的形象，不由娇躯一颤。
　　“陈澈。”
　　沈雨萱温柔的喊了一句，陈澈环顾周围没找到鞋后，光脚走向外面。
　　他没搭理沈雨萱，也没搭理二女，黄桃见状却不由松口气，对方的态度不好还是可以的，态度好反而有问题。
　　黄桃转过头，随即抓住心神不宁准备要去追的许嘉柔，对沈雨萱蹙眉道：
　　“你不知道我是陈澈的女朋友吗，你刚才说的那些话什么意思，什么叫你陪我男朋友睡过，你今天给我说清楚！”
　　其实只是作为朋友来说，黄桃她们并没有对陈澈私生活指手画脚的权利。
　　但陈澈刚才给了她女友的名分，那她就要替许嘉柔探探虚实了。
　　可黄桃的盛气凌人，并没有换来所谓的答案，沈雨萱只深深看了眼她们两个，便连忙追上前面的那个男人。
　　“唉，这个陈澈。”
　　见沈雨萱奋不顾身的样子，黄桃再见眼巴巴跟过来的徐聪和刘梦梦，突然不知道该说什么好，只觉是个死循环。
　　陈澈虽然不是万人迷，不过身边好像永远不缺喜欢的女生。
　　李瑶是，沈雨萱也是。
　　黄桃不知道，许嘉柔之前还经历过黎筱筱事件，现在整个人都是麻木的。
　　“走吧。”
　　黄桃再次拉住了她，许嘉柔回过神轻啊了一声，随即点点头走向陈澈。
　　或许是经历这么多的缘故，有了黎筱筱在前，许嘉柔对如今的这一幕，说不上已经接受，但好像没有太意外。
　　陈澈走到卖鞋的地方，突然发现自己把手机放储物柜了，等转身后差点和追来的沈雨萱撞个满怀。
　　他沉着脸面无表情，正要继续走时沈雨萱拦住他，失落又委屈问道：
　　“我是不是给你添麻烦了？”
　　见黄桃他们追过来，陈澈的眼睛里涌现着冰冷和无奈，呵斥道：
　　“什么叫添麻烦了，你当着我女朋友的面说我睡了你，你谎话连篇啊，我什么时候那么做了，你怎么敢的！”
　　见到陈澈态度，沈雨萱更委屈了，带着无措和迷茫，声音轻颤：
　　“我不是有意的，我只是一时病急乱投医，你女朋友应该会理解的。”
　　“我不会！”
　　黄桃拉着沉默的许嘉柔走过来，人未至声先到，神色凝重冷然道：
　　“陈澈是我的男朋友，他不是一个冷冰冰的物品，可以今天你用一天明天再还给我，打狗还需要看主人的吧，谁允许你抱我男朋友了，你以为你是谁啊。”
　　陈澈的眼睛微微一眯，心里带着难以置信和错愕皱起眉头看向来人。
　　表情漠然的黄桃停下来，区别于往常笑嘻嘻的大大咧咧模样，她此时有一双好似闪着寒芒能刀人的冰冷眸子，还带着不加掩饰的鄙夷和憎恶。
　　沈雨萱听到她的话脸色一变，不自觉面如土色间看向陈澈恼羞成怒道：
　　“你就看着她这么说我，我在你心里就这么不堪吗陈澈？”
　　陈澈平静道：
　　“如果你是我女朋友，你希望我帮着其他人说话，先骂你一通吗？你扪心自问我从始至终有那么做过吗？”
　　沈雨萱一时冲动的恼怒，随着陈澈平淡的语气眼神逐渐暗了几分，只是看着三人，她还是委屈不已气恼道：
　　“但是你！”
　　说了个开头，沈雨萱的心头涌起莫名的悲伤浪潮，爱笑的眼中只剩下无穷无尽的失落，不自觉抬起手愤慨道：
　　“算了，你大概永远都不会懂，我早该知道你从始至终都没有喜欢过我。”
　　想起这些天里，陈澈一副爱答不理的样子，她放下胳膊缓缓转过身，踉踉跄跄向外走去，苦笑一声没再多言。
　　“站住。”
　　陈澈的声音还是那么平静，沈雨萱闻言不由眉头紧锁，转身看向同样蹙眉的黄桃二女，苦涩的眼中尽是无助。
　　自陈澈不告而别那天起，她就应该明白的，曾经的甜蜜终将会化为泡沫。
　　不碰它还好，一碰就碎了。
　　陈澈摸了摸额头的热汗，看向追来的徐聪，重重叹口气。
　　徐聪此时冷静了不少，面对几人多少有点尴尬，但依旧恨意难消道：
　　“我来了，你解释吧。”
　　陈澈有些无语，看着周围有几个不怕事儿的跟过来，示意前面道：
　　“你先别激动，边走边说，沈雨萱你也是，今天不解释清楚谁也别想走。”
　　说着话陈澈主动抬起脚，他倒是不怕别人不听他的，反正他都无所谓，他只要把态度摆出来就已经足够了。
　　徐聪还是有点不爽陈澈颐指气使的语气和姿态，但见沈雨萱第一个跟上去，他在黄桃二女抬脚后无奈跟上。
　　前面的陈澈转回头，故意等了几人一些身位，随即主动对徐聪道：
　　“你能告诉我你怎么认识我的吗，我希望你说实话，大家都真诚一些。”
　　徐聪不爽道：
　　“还能怎么认识，你如果不和我媳妇旧情复燃，你以为我愿意认识你啊。”
　　沈雨萱转头震怒道：
　　“徐聪你够了，我都说了我们没有关系！没有关系！能不能别乱喊人。”
　　徐聪指向陈澈，气急道：
　　“还是因为他！我是真的不愿意相信你们俩会偷情，你告诉我是不是他主动勾引你，是不是他强迫你的？！”
　　如果不是因为许嘉柔喜欢陈澈，黄桃此时恨不得搬个板凳嗑瓜子。
　　尤其是看见陈澈被气笑的样子，莫名有点喜感，固然如今场面并不好笑。
　　陈澈是真被气笑了，看着死乞白赖讨好沈雨萱从而往自己身上撒气的徐聪，他心里的耐心再次降低三分：
　　“不是哥们，你有绿帽子情节啊，怎么非要确定我们偷情你才满意？”
　　徐聪横眉怒目而视道：
　　“你才有那种情节呢，我说的难道不是事实嘛，你敢承认你没干过嘛？”
　　陈澈一针见血讥讽道：
　　“就算是真的，别人遇见这种事恨不得带进棺材里，你倒好反而堂而皇之说出来，你是怎么好意思的呢？”
　　徐聪怒极反笑道：
　　“你好意思做，难道还会不好意思听别人说嘛，你个道貌岸然的伪君子！”
　　陈澈闻言冷哼一声，看着表情各异的几个人，再见徐聪克制着想打他的冲动，他再次感觉到对牛弹琴的无奈。
　　他是想留着沈雨萱玩玩不假，但这和徐聪没有任何关系，他想上床那只是因为他要改变沈雨萱的命运，从而利益互换的好处，他从来不白嫖任何女人。
　　就算他要玩牛头人的戏码，那也是仅限于柳馨，如今的沈雨萱还不配！
　　与其着迷于玩那些东西，他觉得不如多读几本书，学学法律、社会学、管理学和马思克主义，不比那有意思。
　　他这么一个正义凌然的新时代青年，如今被别人这么污蔑，把他气的青筋暴起，浑身忍不住颤抖。
　　他是好人啊～
　　好人谁能被这么冤枉？！他差点都要以死明志、以表清白了。

第177章 因为我想出人头地啊
　　“你先不要给我扣帽子，你说！”
　　陈澈放下指着徐聪被气到颤抖的手，又指向黯然神伤的沈雨萱。
　　而他这么一声带着怒意的吼声，把沈雨萱吓了一哆唆，底气不足道：
　　“我说什么…”
　　陈澈看着众人脚步未停，对徐聪示意了一下木着脸看戏的黄桃道：
　　“我女朋友在这里，你不要张口闭口就先下结论，希望你能够认清自己、对双方负责，我们现在开始一一对簿，也希望你能给我一个自辨的机会。”
　　陈澈话落，压根不给徐聪同意或者不同意的机会，看向沈雨萱沉声道：
　　“我们睡过吗？从始至终。”
　　沈雨萱抬起眸子，看着好似在审问她的几人支支吾吾，气急攻心道：
　　“睡过，你不要问了！”
　　陈澈知道沈雨萱的心智不成熟，没想到这么不成熟，脸色骤然凝重道：
　　“在哪里睡过，什么时候？”
　　沈雨萱此时此刻豁出去了，尤其是黄桃一副看戏的模样，让她悲愤道：
　　“在王伟杰家里！”
　　见对方提这些陈年烂谷子事，陈澈看向一旁目眦欲裂的徐聪低声道：
　　“听到了吗兄弟，你可以问问刘梦梦王伟杰是谁，就算我跟她睡过也跟你没有任何关系，你不要再自作多情。”
　　徐聪看向身后刘梦梦。
　　刘梦梦此时有点迷茫，在徐聪看来之际脸上流露着担忧的神情。
　　她是沈雨萱和陈澈的同学，如今在津门的大学读书，因为是徐聪的远房亲戚，她就受委托成了说客一般的角色。
　　她先约沈雨萱过来乐园里面玩，徐聪随后进来，本来之前好好的沈雨萱只是摆着脸不理人，可自从刚才遇到陈澈后，对方就变了一副嘴脸变得不认人。
　　而把徐聪和陈澈放在一起对比，刘梦梦还挺理解沈雨萱的，尤其是她做过陈澈的同学，她可太知道对方的魅力了。
　　这么说吧，仿佛只有陈澈落魄的时候才跟她们平等，根本不是一个阶层的人，以前上学也一直是，谁上初中的时候身上一掏好几百块啊，而且长得帅、学习好、会打架，她们学校很多人的梦中情人。
　　可能长大后看着很可笑，但一个学生时代被很多人簇拥的男生，好似校霸般，天然就有一种说不来的滤镜。
　　而王伟杰就是陈澈的簇拥者之一，也是他们同学，这都是老黄历了。
　　刘梦梦没说话，徐聪察觉到对方担忧的神情，看向沈雨萱茫然问道：
　　“王伟杰是谁？”
　　沈雨萱在炎热的夏季吸了口凉气，见徐聪也开始质问自己，不悦道：
　　“是谁都跟你没关系。”
　　沈雨萱不耐的语气，加之陈澈和黄桃等人的反应，令徐聪的面子十分难堪，他阴沉着脸拳头紧握不知在想什么。
　　陈澈瞥向安静不语的许嘉柔，见对方只三分好奇三分诧异的看着眼前这一切，他心里松一口气再次出声道：
　　“王伟杰是我们的初中同学，你既然知道我，就应该知道我和沈雨萱的关系，你拿以前的事出来你觉得合理吗，别说你没和她结婚，结婚了也不合理啊！”
　　徐聪慢慢反应过来冷笑道：
　　“以前我可以不计较，但现在呢，如果不是你突然闯进她的世界，你觉得她会出轨嘛，这怎么和我没关系了！”
　　陈澈皱眉道：
　　“你怎么就一根筋呢，我都说了就算有那是以前的事，现在根本没有，她只是拿我当枪使你看不出来嘛，她说因为我才跟你分手，你就傻乎乎信了？那她说是因为世界首富，是因为联合国秘书长，你是不是也要拿刀去砍贝佐斯啊！”
　　“够了！”
　　见陈澈戳破自己心思，沈雨萱脸色是最难看的，指着几人万念俱灰道：
　　“你们都没错，都是我的错，徐聪，我们已经分手了，不管我和谁在一起都跟你没有关系，你不要再来找我了。”
　　沈雨萱最后指向陈澈，只是什么也没说的直接向身后跑去。
　　徐聪见状准备去追，陈澈却拦住他的去路，轻轻叹了一口气说道：
　　“你应该是沈雨萱前男友吧，我之前听她说过你，我这里有一些话说给你听，兄弟，只要你把钱挣好，谁都愿意跟你过到老，你把钱挣好谁都会说你人好，搞钱会风生水起，追爱只能一事无成，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人多得是，这些话都是废话也不好听，所以就说这么多，遇到问题多考虑考虑自己，等你有一天开上100万以上的车，你再好好想想我说的话，如果你这辈子都开不上，那你就当我说的是废话，别再最能改变命运的年纪，把生命浪费在别人身上。”
　　看着对方震惊的模样，陈澈最后拍了拍徐聪的肩膀，随即拉住黄桃的胳膊，带着二女走向大项目的排队处。
　　这小孩确实挺帅的，甚至和陈澈以前的打扮差不多，这可能也是沈雨萱能陪对方谈了能有三四年的缘故吧。
　　不过帅有什么用呢，尤其是不会利用自身资源的时候，可谓一无所有。
　　在事业和爱情之间，陈澈永远都会选择事业，就正如他人见人爱一样，那不是他人见人爱，是对他没感觉的他不搭理罢了，爱人先爱己，度人先度钱。
　　谈过那么多女朋友，陈澈从来没有哭着求过复合，他的这些毒鸡汤也不知道徐聪听不听得进去，反正就这样吧。
　　“这…”
　　看见陈澈直接离开，徐聪震惊又羞恼的望着，想要拦又鼓不起勇气。
　　刘梦梦提醒道：
　　“我先去追雨萱。”
　　陈澈带着黄桃三人走到了项目处，项目需要上楼梯，三人噔噔往上爬。
　　黄桃见没人追来，和许嘉柔对视一眼后最终忍不住开口道：
　　“老陈，你这些话都是怎么来的，突然感觉你的变化真的好大呀。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“因为我想出人头地啊。”
　　黄桃闻言以为陈澈是在逗她，不由大大的白了他一眼，转头问道：
　　“那个女孩到底什么情况啊？”
　　陈澈没隐瞒的笑道：
　　“她是我以前的初恋啊，你们不会连这都没看出来吧？”
　　黄桃瞠目结舌道：
　　“所以你和你初恋旧情复燃了？”
　　陈澈脚步顿时停下，看了眼情绪有点低落的许嘉柔，对黄桃无奈道：
　　“别人不信我就算了，难道你们也不信我嘛，如果旧情复燃我为啥让你帮我演戏，那我岂不是多此一举。”
　　黄桃凑近些，调侃道：
　　“可是那个女孩对你挺那个啥的，而且也很漂亮啊，你难道没想法？”
　　陈澈继续带着她们往上走，面不改色还是无奈的样子，若有所思道：
　　“我这人不吃回头草，我只是因为对她有愧疚，所以才态度软了些。”
　　黄桃好奇道：
　　“那你真的和对方睡过？”
　　陈澈漫不经心道：
　　“没有实质性的东西，只是以前我喝醉后照顾了我一晚上。”
　　他说的是大实话，他的第一次是李瑶拿的，和沈雨萱还没走到那一步。
　　在王伟杰家里睡过，其实就是他喝醉后和沈雨萱睡了一张床，别说那个啥了，都没有脱衣服，一觉睡到第二天。
　　陈澈说完他和沈雨萱的故事，看着若有所思的二女，低声解释道：
　　“之前同学聚会我们又碰见了，但也只是碰见了而已，她当时已经和那哥们分手，我估摸着是那哥们求复合，她拿我当挡箭牌，今天碰巧又遇到。”
　　黄桃恍然，看向有一丝落寞不知在想什么的许嘉柔，随即目光炯炯道：
　　“那你真的是被误会了？”
　　陈澈神色认真道：
　　“我这个人行得正坐得端，有就是有没有就是没有，我有理我怕啥，难道别人说什么就应该是什么嘛，没有道理。”
　　黄桃一针见血的笑道：
　　“你确实挺有理的，就算没理的时候也会说的有理，我的诡辩先生。”
　　陈澈忽而笑了，叹气道：
　　“你这分明还是不够信我，小许你觉得呢，你觉得我是旧情复燃了吗？”
　　究竟什么是诡辩？
　　无外乎偷换概念、避重就轻。
　　陈澈把注意力放在“旧情复燃”，这种自己有利的领域说事，却逃避自己不拒绝、不主动、不负责的根本问题上面，不提自己的做法，这不是诡辩是什么。
　　然而许嘉柔哪里懂这些，见两人齐齐望来，她薄唇微动温声安慰道：
　　“我相信陈澈，而且我觉得那个女生其实也没有做错什么，可能…”
　　“她没做错什么？”
　　见许嘉柔替沈雨萱说话，黄桃顿时心急打断她的话，厉声道：
　　“她可是当着我的面抱着陈澈说自己是老陈女朋友的，如果你是老陈女朋友，这就是骑你脖子上欺负你啊。”
　　见许嘉柔愣住，陈澈连忙带上一丝笑容，示意前面的队伍轻笑道：
　　“好了好了，这么比喻是不对的，谁还没有一个应急的时候了，我不是也拿你当挡箭牌了嘛，我听说她那个前男友挺缠人呢，她大概也是没有办法才找我演戏，咱们不要听人家说什么就是什么嘛，如果轻易盖棺定论、冲动出手打人，那于情于理都是说不过去的。”
　　陈澈话落，扶住黄桃的肩膀，随即带着她和小许进入队伍里面道：
　　“出来玩开心一点…”
　　没有充足的证据，黄桃拿陈澈还真的没有办法，尤其是对方善良的样子。
　　因为有黎筱筱这个存在，许嘉柔倒是没有那么多感觉了，只是看着黄桃和对方嬉笑打闹，一起排到了队伍头。
　　很快，在工作人员示意下，三人坐进花瓣皮筏准备体验大喇叭。
　　紧紧抓着扶手，陈澈坐在中间看着面前两个女人，温柔的提醒道：
　　“扶好了，应该很刺激的。”
　　黄桃不屑道：
　　“刺激？能有多刺激…”
　　“啊？！！！”
　　随着皮筏进入通道，在拐歪的时候耳边出现娇呼声，黄桃正扯着嗓子喊，连带着许嘉柔也不由害怕的喊了起来。
　　“哈哈哈，害怕掉下去。”
　　“芜湖～”
　　皮筏在通道里往下流动，不久后来到摇摆的大喇叭，许嘉柔紧紧握着扶手，每一次颤声娇呼都带着三分宣泄。
　　三人在水上乐园嗨皮到傍晚六点，准备离园的途中，刚好碰见了也要回去的苏美晴她们，众人也忘了沈雨萱。
　　只有陈澈回头看了眼园区，他也不知道沈雨萱离开了没，但今天遇到后对方的行为是真的让他生气了。
　　幸好他急中生智拿黄桃当挡箭牌，如果真是和小许确定关系再遇到，那么就不是如今这么轻易能糊弄过去的。
　　“新新，带上你两位同学，我们一起回市里吃一个饭吧。”
　　众人碰头寒暄后，温丽娜对许嘉柔和黄桃二女，发出了真挚的邀请。

第178章 一通意外的电话
　　“不了！”
　　众人走向停车场，陈澈直接拒绝了温丽娜的邀请，示意二女解释道：
　　“我们上午时已经约好了，晚上去拜访我们的老师，不能爽约。”
　　温丽娜闻言有些失落，她们还想着晚上吃顿饭旁敲侧击来着，失策了。
　　苏美晴倒是还好，看着一身白色连衣裙的许嘉柔，只温声道：
　　“我记得嘉柔之前说过，家距离北辰华府不远，有空常过来玩就可以。”
　　许嘉柔甜美一笑：
　　“我会的阿姨。”
　　停车的位置不一样，温丽娜在这时示意停车场门口，轻声道：
　　“新新你去开车，我们在这等着。”
　　许嘉柔闻言一愣，她在想如果陈澈离开的话，那岂不是她要和黄桃独自面对这么一群人，这让她有了紧张。
　　而陈澈准备说什么时，苏伟和一个姐夫把他拉到了前面道：
　　“走吧爷们，你把车停在哪了？”
　　陈澈回头望去，却发现小许正在眼巴巴的望着他，模样十分可爱。
　　苏伟拿出烟，递给旁边的邵东飞一根又抽出一根递给陈澈坏笑道：
　　“真是低估你小子的桃花运了，出来玩个水身边还跟着两个美女，难怪不舍得回家，原来业余时间都在温柔乡了。”
　　邵东飞闻言跟着哈哈笑起来，看着个头最高的陈澈不禁打趣道：
　　“这是好事啊，说明新新受欢迎，别人想有这个福气还得不到呢。”
　　说话的是陈澈的姐夫，是曾祖母哥哥的曾孙女的丈夫。
　　这种关系按理来说很远，不过他们家比较特殊，有往来所以比较近。
　　陈澈见他们俩拿自己打趣，点上烟后看向广阔的停车场苦笑道：
　　“我说你俩就别损我了，我们这是老同学聚会，玩水是因为天气太热。”
　　苏伟叼着烟笑骂道：
　　“行行行别解释，越描越黑。”
　　陈澈闻言比了个大拇指，倒是没有再说许嘉柔她们，转头轻声问道：
　　“我听说工地重新开工了是吗？”
　　苏伟笑道：
　　“是啊，开工了。”
　　没走多久车位到了，陈澈从口袋里拿出钥匙，看向二人又问道：
　　“你们的车还在里面吧？”
　　苏伟笑道：
　　“让你姐夫看看你的帕拉梅拉。”
　　陈澈回应道：
　　“帕美在家啊，今天没开。”
　　说着话，陈澈打开迈巴赫的车门，看着有些懵逼的二人道：
　　“我就不等你们，直接走了。”
　　苏伟和邵东飞打量着新款迈巴赫，两人都带着震惊，前者问道：
　　“这辆车是啥？”
　　陈澈点火打开空调，从车里出来后看着上下打量的二人笑道：
　　“迈巴赫啊，没见过？”
　　苏伟怎么可能没见过迈巴赫，他经常开的不就是嘛，不过他开的是公车，而且还是2016款的迈巴赫S400。
　　而眼前这辆是2018款就算了，且还是680四驱版本，级别不一样啊。
　　苏伟看完车尾，好奇道：
　　“这车谁的，又是别人送的？”
　　陈澈解释道：
　　“这辆不是，这是公司给我配的，以后也是我的专车，还不错吧？”
　　华开集团是他的，但他得到的手段不那么干净，更不是三两句能解释的，所以他暂时不准备跟家里说这些。
　　不是不想说，而是不好解释。
　　不过他去创业家里都知道，包括OGS等公司未来瞒不住也没必要瞒，毕竟他还等着靠这些成绩说服家里辍学。
　　等新喜咖啡、OGS做出成绩，他再说华开集团的事，便不用多作解释了。
　　S680和S400差距还是挺大的，尤其是隔了两年，外观都不太一样，内饰方面区别也很大，尤其是后排部份。
　　苏伟看完后排，不禁道：
　　“爷们你真出息了，雇司机没有，不如你舅我来给你当司机怎么样？”
　　陈澈笑着拒绝道：
　　“可别，我可不敢让亲舅当司机，你这不是折我的寿嘛。”
　　苏伟和邵东飞笑出声，陈澈把烟扔到地上，摸着滚烫的车身又道：
　　“再给我爸点时间，我相信我爸一定能像我一样，买得起680的。”
　　见陈澈嘴里没把门，趁机这么打趣陈天宏，苏伟无奈的笑道：
　　“小心我告你的状。”
　　陈澈摊摊手：
　　“你可以跟我爸说嘛，说我直接就提了680，让他直接提一辆劳斯莱斯，好了你们赶紧去开车吧，我也先走了，等什么时候有时间咱们再一起喝点。”
　　陈澈和两人摆手，然后打开车门坐了进去，苏伟和邵东飞互相对视一眼，让出位置看着黑色的迈巴赫扬长而去。
　　车停在停车场入口不远处，这会儿是离园高峰期，门口还有点小堵，陈澈按了按喇叭后，从车里下来。
　　他看着抱着小丫头的许嘉柔，不知道发生了什么，只轻声示意道：
　　“上车吧，这边有点堵。”
　　“好，诺诺我们去这边。”
　　许嘉柔闻言抱着小丫头走向后排，然后从里面抓了两个玩偶。
　　看着相处融洽的两人，陈澈不由挑眉看向跟过去的苏墨染等小孩，说好是给他买的那些公仔，顿时被分的干净。
　　“路上慢点开车，注意安全。”
　　不一会二女坐上车，苏美晴把小丫头抱回来后，看着陈澈嘱咐问道：
　　“家里还有酒，你拿不？”
　　陈澈摆摆手，许嘉柔对跟过来的陈天凤等人笑着摆手道别道：
　　“姑姑、阿姨我们先走了。”
　　陈天凤点头笑道：
　　“好，记得常来家里玩啊。”
　　陈澈没再耽误什么时间，系上安全带后踩下油门带着二女出了停车场。
　　温丽娜看着尾灯由衷道：
　　“哎呀，我姐以后这不用愁了，又漂亮性格又好，还是高材生呢。”
　　陈天凤点头道：
　　“看着是不错，让新新争取争取，这么好的小姑娘别再跑了。”
　　苏美晴见她们七嘴八舌的，倒是没着急发表意见，只是颇为无奈道：
　　“这个，咱们说了不算呐。”
　　此时非彼时。
　　如果是后世的苏美晴，是不会放许嘉柔离开的，但现在的她还不着急陈澈的婚事，如今她也管不了儿子了。
　　迈巴赫车内，陈澈看着副驾驶安静下来的许嘉柔，多少有些诧异。
　　他也没想到，小许竟然可以同时拥有羞涩和落落大方，刚才在苏美晴她们面前表现的可以啊，一点也不怯场。
　　黄桃在后面打开腿托，舒服的躺在后排座椅上，看着前面打趣道：
　　“哎呀妈，老陈你家里挺磨人啊，她们是不是误会你和小许的关系了。”
　　陈澈不以为意道：
　　“误会就误会吧，我和小许已经不是第一次被误会了，我习惯了。”
　　黄桃立马应道：
　　“你习惯了？那不如假戏真做？”
　　许嘉柔闻言娇躯一颤，她没着急说话只偏头看去，陈澈漫不经心道：
　　“做什么，我发现你比我还关心我和小许的关系，你不如先谈。”
　　“咳。”
　　许嘉柔轻咳一声。
　　黄桃闻言摆摆手道：
　　“好好，不关心了，我那不是希望你们假戏真做嘛，肥水不流外人田。”
　　陈澈随口笑道：
　　“咱们等一下要去老师家，我可是作为学生去的，你别让老师误会。”
　　黄桃不忿道：
　　“好，你是大老板听你的。”
　　谈过这个话题，淡化这个话题，陈澈顺势在前面跟着唱起了歌。
　　迈巴赫在路上行驶了一个多小时，最终停在了许嘉柔所在的安里社区。
　　陈澈之前不是糊弄温丽娜，她们是真的要去许嘉柔家里做客。
　　提着东西进入家里，张素云差不多已经做好了饭，许立平也回来了。
　　“叔叔阿姨。”
　　黄桃进门就喊，对方可要比陈澈跟许立平夫妇熟悉自然的多。
　　许立平见到陈澈，招呼道：
　　“听说你小子在燕京开店了，还是在柔柔学校旁边，现在弄的怎么样？”
　　陈澈示意自己来，放下东西后看着还是老样子的许立平扬唇一笑道：
　　“叔叔，您是不是听黄桃说的，我那店距离许同学学校隔了两条马路呢，其实挺远的，差不多还有一周开业。”
　　新喜咖啡初步拿3个店试水，如今已经又选好了15个店的地址，年底前预计1000家以上门店落户京沪深广津。
　　有了这三家店的试水战绩，陈澈就可以和南姐一起和别人洽谈A轮融资了，到时候少说也是10亿起步。
　　烧钱大战即将开始。
　　许立平自然不知道这些，只是见陈澈一副意气风发的样子，笑道：
　　“你这小子，之前还真没骗我，果然是回国贡献GDP了，行啊行啊。”
　　陈澈得意道：
　　“那是，我肯定不敢骗您呐。”
　　屋里人不多，却突然热闹非凡，坐在客厅的老太太好奇的望着。
　　许立平注意到陈澈带来的礼物，还是上次的梦之蓝，不由板着脸道：
　　“不是不让你带酒嘛，你又带。”
　　张素云从厨房里走出来：
　　“带就带了嘛，这也说一下。”
　　许立平闻言松开脸，看着忙碌的几人无奈笑笑，随即对陈澈道：
　　“你老师知道你和黄桃要过来，特意去市场买的螃蟹。”
　　陈澈闻言高兴道：
　　“我就知道老师不会忘记，我最喜欢吃的是螃蟹，我还记得以前来家里，我把冰箱里的螃蟹吃了，是许同学帮我顶的锅，不知道叔叔当年发现没。”
　　许立平闻言皱眉又放下来道：
　　“其实发现了也没关系，不就是几个螃蟹嘛，吃了就吃了。”
　　陈澈点点头道：
　　“我就知道叔叔比较大气，否则我也不敢说出来哈哈哈。”
　　回到许家，陈澈挺开心的，这是有多少钱都换不来的东西呀，而饭吃到差不多10点时，许嘉柔走了回来道：
　　“陈澈，你的电话。”
　　“哦，谢谢。”
　　陈澈刚才让许嘉柔拿去充电，见是陌生人的电话，他犹豫后接通。
　　餐桌前有黄桃在其乐融融，他漫不经心的把手机放在耳边。
　　“喂，是陈老板吗？”
　　陈澈闻言降低音量随口问道：
　　“你哪位？”
　　随着陈澈打电话，餐桌前的众人声音小了一些，齐齐望向他的位置。
　　而原本陈澈不在意的一通电话，让他下一秒不由脸色变了变。
　　“你弟弟在我手上，在今天晚上凌晨12点之前，拿价值1000万的金条过来赎人，不要糊弄我否则你也得完！”

第179章 我是帮忙，不是犯错
　　陈澈的脸色变化很小，除了许立平察觉到了以外，没有人注意到。
　　示意自己去抽根烟，陈澈点开通话录音很快进入楼道握着麦随意道：
　　“不是兄弟，你打错了吧？”
　　电话那头是一个男人的声音，听着比较闷，应该是三十岁左右的男人，而且笑起来比较阴森，语气十分平淡。
　　“没打错，难道你没弟弟吗？”
　　再次听到对方的声音，陈澈眉头紧皱观察着楼道内外，小声道：
　　“让我听听他的声音。”
　　不久，电话那边传来距离不是很近的声音，带着一丝疼痛的哀嚎：
　　“哥，你快来救我，带着钱，带着一百万…一千万来救我啊哥。”
　　紧接着，阴森男又道：
　　“听到了吗？这是一锤子买卖，本来想做掉他的，但想着他应该值点钱，你把钱换成金条拿过来我们两清。”
　　陈澈的脸色阴晴不定间，放开手机轻呼一口气，随即对电话说道：
　　“给我个地址，我考虑考虑。”
　　对面闻言嗤笑道：
　　“你考虑吧，反正过了十二点没看见金条就是一只手，报警一条命。”
　　“好。”
　　陈澈没多说什么，很快挂了电话，然后从口袋拿出烟点燃上。
　　深深抽了一口，他看着昏暗的楼道摸了摸头发，心里一时有些无言，陈澈没有弟弟，被对方逮到的人是伍磊。
　　一周前，他让伍磊接触当初卖花的那对母女，经过三天的不懈努力套出来了一些信息，关于陈澈的那些疑惑。
　　女人身上有伤，是对方丈夫打的，这原本只是一件普普通通的家暴，可对方丈夫的身份不一般，有点东西。
　　女人叫毕秀敏，是贵州人，对方丈夫叫马树峰，也是贵州人。
　　毕秀敏很早就嫁给了马树峰，只是一开始不孕不育，一直都没有孩子。
　　结婚以后马树峰便去了广东打工，期间回去过一次，是躲债。
　　马树峰在广东染上了赌博，在外面欠了几十万高利贷，那是在2007年，后来被高利贷公司逮到抓了回去。
　　直到2012年马树峰又回了贵州，摇身一变变成了大老板，也是在这一年毕秀敏怀了小女孩，只是对方在贵州只待了两个月后便再次离开。
　　毕秀敏一直在家照顾公婆，是一个非常传统的女人，这两年公婆相继去世，一直都是她在操劳，从未有过抱怨。
　　婆婆葬礼上马树峰回来过，等离开时却没有带走毕秀敏母女的打算。
　　自从婆婆离开后，马树峰再也没有打过钱，毕秀敏母女便北上在公安民警的配合下，找到了这个不负责的丈夫。
　　结果发现马树峰在津门已经结婚，利用了当初婚姻登记不联网的漏洞，对方不但不认她们，还打了她一顿。
　　其实到这里，陈澈就已经没了兴趣，只是说可以准备一些钱帮女人打官司争取利益，让伍磊负责这件事。
　　这是锻炼伍磊的一个机会，也是陈澈随手之劳的善良，可继续往下推进有了阻力，马树峰竟然是广泰控股一家子公司的副总经理，虽不是大人物但也是有点能量。
　　广泰集团是津门本地以房地产为核心的综合集团，体量上千亿资产。
　　陈澈知道这家集团，后世2022重组变为国企，大概原因是经营不善，但更多还是因为有黑恶势力的背景，知道这个情况后他不准伍磊再帮女人。
　　如今看，伍磊没完全听他的。
　　…
　　烟抽到一半陈澈打开龙汉的微信，点击号码打了过去问道：
　　“虎哥，你在哪里？”
　　电话内头很快道：
　　“饿了，在你家楼下吃煎饼。”
　　陈澈当即道：
　　“那你吃，在楼下等我。”
　　打完两通电话，陈澈把香烟弄到地上踩灭，吐出一缕灰烟敲响房门。
　　不一会门被许嘉柔打开，对方闻着他身上的烟酒味，关心道：
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　陈澈冲其点点头，然后看向张素云和老太太她们，对许立平歉声道：
　　“老师，家里催我回去像是有事，本来想帮您收拾的只能麻烦黄桃了。”
　　黄桃撇嘴，真是说的比唱的好听，不动手的人只说话就能卖巧。
　　张素云摆手笑道：
　　“那你先回去吧，别耽误事。”
　　陈澈见状看向客厅的许立平，犹豫过后还是等对方看来时，轻声道：
　　“叔叔，我车里…”
　　“走吧，我送送你。”
　　不等陈澈把话说完，许立平大步流星的走向门口，对张素云道：
　　“所里有些事，我过去一趟。”
　　看到许立平的眼神，陈澈感叹姜还是老的辣，默默跟在对方身后。
　　二人很快离开家，静静走在楼道里谁也没有先开口，直到出了单元楼到外面，许立平看着社区淡淡问道：
　　“出什么事了，打架斗殴？”
　　刚才陈澈脸色微变，又突然提出要走还看向自己，许立平便懂了，但想来应该是寻衅滋事、打架斗殴或嫖娼。
　　陈澈闻言正色问道：
　　“叔叔，您这副局好使不？”
　　就在前一星期，许立平升了，从二督变成了一督，如今还是派出所的所长，不过却在北辰分局挂了个副局长。
　　级别从正科变成副处。
　　正式踏进“官”的世界。
　　之所以会这样升，一是因为24年的警龄资历比较老，而且立过不少功，第二个原因可能是因为陈澈帮他。
　　当初许立平介绍滨海分局的副局长（朋友）给陈澈用，也算是一个回报。
　　陈澈当初只是随口那么一说，没想到领导还真的让许立平升了。
　　不过这种升并没有实际性权利，只是待遇和警衔不一样，权利应该还没变。
　　陈澈之所以把许立平喊过来，就是为了让对方帮自己一把的。
　　这种事没必要浪费人情惊动市秘，而且他不知道是谁绑架的伍磊，他信不过别人，如今只能仰仗许立平了。
　　至于对方说不让报警，真听了对方的才是大傻子呢，不能过于投鼠忌器。
　　“你要做什么？”
　　许立平突然有了警惕，他出来是帮陈澈处理问题，可不是出来犯错的。
　　见对方板起脸，陈澈也反应过来自己说错了话，连忙解释道：
　　“我的意思是您现在能联系分局局里领导吗？我这遇到了一些麻烦。”
　　许立平皱着眉头道：
　　“什么麻烦，你先说。”
　　陈澈见状把手机递过去，播放起刚才的通话录音给对方听。
　　许立平一时听得心惊，看着陈澈很快把手机递回去，嘴里不禁道：
　　“幸好没喝酒，你把录音和对方号码发我手机上，我们一起去局里。”
　　“好。”
　　陈澈答应一声，连忙把这些发给了许立平，选择相信刑侦力量。
　　两人来到社区门口，许立平往常可不敢坐迈巴赫，但现在却顾不得了。
　　迈巴赫很快调头，车内陈澈看向打完电话的许立平，轻声问道：
　　“叔叔，我需要准备金条吗？”
　　许立平诧异道：
　　“你有这么多钱吗？”
　　陈澈悠悠道：
　　“凑一凑还是可以凑出来的。”
　　闻言许立平深深的看了眼陈澈，又瞟着车里奢华的内饰，严肃道：
　　“能凑就凑凑吧，尽可能不去过多激怒绑匪，我们可以视情况而定。”
　　“好的。”
　　见陈澈答应，许立平轻咳一声抓住车门扶手，看着前面提醒道：
　　“慢点开不着急，按照你说的，这些绑匪应该是只图钱不是实施报复。”
　　陈澈皱眉凝思道：
　　“不一定，他们应该不是专业绑匪，是杀手或者打手，我朋友兴许是知道了他们什么秘密，本来要被灭口的，只是途中不知道什么原因改变了主意，应该是反正都要逃亡，他们想顺带勒索一笔钱，罪多不压身的意思吧，所以我希望警方能不开枪就不开枪，包留证据活口，如果继续顺藤摸瓜说不定还能打到大鱼，到时候叔叔说不定还能升到副厅级呢。”
　　陈澈说到最后语气轻松，缓和着有些凝重的气氛，不过他说的是实话。
　　副处级看似不是特别高，却是站在了另一个世界的门口，无论是公安还是其他部门，基本都是处级往上才是官。
　　也是从一级警督开始，就没有完全规定的年限了，只要立的功足够大、贡献足够多的话，连升两级都有可能。
　　当然，如果许立平不立功的话，他这辈子都穿不了白衬衫工作。
　　“都什么时候了还说这个。”
　　听到陈澈的笑，许立平板着脸训斥了一句，随后无奈的笑了笑又道：
　　“你倒是轻松啊，一点都不害怕，你怎么知道他们是那么想的呢？”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“我猜的，仅供参考。”
　　迈巴赫行驶了5分钟，很快抵达北辰公安分局，最后停在国徽下：
　　“小陈，你停好车在大厅等我，我先去联系刑侦组的同志们。”

第180章 丸辣，这不丸辣麻
　　“叔叔，等等！！”
　　许立平解下安全带准备下车，陈澈突然想到什么，连忙出声喊住对方。
　　“怎么了？”
　　许立平好奇的问，陈澈却带着一丝复杂的眼神，望着对方问道：
　　“叔叔，你们局长叫什么名字？”
　　许立平皱眉道：
　　“你问这个做什么，认识他？”
　　陈澈不置可否的道：
　　“或许认识，您先说。”
　　许立平迟疑道：
　　“叫刘子旺。”
　　丸辣，这不丸辣嘛。
　　陈澈听到这个名字，心里叹口气，差一点就特么撞枪口上了。
　　广泰集团…刘子旺等人。
　　“怎么了，说话啊？”
　　见他陷入沉思，许立平再次焦急的打开车门，陈澈见状连忙拦道：
　　“叔叔您能不能主负责这个案件，先不给上级汇报啊？”
　　许立平疑惑道：
　　“为什么？这是大案件啊。”
　　陈澈解释道：
　　“现在分秒必争，您本来就是副局现在什么都不知道没必要惊动局长。”
　　许立平闻言陷入犹豫。
　　陈澈轻声提议道：
　　“叔叔，我们不如去所里？”
　　许立平闻言摘下眼镜，借助昏暗的灯光打量着他，表情凝重道：
　　“小陈，你是不是有什么顾虑？”
　　陈澈不隐瞒道：
　　“我刚才突然想起来，有小道消息称刘…应该是那个掉了。”
　　许立平瞳孔一缩道：
　　“小陈，这话可不能乱说，你有什么证据吗？你从哪里听到的消息。”
　　陈澈盯着许立平问道：
　　“叔叔，您和他关系不错？”
　　许立平摇头解释道：
　　“那倒不是，只是一起共事过，曾在我片区里负责过交通，你这些小道消息在没有证据之前，还是别说出来了。”
　　陈澈郑重其事道：
　　“车里只有我们两个人，我这不是只对您说嘛，尽管这是小道消息但也是无风不起浪，叔叔您在他手底下也有几年了，别的我不多说，您应该心里有数的，退一万步讲，武爷当初多么亲民多么实干的一个人，最后不也…”
　　“没有证据的话不要说。”
　　许立平犹豫过后打断陈澈的话，随即看向窗外的大楼，严肃道：
　　“就算是真的，那我们更要在局里，这不是儿戏小陈，人命关天的事，我不信有人敢在这种事情上开玩笑，所里的同志没有太多丰富经验，在局里才能保证万无一失，至于你所说的线索，得确保人质和你是处于安全的前提下，法网恢恢疏而不漏，有些事不要太着急。”
　　轻轻拍了拍陈澈的肩膀安慰，许立平重新戴上眼镜，看了眼这个有点急功近利的臭小子，直接打开车门道：
　　“联系线索的知情者，越快越好。”
　　陈澈张张嘴，道：
　　“还是叔叔考虑的周到。”
　　望着窗外往大楼里快跑的中年男人，陈澈终于知道老许为啥只是二督了，这么好的机会都不要，能升官的呀。
　　“砰。”
　　陈澈也懒得管是不是电吸门了，重重关上门后，径直走向公安大楼。
　　路上他找到毕秀敏的电话，直接放在耳边开始踩着台阶上去。
　　正在家里睡着的毕秀敏打开灯，见到陌生电话，看着床上熟睡的女儿，轻轻拍动着点击接通，小声问道：
　　“你好，谁啊？”
　　“我姓陈，之前在你那里买过花。”
　　陈澈握着手机，抬头看着已经消失的许立平，再次出声问道：
　　“秀敏姐，想起来了吗？”
　　自从那天和沈雨萱告别后，他就没有再跟毕秀敏接触过，中间只是通过微信聊过天，他从来没有透露过名字。
　　也是因为如此，他才会结合马树峰是涉墨人员的信息，推算出刚才在车里对许立平说的猜测，他真是猜的。
　　那些人不知道他却把电话打给他，还直接索要钱财，最大的可能是伍磊在想办法求救，急中生智说陈澈很有钱。
　　伍磊所谓的“带着钱”，应该是提醒自己要带着警察过去。
　　“哦，陈兄弟啊。”
　　陈澈当初扮演警察，给毕秀敏留下的印象还挺深的，当即询问道：
　　“陈兄弟打电话过来是？”
　　陈澈直接道：
　　“当初我有一个姓伍的朋友，秀敏姐还记得吧，你知道他去哪了吗？”
　　毕秀敏一惊，问道：
　　“不知道啊，他怎么了？”
　　陈澈道：
　　“我好几天联系不上他，秀敏姐还没有睡吧，不如出来帮我找一找。”
　　毕秀敏仍然震惊道：
　　“好几天？我记得前天还见到他了，那…那我去哪里，怎么帮你啊。”
　　见毕秀敏并没有可疑的地方，陈澈放下一些警惕，直接道：
　　“你打车来北辰的职业大学，在槐东路这边，希望秀敏姐能抓紧时间。”
　　怎么跟警方解释伍磊被绑，毕秀敏是一个没办法忽略的重要线索，陈澈很快挂了电话后，看着灯火通明的公安大楼，走进大厅里面四下打量起来。
　　他在大厅等了一分钟，一名警察从楼道里小跑出来，看见他问道：
　　“是陈澈吗？”
　　陈澈点头，那警察示意道：
　　“许局让我来接你，走吧。”
　　年轻警察是二级警司，估计是高材生入警看着挺年轻的，带着路问道：
　　“是出什么大事了吗？”
　　陈澈点头反问道：
　　“差不多，许叔叔是怎么说的？”
　　年轻警司道：
　　“没说什么，到了就知道了。”
　　两人很快乘坐电梯来到楼上，随即刷卡进入办公区里的指挥中心，对方把陈澈带进了一个不大不小的会议室。
　　此时会议室站着、坐着四个人，许立平赫然在列，正在对三人说着什么。
　　“许局，人接过来了。”
　　随着年轻警司示意，许立平转身看向陈澈，然后扶着他轻声道：
　　“让小陈说吧，现在侦查的同事正在监听电话，定位和他发给我们的位置差不多，是在西青津静线上一所民房里，距离交易地方不足5公里的范围。”
　　许立平话落，在陈澈看过来之际，示意旁边那位黑衬衫的中年人道：
　　“这些是刑侦支队的同事，这位是支队队长李辉，临时侦破组组长。”
　　“李警官你好。”
　　陈澈上前握手，李辉面容冷峻不过此时倒是平易近人一些，回应道：
　　“你不用害怕有什么说什么，现在距离交易时间还剩一个小时，可以说时间非常紧张，金条方面你有什么打算？”
　　陈澈道：
　　“我已经托人来送了，应该可以在半个小时里送到，这个不用担心。”
　　李辉闻言点点头，许立平此时拿出手机来对几人担忧示意道：
　　“我得跟老闫打个电话，也不知道他下午回去休息好了没？”
　　闫正民是分管刑侦的副局长，具体指挥权在对方手里，许立平没办法越俎代庖越过对方去向刘子旺做汇报。
　　不过两边没停一边侦破一边汇报，倒是也不耽误什么事儿。
　　陈澈趁着公安侦破的时间，和之前那名年轻警司去接毕秀敏他们。

第181章 一手交人，一手交货
　　“虎哥！”
　　陈澈从公安分局里出来，直接坐进停在路边的奔驰S450L车内。
　　他看着前面副驾驶的两人，提供要去的地址后，看向前面哲虎欷歔道：
　　“没想到你今天第一天上班，就遇到了这种事，等会你得受累了。”
　　哲虎转头问道：
　　“发生甚么事了？”
　　陈澈示意身后跟着的警车，然后重新看向副驾驶的魁梧大汉轻声道：
　　“看到了吗？”
　　哲虎收回目光，一脸凝重道：
　　“我不打警察，你还是自首吧，坦白从宽抗拒从严，不要为难我。”
　　“哈哈哈。”
　　听到哲虎认真的语气，陈澈有点哭笑不得，祁山和龙汉这俩人是给他找的什么奇葩，竟然在劝老板去自首。
　　陈澈再回头看去，后面那辆警车拐进了别的路，他转头对哲虎道：
　　“你放心吧，警察是来帮我们的，这是你的防弹衣自己穿上吧。”
　　哲虎一愣，反问道：
　　“为什么要穿防弹衣？”
　　陈澈无奈解释道：
　　“因为我们要去解救人质啊。”
　　哲虎闻言兴奋道：
　　“好，我穿，没想到从队里下来后还能接到这种任务，有配枪吗？”
　　陈澈闻言无语道：
　　“没有，你的任务是保护我，不需要解救人质，我们是去和绑匪谈判的，”
　　哲虎闻言有些失落，不过倒是没有多说什么，只是摸着防弹衣道：
　　“你是老板，我听你的。”
　　“那就好。”
　　陈澈满意的点点头，随即跟哲虎说着等会的安排，最后不忘提醒道：
　　“记住，别透漏咱们有警察。”
　　哲虎：1990年出生于吉林一个普普通通的家庭，17岁参军入伍。
　　退伍前哲虎是中士，多年来一直在某特种部队里，只是今年他落选了，如今军队需要复合型人才，他文化不行。
　　祁山以前也是军人，可惜的是曾经误伤过队友，早早的退了下来。
　　哲虎从特种大队下来后，本来是要去下面连队担任副教官，可他郁郁寡欢，而祁山联系的战友刚好是负责哲虎的指战员，知道这么个情况就要了过来。
　　来之前祁山跟陈澈说，哲虎只是文化不行，可能力十分出众，曾经还受到某首长嘉奖喜欢，保护过某位首长。
　　陈澈信，也不信。
　　哲虎的专业能力怎么样不提，但这个人不但文化不行，他的情商也低啊。
　　下午刚见面时哲虎居然说：“我年龄比你大，你就叫我虎哥吧。”
　　的确，无论是上一世的年龄还是这一世的年龄哲虎都要比他大，而陈澈看他憨厚的模样也没有跟对方计较。
　　他觉得哲虎会退伍，可能跟情商也有一定关系，但先用着看看吧。
　　另外哲虎还是爱新觉罗·玄烨的第12代玄孙，现如今身份证上写的是蒙古族，估计祖上也是满蒙一直通婚过来的，让以前满蒙贵族的后代当保镖，还不错。
　　…
　　夜色中，黑色的奔驰S450L穿梭在津同大道上疾行而过，沿着路一直往前走，前往绑匪要求的447道路。
　　路程不算近，足足开了半小时，于凌晨十二点前抵达目的地附近。
　　敞开的车窗以至于凉风不断吹拂着陈澈的脸颊，他看着外面的景色微皱起眉头，看之前就知道了有点难办，没有想到这里的环境真的不利于营救。
　　这里算是乡镇了，还是一个人烟稀少的地界，附近几公里没有任何高建筑，除了树林以外，就是对面的大棚。
　　而在看不到边的大棚中间，是一个约摸16米高的平房，似乎是这些大棚的仓库，四周乌漆嘛黑连路灯都没。
　　环境对他们很不利啊，一旦有人站在仓库上面，方圆几里看的清清楚楚，别的不说，反正借着月光，就算是车辆关闭灯光，眼神好的都能看的清楚。
　　而一旦解救失败，那些绑匪进入大棚区很难抓捕不说，大棚后面有条小河，河对面就是一个不大不小的村庄。
　　来之前陈澈在警局又一次跟那些绑匪电话谈判，整体情况算不上太好。
　　他说：凑不到那么多金条。
　　绑匪说：有多少算多少，反正不让他们满意就拿人命换，无所谓。
　　绑架无小事，那些绑匪可能不是专业的，但绝不是被逼上绝路的老实人，可能真像陈澈猜测的那样，这些绑匪本来就是替罪羊，要杀了伍磊后准备逃亡的，只是临走之前想要再捞一笔钱罢了。
　　这代表伍磊今晚特别危险，可能连带着陈澈也成了必杀的名单。
　　他包括李队他们之前都想过，让专业的刑警假扮他，可考虑到绑匪们也知道这一点，最终被陈澈否决了这个方案。
　　于情：伍磊是他朋友，他不能冒这个险增加伍磊被害的可能。
　　于理：他想知道伍磊是因为看到了什么才会被灭口，是罪证还是什么。
　　还有，他要保留这些绑匪，如何绊倒广泰集团分而食之，再次上演蛇吞象，可能就得从这些绑匪开始了。
　　上一世广泰变成了国有资产，这一世或许可以换一下结局。
　　往后津门的黑白两道，是不是他陈澈说了算，这家涉猎房地产、酒店、交通、环保、材料、国际俱乐部、娱乐场所的广泰控股集团，是他忽略不了的大山，也是他如今想要吞掉的大蛋糕。
　　可以这么说：如果华开吞并广泰，陈澈不但可以成为津门首富，而且在津门有资格被广大群众称为陈爷。
　　广泰手底下还有一支足球队，虽然踢不过恒大，但也相当诱人了。
　　更更更重要的是，津门最大的洗浴中心是广泰的，最漂亮的洗脚妹也在广泰，这对陈澈来说纯纯诱惑嘛。
　　呃…扯的有点远了，现在当务之急还是营救伍磊控制绑匪，如今谈吞并一个比华开顶峰还大两倍的广泰有点远。
　　不久，奔驰停在仓库不远处，陈澈下了车环目四顾观察着环境。
　　早在四十分钟前，绑匪给了第二个交易地址后，李辉便安排刑警蛰伏在附近的树林、大棚以及仓库里面侦查。
　　目前已知仓库里有2名绑匪，陈澈的任务是在明面上试探绑匪的态度，给闫局长和李辉提供实地情况。
　　明面上他有哲虎保护，暗地里还有最少两名刑警保护，他的安全得以保障，很快大大方方的带着哲虎走向仓库。
　　经过十余米的土路来到仓库正门，这个建筑并不大，占地面积差不多3亩，更像是农村那种砖瓦平房。
　　建筑外立面连水泥都没有涂抹，没有门窗的门口堆着泥沙、板车、砖墙，看样子更像是没建造完的毛坯房。
　　“诶！”
　　陈澈正在借着月光观察四周，突然一道光束打在了他的脸上，令他下意识闭了闭眼睛，很快反应过来又看去。
　　“是陈老板吗？”
　　房子里一个中年男人的声音响起，他打着手电筒把陈澈和哲虎打量一遍，又把哲虎手里的箱子扫了扫。
　　陈澈通过对方扫别的地方，大概看到了一个人的轮廓，朗声道：
　　“没错，我兄弟人呢！！”
　　对面闻言道：
　　“别耍花招，跟我来。”
　　话落，中年人关闭手电筒消失在了夜色之中，陈澈见状看了眼此时变得稳重的哲虎，示意着一起走进房子里。
　　中途手电筒再次打开了一次，中年人站在楼梯上面替他们照着明：
　　“快点！”
　　陈澈还是看不清人，不过没有多说的踩着只是打了水泥，连扶手都没有的楼梯，随着对方来到了二楼。
　　二楼十分宽阔，除了柱子以外，还有一些水泥、砖墙等工具，四面连墙面都没有砌，可以清楚看到周围的景象。
　　总层高一共四层，另外两层什么样陈澈不知道，只是在对方示意下停了下来，目光看着对面的三个人影。
　　还是之前的中年人，听声音不像是打电话的人，拿着手电示意道：
　　“打开箱子！”
　　陈澈偏头过去，哲虎打开箱子后，他拿起两根对三人示意道：
　　“箱子里金条的价值七百万，剩下三百万在我手里，我兄弟在哪？”
　　话落，陈澈示意哲虎把装着金条的箱子放到地上，金子在晚上不会发光，只是比其他东西看的更清楚些而已。
　　对面见到两人的举动，之前那名中年人试探着走过来冷喝道：
　　“你们退后！”
　　陈澈抬手示意哲虎退后，等中年人把箱子拿过去后，剩下两人中有一人把一个麻袋从砖墙后面拖出来。
　　一把光束照在蠕动的麻袋上面，等麻袋口被解开，嘴巴里被塞着东西的年轻男人挣扎着，扭头看来时正是伍磊。
　　伍磊看着对面的陈澈，急的一直呜呜呜示意，他没想到陈澈真的来了。
　　他只是让陈澈报警，让他就算死也死的有所值而已。
　　不久，中年人用土办法试完金条的真假后，克制着兴奋对陈澈道：
　　“把剩下的金条扔过来！”
　　陈澈借着余光看到了三人，可惜的是他们都戴着小地摊上孙悟空的面具。
　　但看样子三人的样子都不小，应该都在三四十岁，不像年轻人。
　　陈澈淡声说道：
　　“你把我兄弟放过来，我这个人很讲信用的你放心，一手交人一手交货，这里是你们的地盘，我已经把大部分金条给你们了，总要给我一些安全感吧。”
　　中年人犹豫了片刻，随即重新打开手电筒照向哲虎，皱眉问道：
　　“这个人是谁，不会是警察吧？”
　　陈澈随口道：
　　“我的保镖。”
　　他回答的很自然，中年人闻言皱眉望着两人，用手电筒示意道：
　　“让他下楼等着，不许报警。”
　　对方的意思是让哲虎离开，陈澈没着急说话，吐了一口浊气冷淡道：
　　“我要是说不呢？”
　　陈澈出面当诱饵，只是吸引绑匪的注意力，能成功交换固然最好，如果交换不成功只需要拖延时间方便其他刑警摸进来，或者发现他们是怕死之辈直接鸣枪、开警笛威慑，慢慢谈判即可。
　　这是许立平临来之前交代好的，无论如何陈澈都要保证自己的安全，他可以试探绑匪的态度，然后通过设备被指挥部知道，酌情安排特警和刑警的任务。
　　但他刚话落，踩着伍磊的面具男便狠狠踹了几脚，压抑着的惨嚎声在夏季的蝉鸣中响起，在楼道里悠悠回响。
　　中年人厉声道：
　　“别废话，照做！”
　　陈澈见状连忙示意对方停下，看了眼哲虎后，继续看向中年人道：
　　“这样，我们各退一步，我让保镖去梯口，我在中间我们一手交钱一手交货，我也要为自己的安全找想，我给金条的时候什么话都没多说，希望你们也有诚意。”
　　话落后，场间除了蝉鸣落针可闻，中年人准备说话时，一个身高大概只有一米七的汉子从砖块上站起身，随即从墙后拿出一根长东西，示意旁边道：
　　“按陈老板说的做。”
　　声音阴森，像重感冒了一般，陈澈直接认出了对方，这就是给他打电话的人，应该也是这三个人的头目。
　　而之前踹伍磊的面具男把对方从麻袋里弄出来后，陈澈看着被捆绑着的对方，直接对绑匪头目刘汉祥淡声道：
　　“把他解绑。”
　　刘汉祥直接道：
　　“不可能！”
　　陈澈商量着道：
　　“解一半，让他自己走过来，我得确保我兄弟没有受重伤。”
　　刘汉祥嗤笑道：
　　“你放心，还死不了，你把其中一根金条扔过来，我可以解一半。”
　　陈澈故意犹豫了几秒，随即直接扔到中年人的脚边，声音阴沉道：
　　“解吧。”
　　面具男得到示意，很快把捆绑伍磊大腿小腿的绳索解开扶住肩膀。
　　陈澈见状抬起手：
　　“剩下这一根我放在这里，你让我兄弟过来我退后，等我们下楼以后你们再过来取，可以的话我就放下。”
　　刘汉祥闻言把子弹上膛：
　　“可以。”
　　随着刘汉祥话落，面具男直接推了伍磊一把，让对方踉踉跄跄的走过去。
　　现场的气氛十分紧张，陈澈看着刘汉祥手上的自制土枪手心冒汗。
　　而伍磊刚走到陈澈放金条的地方，刘汉祥拿出在响动的手机，拦住伍磊。
　　“等等！”
　　伍磊被塞着嘴巴，上身和胳膊也被捆绑着，走的慢只是因为受伤太严重，他呜呜呜的示意着，眼神示意着。
　　可惜，陈澈因为光线太暗看不到，而刘汉祥突然拦住伍磊令气氛骤降。
　　伍磊没听的继续走，中年人见状直接冲了过去，陈澈见状也往前半步，只是碍于他们人多无奈停了下来。
　　“让你停下听不到啊。”
　　中年人一脚把虚弱的伍磊踹翻，顺势捡起地上的金条兴奋不已。
　　刘汉祥见局势依旧对自己有利，直接接通了电话，放到耳边听着里面的声音。
　　可不过三五秒，刘汉祥猛然抬起手中的土枪指向伍磊处，厉声道：
　　“操你妈，你们报警了？！”

第182章 可惜，还不是必死局
　　“行动！”
　　距离仓库不足一公里的作战车内，闫正民听到通信设备里面的枪声，没有犹豫什么，直接命令所有力量行动。
　　一旁，许立平表情凝重，绑匪有枪在他们考量之内，但没想到他们真的有，而且还这么果断的开了两枪。
　　关键是绑匪找的位置太好了，只有一条路能给车走就算了，还占据有利地势，他们别说让武警高位狙击了，连无人机都没办法用，除了声音什么也不知道。
　　臭小子，你可千万不要有事啊。
　　随着闫局长一声令下，在津静线和新华路交叉口等待的8辆警车纷纷打开灯光和警笛，前后夹击着驶向447道路。
　　在这边不远处是一排商铺，其中还有不少食客在午夜就餐。
　　突然而来的警笛和红蓝灯光极速行驶而过，让不少人都酒醒了半刻。
　　警笛声不断响起，刚才还漆黑一片的447国道此时明亮一片，道路两个方向驶来的警车车队直接将小路封死。
　　…
　　仓库内，第二层。
　　两分钟前。
　　手持土制长枪的刘汉祥被电话里骂了一通后，很快便反应过来，这肯定是警察知道这事了，忿怒和狠厉涌在心头。
　　下一秒他把手机放进口袋，双手持枪对向伍磊和中年人怒吼道：
　　“老李，闪开！！”
　　老李在听到报警二字心慌时，却也不忘狠厉，动作非常迅速。
　　陈澈借助月光和放在砖墙上的手电筒营造的光线看着，心头一震忙道：
　　“磊子，快跑！”
　　随着他提醒，伍磊强撑着往外爬，但本来就虚弱的身体，因为被捆绑着上半身而无法付出实践，只得蠕动着。
　　“砰！”
　　光线不是很好，刘汉祥也没瞄准只是大概开了一枪，一瞬间震声响彻云霄。
　　区别于老式土枪，这种用枪管和多个零部件组装焊接的枪械虽然比不了正规枪支，但子弹也是钢制的，只是口径不一样，但估摸着不会低于7.62mm。
　　子弹在伍磊脚边擦出一点点亮光，刘汉祥见状抛下弹壳重新拉栓，伍磊知道发生了什么，求生的本能致使他双脚使劲往前一蹬，但天不遂人愿，第二枪不再是子弹头摩擦地面砸出小坑的声音。
　　“哲虎！”
　　第一次碰到枪的陈澈慌了，直到伍磊中弹才猛然反应过来大喊。
　　而就在他话落，他的脸颊感觉到被风吹拂而过，一个彪形大汉迅速冲向持枪的刘汉祥，势如猛虎十分有冲击力。
　　面具男见状捡起一块碎砖扔去，哲虎顺势躲过后转身猛踩地面一跃抓向枪管，只是被刘汉祥迅速躲开。
　　下一秒，面具男和中年男人老李持刀主动冲向哲虎，黑暗中三人聚在一起斗作一团，只听得脚步声连连。
　　长刀划破夜空带着呼啸，人高马大的哲虎躲了两刀，面对毫无章法挥刀的两人冷静稳重，找准机会抓住面具男挥刀落下的手腕，一个反肘便听得一声哀嚎。
　　陈澈跑到伍磊身边，借助昏暗光线查看对方的情况，帮对方拿出嘴里塞的东西后，左手不断探寻着问道：
　　“磊子，伤到哪儿了？！”
　　“啊～”
　　伍磊大口大口呼吸着，手不自觉摸向大腿处，带着冒冷汗的颤音道：
　　“哥…你别管我…了…，他…”
　　听着伍磊断断续续的话，陈澈下意识抬头望去时，刘汉祥在此时抬起枪。
　　见此一幕他心头一震，刚准备无奈舍弃伍磊时，哲虎通过昏暗光线瞥见刘汉祥的动作，怒吼一声直接冲了过去。
　　刘汉祥闻声心里一紧，赶忙转身把枪口对准哲虎，非常果断的扣动扳机。
　　随着“砰”的一声，胸部中弹的哲虎冲到刘汉祥身前抓住发烫的枪管，很快反转手腕抡去，枪柄随即狠狠砸在刘汉祥的右臂上，顺势也把对方甩飞出去。
　　“啊…老李，他妈的…”
　　刘汉祥摔到地上吐了口唾沫后，慌忙从地上站起身，扶了扶麻掉又酸痛无比的胳膊，额头冷汗直冒指挥着战斗，
　　很快在他的示意下，老李骂骂咧咧的从另一个砖墙里拿出一把铁枪，利索的瞄准正在躲避面具男疯砍的哲虎。
　　“哲虎，小心身后。”
　　陈澈在旁出声提醒，而紧接着他话落警笛声便由远及近的响起。
　　哲虎闪身躲过老李胡乱开的一枪，转身顺势把手上的枪投掷过去，只听得哀嚎声一阵，老李被砸到大腿翻滚在地。
　　而在这时头顶传来“砰砰砰”不同声音的枪击声，楼上也发生了战斗。
　　观察着很快一边倒的局势，陈澈松口气的同时把伍磊放下，随即冲向房子西北角处，并对准备解决二人的哲虎道：
　　“哲虎，把这两人打废！”
　　刘汉祥见陈澈冲来，随手捡着石块扔了过去，紧接着直接从楼里面跳下。
　　“呼！”
　　陈澈望着月光躲过石块，来到楼板处低头看去，刘汉祥已经从沙子里走出来，望了眼楼上后赶忙逃向大棚区。
　　扶着墙体，陈澈下意识犹豫着要不要继续追，紧接着一阵脚步声响起，两名警察从楼梯口过来，嘴里喊着…
　　“别动，警察！！”
　　随着陈澈跳下去的那一刻，楼上两声警配枪械的枪击声响起。
　　刘汉祥听到身后急促脚步，回头看到什么骂骂咧咧的加快速度东拐西拐。
　　陈澈紧紧跟着对方，在一个大棚的岔路口直接用力扑了过去。
　　“啊。”
　　随着刘汉祥栽倒在地，陈澈压着对方坐在对方身上探着对方的口袋，但刚摸到什么东西时，耳边呼啸一阵。
　　紧接着他只觉头昏脑涨，后背火辣辣的疼，不可控制的栽倒在地。
　　“啊～”
　　在他身后，一个高壮男人拿着路边搭建大棚用的粗壮木棍，正准备再给一棍子时，刘汉祥喘着气连忙拦道：
　　“柱子等等，有特么条子，先留着这小子的活口，拿刀架着他赶紧走，小风他们仨估计都遭了，咱们别冲动。”
　　“妈了个逼的是谁报的警！”
　　柱子也听到了身后的警笛大作，闻言骂骂咧咧的从腰间拿出匕首，抓住龇牙咧嘴的陈澈把刀架过去厉声道：
　　“妈的老实点！”
　　“你小点声！”
　　见柱子声音这么大，刘汉祥不禁怒目圆睁提醒一声，随即用手扶着酸痛火辣已经骨折的胳膊率先走向小河边道：
　　“今天晚上看来是凶多吉少了，你稳当着点，这小子是咱们唯一的机会。”
　　“哦。”
　　柱子回应一声，看了眼已经红蓝交替的夜色，心烦意乱的扔掉木棍问道：
　　“哥，金条呢？！”
　　刘汉祥闻言心更烦道：
　　“没特么拿，不过有这小子在我们手里面，别说是一千万的金条，两千万的金条都不在话下，你要完全…”
　　陈澈被那一棍子砸得眼冒金星，好在穿了防弹衣，等挺过那股劲后神志得以清醒，也通过这段时间听清了情况。
　　见对方没杀他，他难免有一种死里逃生的感觉，而下一秒他不禁诧异。
　　却见背后偷袭给他一棒槌那人，不知在想什么心不在焉般扔掉棍子，更重要的是对方的刀已经脱离了他的脖子。
　　或许柱子压根没觉得他有威胁，所以并没有把他太当一回事。
　　见到这一幕，陈澈心里直接出现两个选择，一是反抗殊死一搏，代价可能是一顿胖揍，二是听天由命相信救援。
　　“呃？”
　　柱子刚扔掉棍子，准备重新把刀架在陈澈脖子前时，他还没有转过头，便感觉手腕一疼，像是被老虎钳夹住一般。
　　下意识转头看去，陈澈已经把刀夺了过去，紧接着踹向他的小腿。
　　柱子小腿遭受踹击膝盖不由一歪，而他还没有完全反应过来，陈澈便利用格斗的技巧把胖很多的柱子撂倒。
　　“啊！！”
　　电光火石之间，柱子的猛然惨叫打断前面刘汉祥的话。
　　刘汉祥闻言回身往去，便看到刚才还神志不清的陈澈已经骑在柱子身上不断挥动着拳头砸向对方的面门。
　　他不禁心里一惊，正准备上前帮忙，陈澈下一秒再次捡起地上的刀，朝着柱子的腹部直接捅去，尚还温热的鲜血在下一秒随着刀身的力量溅涌到陈澈脸上。
　　一连猛猛挥了三刀，陈澈不忘旁边的刘汉祥，血红的眼睛便望了过去。
　　“啊。”
　　月色中眼睛通红，纵使刘汉祥是一个亡命之徒，也不禁被吓了一哆嗦。
　　“你别过来，他妈的！！”
　　看见柱子没说一句话的闭上眼睛，刘汉祥不禁胆寒着后退两步。
　　陈澈此时肾上腺素飙升，看见刘汉祥害怕的模样，他不由嗤笑：
　　“真是狗胆，我问你…你和广泰集团什么关系，是谁致使你做这些的。”
　　见陈澈逼近，刘汉祥一手扶着旁边的大棚慢慢往后撤，惊魂未定道：
　　“我不知道你在说什么…”
　　陈澈吼道：
　　“是谁给你打的电话！！”
　　这一吼带着宣泄的意味，本来一切都好好的，可那通电话过后让整个情况直接反转，无端让伍磊生死未卜、打乱李辉的作战计划，明显是有人通风报信…
　　给绑匪通风报信，可笑至极。
　　然而陈澈刚吼完这一嗓子，心里盘算怎么控制对方时，不由瞳孔一缩。
　　“别动！”
　　今晚的月亮很亮，亮到不打灯的情况下陈澈依旧能清楚的看到，刘汉祥从身后拿出一把手枪，也是自制的。
　　刘汉祥焦急狠厉道：
　　“把刀放下，快点。”
　　陈澈无奈把刀扔到一边，刘汉祥不由怒火中烧的点了点发抖的手枪道：
　　“狂啊，你怎么不狂了陈老板，不是我很好奇啊，你年龄这么小是怎么当上老板的，你特么不会就是条子吧！”
　　陈澈心里叹口气，他果然不如哲虎那么猛敢生扑枪口，他不敢冒险，只能乖乖的走向对面，或许还有机会。
　　刘汉祥举着枪绕到他身后，示意让他举起双手往前走，陈澈忙道：
　　“我们或许可以商量一下，现在这些人里只剩你一个了，金条也是你独吞，你放我我放你，你给我一个地址，我把所有金条都寄给你，你考虑考虑。”
　　刘汉祥气的颤抖道：
　　“我考虑你奶奶个腿，你他妈还有脸说了，你根本没有江湖道义！”
　　身后的警笛大作，指不定那些警察已经进入大棚寻找了，刘汉祥没多废话的用枪顶着陈澈强迫他往前面走。
　　陈澈走了两步又道：
　　“如今这个社会多么好，为什么一定要误入歧途呢，反正我没有看清你的脸，不如你信我一次，怎么样？”
　　刘汉祥闻言气急道：
　　“别特么废话行吗？你说的真轻巧，这个社会哪里好了，你是那种大少爷你当然觉得好，车子、房子、妻子、孩子、银行折子，一大堆的子把人都快逼疯了知道不知道，这社会好，好你麻痹好。”
　　陈澈哑然，过了会道：
　　“哥，我想撒泡尿行吗？”
　　刘汉祥推了他一把，示意他直接下河水不深，用枪逼着他道：
　　“赶快过去，过了河让你尿。”
　　陈澈回身往了眼茫茫无际的大棚，借助月光看向脸上有道疤的刘汉祥道：
　　“哥，故乡的樱花开了，你难道不想家不想家里的父母妻儿吗？”
　　“你他妈再不走我开枪了！”
　　刘汉祥被气的咬牙切齿，恨不得把陈澈抽筋扒皮，如果可以的话。
　　过了河，两人经过一片盖着防尘布的荒草地直接进入村庄。
　　陈澈学过格斗散打，但还真没有学过该怎么解决背后被枪顶着的处理办法，虽然穿着防弹衣，他却依旧不敢冒险。
　　可能没到必死局吧，没有经过训练的人性里天然存在着侥幸心理，如今刘汉祥还需要他和警方斡旋，他还是安全的，如今只能一半信自己一半信许立平了。
　　进入村子陈澈以为会有更多机会，而且身后警察追来的灯光越来越近，只是没走几步，刘汉祥便让他抱头蹲下。
　　陈澈无奈照做，略微抬头看去时，刘汉祥已经推开一个院子的房门，侧身和他四目相对，啐了口用枪示意道：
　　“他妈的进来，快点！”
　　陈澈回头望了眼，随着越来越近的警笛声，两辆特警车停在了胡同里。
　　一瞬间，周围本来乌漆嘛黑的居民楼里亮了好几户，陈澈甚至看到对面三层公寓楼里，有人迷糊着掀开了窗帘。
　　“快点！！”
　　十余名特警下了车，刘汉祥忍着疼痛抬起那只手拉着陈澈进了院子，随即他迅速靠在门后很有警惕心的枪口不离陈澈，带着狂躁示意堂屋的门口道：
　　“你过去，快点！”
　　陈澈找不到夺枪的机会，无奈只能举着双手照做，刘汉祥感觉有了安全距离后转身锁门，随即逼着陈澈进屋。
　　“哥，你当过兵吧？”
　　见陈澈进屋后主动走来，还温和亲近的询问，刘汉祥放声咆哮道：
　　“别他妈说话了，再说话我现在就开枪打死你，你他妈信不信！！！”
　　“好好好，你别冲动。”
　　陈澈重新蹲下，而见对方连灯都没有打开，确信对方的确有点东西。
　　两人刚进入屋里不久，院外的大门便被荷枪实弹的特警破开，一时间十余名特警举着盾逼近不大的房屋。
　　刘汉祥见状，连忙把陈澈推到了堂屋的角落，握着手枪狠厉道：
　　“我现在被逼到绝路了，你他妈在这里不要动，动一下我肯定开枪！”
　　陈澈点头道：
　　“好，我听你的。”
　　刘汉祥立马跑进东屋关上门，窗外此时也响起大喇叭的声音：
　　“刘汉祥，我是北宸公安特警支队的队长蓝恒安，负责这次行动的最终解决，你现在已经被我们包围，希望你放下手中的武器和危险品，确保人质的安全，我想我们可以好好的聊一聊…”

第183章 赶到现场的一干人等
　　冲不冲…冲不冲…
　　陈澈等了三秒下定决心，准备趁对方不在的时候一鼓作气冲出门外，但他刚准备蓄力冲跑，刘汉祥的声音响起：
　　“幸好之前留着没处理！”
　　房门被刘汉祥推开的一瞬间，陈澈再次蹲好，紧接着窗外火光乍现一大团黑烟升起，伴随着震耳欲聋的声响。
　　“砰！！！”
　　刘汉祥带着狠厉对外面道：
　　“姓蓝的，别他妈耍花招，你把所有人退出去再跟我谈，我这房子里有很多这样的炸药，不信你可以试试。”
　　…
　　房子外面，十余名警察拉着警戒线禁止被吵醒的居民围观靠近。
　　院子外闫正民、许立平、李辉以及蓝恒安站在一起皆为震惊：
　　“他居然还有炸药。”
　　李辉解释道：
　　“他是06年部队里退下来的，应该是自制的炸药，但已经可以定为烈性。”
　　许立平问道：
　　“我们可以先打开灯光，或派无人机侦查里面的情况。”
　　闫正民皱眉道：
　　“这个人很果断啊，不过可以按照老许说的先进行试探试探。”
　　李辉道：
　　“蓝队，用烟呢？”
　　许立平忙打断道：
　　“不行，我怕他有过激反应，从刚才第一事发点到这里他都非常果断狠辣，我们当务之急还是保障人质的安全。”
　　闫正民道：
　　“一边试探一边谈吧，总有一个突破口的，否则他也不会绑架人质。”
　　蓝恒安点点头，随即重新进入院子里前去指挥和刘汉祥谈判。
　　正在这时，院子里又是一阵巨响，火光乍现过后难闻的火药味扑鼻而来。
　　“姓蓝的，让你的人退出院子！！”
　　警戒线外两辆SUV停下，一群人簇拥着两个人走近闫正民。
　　“老闫，现在什么情况？”
　　闫正民回过神，连忙道：
　　“人质暂时生死未知但应该无碍，只是绑匪和情况有些棘手。”
　　一个个头不是很高，有点微胖的中年人看向里面，又看了眼许立平：
　　“人质是谁，怎么被挟持的？”
　　闫正民道：
　　“人质是报案人，经我们在第一作战点击毙一名绑匪的同事汇报，他们听到枪声行动解决楼上绑匪再赶到的时候，现场只剩下绑匪的另外两名同伙，因为他们手上有枪械已经第一时间击毙，但绑匪主要头目和报案人不见了，我们根据现场排查和设备掉落位置，一路追到这里，途中发现疑似绑匪的另一名同伙倒地重伤被刀刃所致，因为没有威胁，已经第一时间送往医院…”
　　微胖男闻言恍然的点点头，随即看向一脸凝重的许立平问道：
　　“我听说是老许立的案。”
　　许立平点点头正色道：
　　“是，报案人正好和我女儿是高中的同学，今天报案人拜访他们老师，也就是我爱人，途中接到绑匪要求赎金的电话，我们便第一时间去了局里成立侦破专案组。”
　　微胖男旁边一个高瘦男道：
　　“现场地点太局限了，看样子也不需要西青分局进行支援，不过我已经让人带队进行疏散群众，确保周围人民群众的安全，现在还不知道绑匪具体有多少炸药，这很有必要性啊。”
　　闫正民道：
　　“事发太突然，从绑匪索要赎金到现在不足3小时，很多事情我们还没有摸清就变幻了局势十分被动，绑匪的反侦查能力也特别强，总是先我们一步，不过如今对方应该是穷途末路了。”
　　闫正民陪他们说话，而来的人正是北宸句长刘子旺和西箐句长刘玉生。
　　刘子旺道：
　　“必要时可以当场击毙！”
　　闫正民闻言道：
　　“蓝恒安已经安排狙击位…”
　　许立平连忙打断道：
　　“不能击毙！”
　　一时间，所有人都看了过去，许立平略有焦急的看向房子内道：
　　“绑匪不是一般人，有多年部队经验又有很多年社会经验，现在对方并没有必死之志，人质便不会有危险，但一旦让对方察觉到极大的威胁…”
　　刘子旺皱眉道：
　　“那也不能绑匪说什么是什么，满足绑匪的口子不能开，一旦开了往后我们其他同事的工作将难以开展，老许，人质既然跟你有关系，还是政治回避吧。”
　　闫正民帮着解释道：
　　“刘局，老许他只是建议，我也认为冲进去活捉绑匪最为妥当，现场由我指挥，第一方案是和平解决，但危及人质安全的时候…可以选择击毙。”
　　…
　　现场又过去十多分钟，途中院子里又炸了两次，特警原本准备从房顶和墙面进行突破，只可惜刘汉祥说他和人质身上都绑了炸药，现在要金条、要车、要路，如今已然形成了焦灼的态势。
　　而在这时，天空中响起阵阵轰鸣，众人不禁下意识看去，却见两架闪着灯光的直升机逼近这边的空域。
　　闫正民见状诧异道：
　　“是武警？”
　　李辉和许立平也有点震惊，他们没有请求武警部队支援啊。
　　特警和武警不一样…
　　而不等他们疑惑，警戒线外再次有人走了进来，刘子旺见到来人不由和刘玉生连忙小跑着迎接过去道：
　　“梁书记、钟局，你们怎么来了。”
　　梁鸿伟看向被特警簇拥的房子，又看向刘子旺和刘玉生平淡问道：
　　“人质怎么样了？”
　　刘子旺伸手护着在前开路，站在靠墙体的一边，压住疑惑正色道：
　　“人质暂时无危险，只是绑匪在房子里藏了不低于2公斤的炸药，我们已经联系消防尝试配合行动扑灭危险，另外如今绑匪和人质身上都绑了炸药。”
　　刘子旺和刘玉生小心翼翼望着，生怕出现什么纰漏，而这一伙人为首的正是书记梁鸿伟和警号000001的钟家明。
　　听到不低于2公斤的炸药，钟家明眼皮都跳了跳，梁鸿伟更是皱眉道：
　　“这么多危险品，平常是怎么管理、防护的，还是在人员密集的村庄。”
　　虽是边缘地带不在市里但地处西青地界，这让刘玉生汗流浃背道：
　　“是我的疏忽，我…”
　　刘玉生话还没说完，一个女声直接打断了他的话，看向梁鸿伟道：
　　“舅舅，还是先确保人质安全。”
　　随着女人话落，众人才齐齐看着梁鸿伟旁边一头大波浪身材高挑的女人。
　　女人这句话，让刘子旺松口气。
　　他还以为是这里的事闹大了，钟家明不等汇报便凌晨一点专程过来问责他们，还惊动了梁鸿伟，吓死喵了。
　　一声舅舅，解释一切。
　　“好，放心。”
　　梁鸿伟轻声安慰女人一句，随即看过去时，钟家明看向刘子旺问道：
　　“现在是谁在指挥？？”
　　闫正民上前敬礼道：
　　“北宸分局特警支队队长蓝恒安正在里面同绑匪谈判，现场由我指挥。”
　　钟家明回礼后连忙道：
　　“需不需要把我们的同志退出来，交给祁团长他们负责营救人质。”
　　闫正民闻言看向女人旁边一身迷彩军服的男人，敬礼后对众人道：
　　“我需要查看谈判进展。”
　　在这时，女人望向院子道：
　　“绑匪要什么呢，如果只是需要钱财和物品给他不行吗？？”
　　梁鸿伟跟着问道：
　　“是啊，他需要什么呢。”
　　刚准备走的闫正民停下，示意李辉去院子里说明情况，回身正色道：
　　“绑匪虽然只有一人，但却具有一定的作战能力，他不开灯靠着熟悉地理环境的优势与我们周旋，除了炸药外绑匪还拥有防毒面具、绑绳、刀刃、枪械，具有一定的反恐技巧，这几次向院外爆炸的炸药都是他胁迫人质投掷，我们的狙击难以找到合适的机会，目前可以确定人质是安全的，而他的条件是需要我们撤出三公里以外、一辆警车、不低于价值一千万的金条、以及手枪一支弹药若干，他的要求除了十分苛刻无法满足以外，我们根据分析他的过往和性格，推测绑匪是一个心狠手辣的人，一旦人质对他没有用，很可能会就地杀害，尤其是今天人质致使他走到如今这一步。”
　　梁鸿伟皱眉道：
　　“是人质致使他走到这一步？他为什么要绑架人质？”
　　看见梁鸿伟最后的挑眉，闫正民知道自己说错话了，连忙解释道：
　　“梁书记、钟局是这样，第一事发点和交易地点并不在这里，而是在向东北2公里的447国道，绑匪一开始也不是绑架现在的人质，现在的人质是报案人，只是凌晨12点在前往第一交易点和绑匪谈判时，于12点23分被绑匪挟持到了这里，目前已查清绑匪共五人，三名被击毙、一名重伤，除了第一事发点的人质大腿中弹、第一事发点的两名刑警同事受到轻伤以外，目前并未有人员再伤亡，而绑匪曾通知人质不要报案，如今形势如此，我想他应该是对人质有怨气和仇恨的。”
　　女人压制着怒火冷淡道：
　　“既然知道绑匪凶恶，你们怎么能让他单独和绑匪去谈判呢！！”
　　女人话落，闫正民有些无言，一时不知道该怎么反驳。
　　是陈澈推测绑匪肯定必杀伍磊，所以主动要求前去谈判的，再者也不是单独过去啊，不是还有一个特种兵保镳吗？
　　而且他们还有同事蛰伏在楼上，只是事发太突然让绑匪主动开枪，他们第一时间丧失了主动权而已。
　　更重要的是刘汉祥真的有反侦查和反恐能力，他不但在楼顶安插了人手，还在通往三楼、四楼的楼梯上撒了图钉。
　　夜色中他们有一个同事就是因为图钉受的伤，解决完楼上的绑匪再赶过去时，那边差不多已经结束了战斗。
　　不但如此，刘汉祥还安排人在楼外放哨，可以说对方已经做好了他们会行动的准备，从给陈澈打电话时就考虑好了一切甚至是逃跑路线和车辆。
　　要不是哲虎打伤了刘汉祥的胳膊，致使对方一个人没办法开车的同时胁迫陈澈听话，他们估计也不会来房子里。
　　现场十分紧张，全权负责这次营救的闫正民没有着急辩解。
　　梁鸿伟见状，看向一旁平淡的脸上眉间带着担忧和愤怒的女人宽声道：
　　“雅南，先不要着急。”
　　女人闻言点点头。
　　钟家明在此时看向刘子旺、闫正民等公安内部人员对梁鸿伟道：
　　“也就是说，就算消防大队赶过来用水扑湿炸药，也无法完全确保人质的安全，稍有不慎可能会逼怒绑匪。”
　　闫正民点头道：
　　“目前已知绑匪使用的是猛炸药，释放条件是高温火焰，并不具备撞击雷管起爆等引线方式的特征，但根据绑匪可以自制枪械的能力来看，也不能完全排除绑匪藏有手雷和其他危险品的可能。”
　　钟家明道：
　　“我建议，我们的特警部队在前吸引绑匪注意，配合消防部队进行必要的措施，由祁团长安排武警部队进行多面突破，争取同一时间段打绑匪一个措手不及，在5秒内控制或击毙绑匪最大程度上保证人质安全。”
　　钟家明的我建议，是说给梁鸿伟和旁边的女人听，既然他到了这里，那么现场的最高指挥权和责任人也是他了。
　　钟家明话落，众人看向梁鸿伟、祁团长和女人，直到三人默认。
　　最后，梁鸿伟轻声道：
　　“在保证人质安全的前提下，要尽量避免长时间任务，附近的居民太多了，人民群众的安全也很重要，必要的安全疏散和措施也要到位，照顾好附近居民的情绪和安全，不要引起不必要的恐慌。”
　　两架直升机在上空盘旋，听着就让人心惊胆战，真是越快解决战斗越好。
　　“是！”
　　随着钟家明摆手，刘子旺和刘玉生赶忙主动冲在第一线，率领民警配合副市长维持秩序、疏散围观逗留的人民群众、保证人民群众的情绪和安全。
　　不大的胡同宽敞了一些，女人望着不远处的院落，对闫正民道：
　　“能不能让人质说话，我想确定他的安全，他现在受伤了嘛？”
　　闫正民正色道：
　　“很有必要，我这就去谈，人质暂时是安全的，就算受伤也只是轻伤。”
　　是啊，把炸药扔的那么六，
　　炸的他们前线的同事懵逼不伤脑，怎么可能是受伤的状态。
　　敢这么正大光明朝他们扔炸药，还不犯法的人，可能就特么陈澈一个了。
　　本来他作为人质，在没有炸伤他们的前提下就不构成犯罪，如今看女人这么在意对方，估计炸伤了也不会定罪。
　　为什么不犯法呢？
　　是因为陈澈在紧急避险。
　　当然，紧急避险可以免除犯罪是有条件的，前提是知道人质是被胁迫的，且根据形势默认的行为是为紧急避险。
　　如果人质因受到威胁听绑匪的话进行背后偷袭，在不知情的情况下伤害别人，那最少也是一个从犯罪名。

第184章 突发状况，快救人呐
　　“麻烦闫局长了。”
　　女人想要听到人质的声音，脸上带着一丝担忧，却不忘感谢，
　　闫正民看向漂亮女人和梁鸿伟，没有多说什么，只点点头准备去安排。
　　这个年轻漂亮女人是谁，闫正民并不认识，但他认识梁鸿伟。
　　女人是谁不重要，但闫正民明白对方的话自己不能不听、不能不重视，这女人的力量根本不是他可以过问的。
　　这么说吧。
　　贵为梁鸿伟，也没有办法在不确定危险程度的情况下冒然去请祁团长。
　　这些闫正民能看的明白，一旁默默不说话的许立平也看的明白。
　　而女人在意人质的态度，大家都可以直观感受到，这让许立平十分复杂。
　　女人的出现和态度，只要不傻的人都可以看出来，人质非同一般，可能这才是梁鸿伟和部队主动过来的关键。
　　但别人不知道许立平能不知道嘛，陈澈就是一个普普通通的臭小子，这个黄毛他已经调查的清清楚楚。
　　除了对方曾祖父的弟弟算是烈士，近三代可以说就是普普通通的农民，也就是家里有点钱，姑姑是一个正科级。
　　没了。
　　也就比普通家庭稍微强一点。
　　怎么会认识这种人的呢？！
　　许立平百思不得其解，而见梁鸿伟和女人走向胡同那边，他赶忙跟上。
　　为活跃紧张的气氛和女人的焦急，梁鸿伟走在前面询问道：
　　“绑匪因为什么实施绑架清楚吗？”
　　众人不傻，知道梁鸿伟问的是第一次绑架伍磊，闫正民赶忙道：
　　“真正原因尚且未明，绑匪和受害人之间并没有什么联系，我和专案组根据报案人和知情者提供的情报，推测这是由一起故意杀人案连带的绑架事件。”
　　刘子旺刚回来便听到闫正民的话，不由心里一紧，但没敢轻举妄动。
　　梁鸿伟皱眉道：
　　“哦，怎么扯出来一个杀人案。”
　　闫正民解释道：
　　“据我们推测的一个方向是，绑匪及其同伙原本应该是要杀害第一个人质，只是途中受钱财引诱，想要在迫害第一人质之前获取钱财，大概是反正已经犯罪要逃命了，干脆再罪加一等也无所谓。”
　　梁鸿伟冷笑道：
　　“那这很猖狂啊，反正犯罪了不如多犯一条，这是对公安部门最大的挑衅，是绑匪根本不相信公安能抓住他。”
　　不愧是老大，一针见血。
　　刘子旺瞬间汗流浃背，连带着闫正民也有点后悔这么说了。
　　梁鸿伟闻言再问道：
　　“绑匪的身份全部确定了吗？”
　　闫正民松口气忙道：
　　“确定了，绑匪头目是个无业人员并无案底，其他四人同样是无业人员但皆有案底，其中年龄最小那个前几个月因为醺酒滋事进去后刚刑满释放。”
　　闫正民有些话没说，四个绑匪中李贵兴的减刑有问题，但因为这方面并不是他负责，且现在不适合也没必要说给梁鸿伟这种级别听，所以他咽回了肚子里。
　　梁鸿伟道：
　　“这么说，这五人都涉有不法分子的底子了，不是普普通通老百姓。”
　　闫正民正色道：
　　“对，他们大部分都是津门本地人，从小到大游手好闲，都是极其危险的人物，而他们和第一人质之间并没有冲突，第一人质是河北人，甚至是第一次来津门还不到一个月的时间，也不存在邻里关系，所以我和专案组初步推测这是背后买凶，第一人质可能和别人有了冲突，最后交由这些人处理，中途又谋划了这起绑架案。”
　　“唉。”
　　梁鸿伟叹口气。
　　无论是游手好闲的流氓，还是背后买凶的做法，都是破坏和谐的毒瘤。
　　钟家明皱眉问道：
　　“这么说，绑匪是知道人质有钱，还是说是背后有人在针对人质。”
　　闫正民解释道：
　　“这个方向我们也考虑过，是不是这位叫陈澈的人质才是背后的最终目的，那位叫伍磊的只是一个诱饵，不过因为一起重婚案，我们推翻了这个方向。”
　　闫正民把伍磊、毕秀敏、马树峰三人之间的关系说了说。
　　广泰控股集团出现在了众人耳中，闫正民最后还示意许立平解释道：
　　“陈澈大概并没有仇家，对这个人许副局长比我要熟悉的多，这次第一时间成立专案侦破组，也是许局长牵头。”
　　许立平看了眼不贪功的闫正民，在梁鸿伟和钟家明看向他时，敬礼道：
　　“梁书记、钟局，小陈和我也认识很多年了，我女儿和他是高中同学，我爱人是教了他三年的班主任，在以前我们还是同一个社区经常见面，小陈这个人固然活泼好动了一些，不过为人非常正直、品行也十分端正，听我爱人说包括我见到的，都觉得他这个人很有闷点子，是一个遇见危险会权衡利弊的人，一般不会和人发生冲突，你就算骂他、打他他也不会轻易生气反击让事态恶化，虽然他出国留学我们有两年没见了，不过近些天我们都见过还吃过饭，品性依旧如此，我相信小陈不是一个愿意树立仇家，甚至愿意和黑恶势力有牵扯的人，绑匪索要赎金时小陈因为拜访我爱人，正好在我家吃饭，他第一时间跟我沟通，说明也是相信我们政府和公安的。”
　　许立平一时间说了很多，恨不得仅凭只言片语就完全洗清陈澈的嫌疑。
　　而他话落，下意识看向梁鸿伟旁边的女人时，发现对方也在看他。
　　“砰！！！”
　　正在这时，一声巨响打断了梁鸿伟准备说话的动作，刘子旺在旁连忙挡在墙壁的那头，护着梁鸿伟几人道：
　　“书记、钟局，不要靠的太近。”
　　梁鸿伟没去看刘子旺，只是瞥了眼皱眉的女人，望向灯光照射下不远处天空上浓浓的黑烟，他不由冷声道：
　　“太猖狂了！”
　　…
　　院子处，猛炸药把地面砸的坑坑洼洼一大片，六名特警护着蓝恒安随着烟雾散了一大半后举着盾再次靠近。
　　蓝恒安挥了挥眼前的烟，看向被灯光照射忽暗忽明的屋内，瞥了眼屋顶已经准备好破顶进入的四名武警，神情故作放松下来再次抬起扩音器对里面道：
　　“刘汉祥，我们考虑好了，可以答应你大部分要求，不过你需要现在让人质说话，让我们确保人质的安全。”
　　很快屋内骂道：
　　“他妈的，刚才炸药都是他扔的，他是死是活你们瞎吗？别他妈废话了，赶紧把我要的那些准备好，再给你们一分钟的时间，再不退出去我就不是扔炸药了，我先把这小子两条腿打断你信不信！”
　　屋内，陈澈蹲在靠窗的墙壁前，看着时刻盯着他对外面说话的刘汉祥，放在下面的手再次捡起玻璃碎片。
　　在不为人知的阴暗角落里，他借助着现场的嘈杂和忽明忽暗的环境，一点点剌着绑着自己和旁边冰箱的绳索。
　　而他另一只手此时被绑在窗户的铁棍上，虽然是一个活口绳结，可是另一端被刘汉祥紧紧抓着，对方不放手的话他无法挣脱开，除非他的力量比对方大好几倍，可刚才试过了挣脱不开。
　　刘汉祥用绳子捆着他一只手一只脚，两个绳子都是活口，真够狡猾的。
　　而他快要剌开绳子时，刘汉祥抓着两个绳子的另一端用力拉拽，强迫他低着身子，把两个绳子系在了堵着房门的实木沙发上的缝隙里。
　　陈澈嘴上被塞着布，刘汉祥这么一系绳子他就不得不弯着腰，真是既没有办法直起身子，也没有办法开口求救。
　　而陈澈为什么那么配合扔炸药，就是为了等着这一刻呢。
　　刘汉祥举着枪警告道：
　　“别耍什么花招！”
　　话落，刘汉祥弓着身子走进存放炸药的东屋，没有一丝丝的拖拉。
　　陈澈在他离开的下一秒，抓住崩断的绳子，目光紧紧的盯着东屋门口，下一秒松开些嘴里的布用牙咬住，往前一步向后用力拽着绳子。
　　很快他营造出还被绑着的样子，但他有条件可以立即脱身。
　　不一会儿刘汉祥回来了，陈澈抬眼望着生怕对方发现，好在此时屋内只有直升机的灯光忽明忽暗有利于伪装。
　　刚才割断绳子的那一刻，陈澈或许可以有很多选择，但他只能这么做。
　　此时大门被沙发等乱七八糟的东西堵着，他根本不可能在短时间内打开门，而窗户是90年代的老窗户，窗户非常小他根本钻不过去，更何况还有玻璃渣。
　　陈澈没有挣扎过，被绑也是，他养精蓄锐这么久，就等着刘汉祥体力消耗殆尽、精神高度紧张的这一刻。
　　刘汉祥松开绳子，把一个炸药包夹在腋下，准备掏出打火机时对窗外道：
　　“还有30秒！！”
　　就在这时，陈澈吐出嘴里的布，往前移动松开绳子抽出右手后，直接夺向刘汉祥时刻指着他的手枪，把对方按在地上。
　　刘汉祥心里一惊，可为时已晚，下一秒陈澈把枪口对准他扣动扳机。
　　随着“吧嗒”一声，现场并没有任何子弹出膛的声音，陈澈没有多意外的直接拿着铁枪砸向刘汉祥的面门。
　　被劫持将近四十分钟，陈澈心头一直有个疑问，那就是刘汉祥为啥不开枪，毕竟对方的性格不像心慈手软的人。
　　有两个答案。
　　一是因为开枪后，就算只是打陈澈的小腿，也会因为失血过多而死，自己死了刘汉祥就没有了任何保障。
　　二是因为这是一个没有子弹的枪，或者说这本来就是为了吓唬人的废枪。
　　陈澈更愿意相信第二，是因为途中刘汉祥拿出药品箱止血来着，哲虎打了对方的胳膊薅下来一块肉，虽然血流的速度并不快，可依旧是血流不止。
　　对方有绷带等物品，完全可以打陈澈一枪再帮他止血用以震慑院外，而且还能让他失去反抗和战斗能力。
　　可刘汉祥一颗子弹也没有打过，这让陈澈增加了这次殊死一搏的勇气。
　　而他丝毫没有停顿的拿着铁疙瘩砸向刘汉祥面门时，对方的反应也特别快，偏头直接躲过去后，不顾疼痛双手死死抓住陈澈的胳膊，两人一时间滚作一团互掐在一起。
　　“啊…”
　　大概是长时间被布塞着嘴，陈澈嘴巴和喉咙干裂，想要发出声音却不能，用力吼叫却也是被直升机掩盖的嘶吼。
　　而互相博力间，固然全盛状态下刘汉祥力气很大，可此时依旧不敌既没有受伤还养精蓄锐过的陈澈。
　　“砰、砰。”
　　“啊！！！！”
　　随着拳头砸向刘汉祥的面门，陈澈反手把手臂架在对方脖子上用力顶着，只三五秒过后两人都是脸色涨红。
　　只是区别在于陈澈是奋力之后的脸部涨红，刘汉祥完全是扼住喉咙无法呼吸的涨红，场间对方不断垂死挣扎着。
　　但下一秒，陈澈感觉快要把对方给弄晕过去时，刘汉祥摸着打火机慌忙挣扎间点燃了一根引线，呲呲呲呲的响。
　　陈澈见状心里一惊，看了眼脸色涨红眼球外凸的刘汉祥骂了一句：
　　“曹尼玛了个比的。”
　　刚才陈澈扔了不下三次炸药，引线速度只有七八秒，眼看快要爆炸时，他直接抓起炸药扔向东屋里面。
　　“撤！”
　　蓝恒安在心里数着秒数，示意队友们先退出院子，看30秒截止后刘汉祥怎么说，只是一排特警刚往后移动不久。
　　“砰！！”
　　场间巨大的火花乍现，这次不像上次陈澈还打个招呼，突然的爆炸令站立着的蓝恒安受到冲击波影响倒飞出去。
　　“砰！！！”
　　楼顶西屋处，四名武警感觉到震动，在第二次爆炸时纷纷跳向旁边的建筑，现场随着第二次巨大的爆炸声，防爆盾一时间承受着巨大的压力。
　　而在大量的灰尘过后，刚才还在的建筑轰然倒塌，紧接着大火乍现引发刘汉祥刚才致使陈澈往外面倾倒的汽油。
　　巨大的冲击波和飞石落下，现场一片狼藉，浓烟滚滚裹着一片火海。
　　胡同里，在所谓安全区的众多领导只感觉大地震颤，随着第二次爆炸炸飞数米高的木屑碎石，众人一震惊骇。
　　如果说之前院里扔的炸药包里，炸药只有200克左右，这次最少一公斤。
　　“咳咳咳…”
　　随着在场不少人的咳嗽，浓烟散去时漫地的火海令站起身的蓝恒安为之惊颤，不由忍着胸闷连忙冲后面喊道：
　　“灭火！！”
　　陈澈倾倒石油时他们眼巴巴看着，但灭火器都准备好了，一时之间特警有序的收拾防爆盾，身后其他同事握着灭火器冲了上去，索性只是石油被点燃，不一会便灭的干干净净。
　　现场各种烟雾弥漫，许立平看到倒塌的民房，连忙对周围焦急道：
　　“快，快救人呐！”
　　等火被扑灭的一瞬间，周围从四面八方涌现几十个放下枪械的武警，最先是有人带着毒品炸药探测器爬上废墟。
　　钟家明看着旁边脸色不好看的梁鸿伟和女人，连忙逮住闫正民问道：
　　“怎么内部爆炸了？！”
　　闫正民问道：
　　“狙击位的同志说，是人质往房子东侧投掷了炸药，引爆了二次爆炸，可以推断人质不在爆炸核心范围。”
　　钟家明诧异道：
　　“人质投掷的？”
　　闫正民忧心忡忡道：
　　“是。”
　　就算不在爆炸核心范围，可这也是砖石水泥房，寻常人不得被砸死啊。
　　“雅南。”
　　一个不注意，女人径直踩着高跟鞋走向院子口，梁鸿伟见状拦道：
　　“给同志们一些时间。”
　　女人准备说些什么时，钟家明看向两人对着刘子旺等人道：
　　“书记，为发生不必要的危险，您还是先到绝对安全的区域，另外我们下一步也要清空道路给救护车过来。”
　　梁鸿伟闻言点点头，随即在钟家明等人的带领下，示意女人先行离开。
　　而经过三分钟的救援工作后，许立平帮忙腾空过道直起身，听到废墟中被拉出来蓬头垢面的陈澈还活着时，他不由松口气的扶住墙壁，很快跟着担架离开。

第185章 如果我死了，你会…
　　医院，病房内。
　　随着脑海中嗡鸣声不断，陈澈受到刺激慢慢睁开眼睛，在炙热的阳光照射下，他的眼皮被刺激到总是开开合合。
　　眼前一片模糊，灰白的世界像是刷了一层毛玻璃的效果，只是慢慢的一个逐渐变大的黑影出现，缓和了这一切。
　　“小澈，小澈。”
　　耳边不断嗡鸣中逐渐出现声音，陈澈眨眨眼，眼前的身影便越发清晰。
　　看清那张大波浪下绝美的脸庞，他想说话却感觉被什么东西堵着。
　　“南姐…？”
　　床头护栏被扶住，陈天凤看着床上睁开眼的陈澈，不由喜极而泣道：
　　“新新，你终于醒了。”
　　陈澈闻声偏头看去，见到双眼红肿的陈天凤，心头带着诧异的暗道：
　　“大姑…？”
　　来不及多想，陈澈恍惚着看向目光所及之处，才发觉自己面部重的非常。
　　不一会，一行白大褂的医生走到他的旁边，开始查看他的情况。
　　陈天凤高兴的去打电话，秦雅南闪身躲在后面，看向神经外科主任道：
　　“江医生，他怎么样？”
　　江淮安回头道：
　　“情况很好，没有什么问题，不过暂时不要和病人说话让他适应呼吸。”
　　秦雅南问道：
　　“需要我们出去吗？”
　　江淮安看着周围的设备，退出来让其他医生检查，思忖着指向阳台道：
　　“去那边吧，保持安静。”
　　“麻烦你们了。”
　　秦雅南犹豫过后，轻声对江淮安等人道谢，随即扶住正在打电话的陈天凤退出病房，来到外面的小客厅耐心等待。
　　差不多十多分钟过去，江淮安带着人退出病房后，对迎上来的两人道：
　　“呼吸面罩已经给他换成了呼吸管，经过检查发现病人现在的体征比较良好，终归是好的结果，放心吧。”
　　秦雅南关心道：
　　“江医生，有没有对我们嘱咐的？”
　　江淮安点点头道：
　　“有一些，现在需要你们注意的是暂时不要给他喂任何东西，水的话过30分钟后再试着一点点喝，不要刺激他让他情绪激动，有什么问题您再通知我。”
　　陈天凤在旁仍担忧道：
　　“那医生，我侄子还有危险吗？”
　　江淮安道：
　　“没什么问题，但还需要再观察，我们过几小时再重新复查一遍。”
　　秦雅南微笑道：
　　“辛苦你们了。”
　　江淮安摆摆手表示无碍，随即很快带着自己的团队离开客厅。
　　陈天凤着急忙慌走进病房，看着病床上穿着病号服、用纱布包裹着脑袋一动不动的陈澈，还是忍不住红了眼眶。
　　病房内，心电监护仪发出有节奏的滴滴滴，病床周围放着电解质泵、脑电图、呼吸机、颅脑CT等一堆设备。
　　陈澈既然已经醒了，只要是醒了就没有那么严重，起码目前来看。
　　他身上的伤主要是创伤性颅脑外伤伴随血肿和颅外出血，以及左手臂轻微骨折、全身多处轻重不一的划伤。
　　颅骨并没有碎裂，只是皮下血肿，目前他的情况已经在自行吸收。
　　说严重也很严重，换成体质不好的可能因为神经紊乱引发颅内高压或硬脑膜下血肿造成意识不清、癫痫、瘫痪。
　　说不严重是因为陈澈颅内没啥大问题也没伤及内脏，多是外科创伤。
　　脑袋虽然出血了，但根据出血量和血肿大小，在及时药物控制后也没有做什么大手术，而是微创了钻孔引流。
　　对比刘汉祥的下半身粉碎性骨折，至今仍然昏迷不醒，情急之下滚到沙发底下的陈澈侥幸夺回来一条命。
　　只是碎石碎物砸到他的脑袋和身体，因为趴着的姿势爆炸没有对他造成太大影响，最后被压了几分钟造成昏迷。
　　而这一昏迷，五天过去了。
　　陈澈此时感觉十分良好，除了没办法活蹦乱跳、左大臂因挤压造成骨折没办法动弹以外，他感觉和普通人无异。
　　面罩去掉后，经过了近二十分钟的恢复适应，他已经可以照常说话。
　　看见陈天凤红肿的眼睛，陈澈抬了抬插着针的右手，轻声安慰道：
　　“大姑我没事，也不疼。”
　　陈天凤听到他略有虚弱的声音，并不是往常中气十足阳光明朗，但陈澈笑起来的神情，还是让她喜极而泣道：
　　“你没事就好，姑这心里放心多了，对了你妈她们早上刚走，现在估计是已经睡了，你爷爷奶奶马上就到。”
　　听到爷爷奶奶马上到，陈澈下意识皱皱眉有些诧异，只是也没多说什么的看向另一边的漂亮女人询问道：
　　“南姐，你怎么来了？”
　　秦雅南舒口气，打散因受到陈天凤哭腔所影响到的情绪，温声解释道：
　　“小澈，你已经昏迷五天了。”
　　陈澈闻言恍然的眨眨眼，难怪爷爷奶奶会过来，原来已经过去这么多天。
　　在这时，陈天凤抹着眼泪从口袋里面拿出电话，看了眼后对二人道：
　　“我去接他们，很快回来。”
　　陈澈想点头却仍然有点疼，眨眨眼看着大姑离开，最后目光落在坐在病床边板凳上的秦雅南，扯出笑意道：
　　“没想到制服两个小蟊贼竟然还惊动了南姐的大驾，本来我还想着第二天早上就回京，结果出现这么一档子事。”
　　陈天凤不在，秦雅南察觉到陈澈故意放松的样子，不由抬头看向天花板，轻咬红唇克制着情绪，低头幽怨道：
　　“这可不是小蟊贼…”
　　五天过去，热度降了下来。
　　因为当夜的围观群众众多、声势之浩大、影响之广泛，“津门721绑架案”一时像黑夜中的爆炸一样轰动全国。
　　经警方深入调查，发现的确是有人借刘汉祥的手要杀伍磊。
　　7月20日当晚，伍磊驾车尾随马树峰来到一家娱乐会所，并侥幸通过驻守人员的盘查，进入下面的地下赌场。
　　在找寻马树峰途中，伍磊无意间撞见一起杀人事件，后被赌场人员逮住。
　　杀人者找到刘汉祥和李贵生，一共给了200万报酬杀人顶缸。
　　100万一个人，一共两起。
　　社会上，刘汉祥和李贵生是无业人员并不登记在册，不过却是地下赌场的看护人员，杀人的工作便交给了他们。
　　在前往郊外杀人抛尸的途中，李贵生讲究道义给了伍磊说话的机会。
　　伍磊有过逃生经验，还真的是急中生智说自己哥哥有钱，并亮出那枚价值十多万的劳力士最后让两人相信。
　　当天，刘汉祥和李贵生伙同剩下本不在逃亡名单的三人策划了绑架。
　　其中经警方走访调查，这三人中都因为赌博背负着高利贷。
　　因为梁鸿伟的震怒，这次公安的速度特别快，已经顺藤摸瓜查封了一个地下赌场，逮捕马树峰等多名涉案人员。
　　这五人中除了面具男张小风只能算是地痞流氓，其他人都是亡命之徒。
　　而他们的头目刘汉祥，虽然是因为赌博才误入了歧途，可他同样是一名有着丰富作战经验和杀人经验的恶魔。
　　这怎么能是小蟊贼呢！
　　如果不是幸运，加上旁边有一个高脚沙发，陈澈就算没死在绑匪手里，在倒塌的建筑里以及被巨大的爆炸波及。
　　也真是不死也残的结局！
　　虽然知道陈澈是故意让自己放心，但见他此时还笑得出来，似乎不当一回事的样子，秦雅南深深的剜了一眼。
　　这几天秦雅南的心很乱，如今见对方醒过来，她也不禁有点安心的感觉，只是仍有担忧后怕的情绪萦绕在心头。
　　此时病房里只有两人，秦雅南慢慢抓住陈澈的左手，轻声问道：
　　“手疼吗？什么感觉。”
　　见秦雅南试探着捏住他的手，陈澈的胳膊没办法动，嘴上浅笑道：
　　“挺柔软的，很舒服。”
　　秦雅南闻言一愣，反应过来陈澈什么意思后，不由瞪了他一眼道：
　　“以后不要再让我知道你冒险。”
　　“知道啦，听南姐的。”
　　陈澈故作轻松的笑了笑，随即他瞥了眼此时被温柔包裹的左手又道：
　　“对了南姐，你什么时候来的？”
　　秦雅南轻轻揉着陈澈的手腕，盯着对方的胳膊心不在焉，随口道：
　　“刚处理完工作过来。”
　　7月20号上午陈澈离开燕京，秦雅南知道他跑了后，下午也去了津门。
　　晚上她去拜访舅舅的朋友梁鸿伟，因为对方和母亲生前的交情也很好，她也没有拒绝的在大院别墅里吃了晚餐。
　　临走前她出于私心，把陈澈的电话号码交给梁鸿伟，希望查一查对方的定位，然后离开别墅前去酒店休息。
　　只是后来，梁鸿伟说陈澈的手机在北辰公安局，这让秦雅南有些诧异。
　　等她拿到钟家明的电话，未以免打草惊蛇、怕里面有藏污纳垢的行为，便直接去了市公安局通过那边查。
　　在检查定位途中，他们发现陈澈的手机又去了西青的郊区，最后关机。
　　正好在这时，第一时间逐级上报的案件到了钟家明的办公室。
　　关心秦雅南的梁鸿伟打来电话，知道这个事情后，立马赶了过来一起去西青，后面就有了抵达现场的一幕。
　　只是途中秦雅南知道绑匪有枪，连忙给燕京的舅舅打了个电话，在那边询问钟家明确有其事后，两架直升机和几辆武装车在极速赶往事发地点。
　　然而这些事陈澈是不知道的，秦雅南望着病床上的男人，犹豫后道：
　　“许姑娘在这里照顾了你三天，现在先回燕京了，她说等你醒了要第一时间告诉她，你要不要跟她打个电话。”
　　陈澈闻言一愣，感觉是自己听错了，但见秦雅南温和自然的表情，他并没有藏自己诧异的表情，只疑惑道：
　　“南姐，你不是今天刚到吗？怎么知道这么清楚，我姑告诉你的？”
　　秦雅南闻言没解释。
　　只是口是心非着，表情是自然平淡，手却紧紧的握着陈澈的手，似在安慰、似在温存、似在述说自己的思念。
　　她这五天断断续续的过来，中途只回过一次燕京，最后要么来医院，要么是在附近的酒店里办公和休息。
　　而许嘉柔在这住了两晚，这些她都是知道的，她也全部都看在眼里。
　　昨晚是苏美晴和苏伟住在这里，秦雅南过来时，陈天凤已经让姐弟俩去酒店休息，结果不到八点陈澈就醒了。
　　陈澈是家里的宝，秦雅南有些不适应那么多人，所以只是早上过来看一眼，晚上睡前过来看一眼，不长待。
　　紧紧抓着陈澈的手，秦雅南觉得自己应该有很多话想说，可是这会也不知道说什么，下意识聊起工作道：
　　“后天新喜咖啡的三家店开业，你估计没办法亲临现场了。”
　　新喜咖啡是两人交心的开端，如今马上要出生了，陈澈也很高兴道：
　　“宣传工作都到位了吗？”
　　新喜咖啡要模仿瑞幸，在外包装袋上印上形象代言人的照片。
　　是胡哥代言，还拍了视频，这都是这五天里发生的事情，秦雅南道：
　　“我下次过来拿东西给你看。”
　　陈澈也满意道：
　　“这感情好，海南那边的供应商也在我昏迷前谈妥了，本来想着第二天跟你分享喜悦，没想到发生这档子事。”
　　秦雅南没好气道：
　　“你知道就好，我希望你这次能引以为戒，我听说还是你主动追绑匪的，我不知道你当时在想什么，下不为例。”
　　陈澈笑着随口道：
　　“我还能想什么，不就是怕绑匪给跑了增加公安同志的抓捕难度嘛，当时没想那么多，就想着活捉对方…”
　　说着说着，陈澈见秦雅南望着他的眼睛里凝起水雾，他慢慢停住了话，和那双眼睛对视了几秒后轻声道：
　　“南姐，我这次要是死了，你今后有什么打算，你有没有想过？”
　　紧紧抓着陈澈的手，秦雅南微微张开红唇抬头看向别处缓解着情绪道：
　　“你放心，我不会让你出事的，你欠我的钱还没有还，你死不了。”
　　靠，不愧是资本家的女儿。
　　陈澈刚刚感动的情绪，被秦雅南最后故意冰冷的语气所扑灭。
　　不过看着那双红了的漂亮眼睛，陈澈感受着被紧抓的手，呼口气道：
　　“你可能不知道当时有多艰险，我在扔炸药的那一刻，因为空间并不大，我当时就在想，完了，我这英明神武、玉树临风、万人敬仰的一生就这么断送了，我当时特别后悔，后悔那一天晚上没有等你，我特别怕再也见不到你，但我躲进沙发低下埋下头那一刻，我又突然心存侥幸，觉得老天爷把这么好的你送到我面前，不应该就草草的了结我这一生，怎么着也应该给我一次再见你的机会，哪怕全身瘫痪、被截肢下半身，虽然这机会微乎其微，我刚才醒来第一眼看到你，我还挺诧异，心想我家里人还挺懂我，给我烧了一个模样像你的纸人，不至于在天堂孤苦伶仃。”
　　“噗嗤。”
　　看着陈澈声音虚弱无力，却足够夸张的表情和语气，秦雅南忍俊不禁的笑了，握着对方的手轻轻搓动道：
　　“如果真有那么一天的话，不需要烧纸人，好了不用想那么多，你只需要记得好人不长命祸害遗千年就行了。”
　　秦雅南话落，正准备再说什么时，门外出现声响，她不由松开陈澈的手站了起来，轻轻揉了揉微红的眼睛。
　　都说直到失去的时候，人才知道自己的心思，秦雅南也没有想到，自己会那么担心、那么害怕失去这个臭弟弟。

第186章 这五天的重要性
　　“新新。”
　　病房门被打开，陈天凤带着两位老人轻手轻脚的走了进来。
　　68岁和69岁的两位老人走近，近70岁的年龄让他们已经半头白发，脸上也藏不住岁月带来的沟壑。
　　“新新，你感觉怎么样？”
　　为首的陈长州望着病床上一动不动的孙子，有厚重老茧的手扶住病床护栏，粗厚的灰色眉毛微微下撇着。
　　老头刚问话，跟过来的老太太便把他挤到一边，望着陈澈担心道：
　　“新新，你能说话吗？这是还说不了话还是咋的，你身上疼不疼？”
　　看着打扮朴素的两位老人，陈澈再见他们年轻了一点的状态，笑道：
　　“我没事，也不疼。”
　　张玉梅闻言楞了楞，看向病房内的其他人不由张张嘴，喜极而泣道：
　　“能说话啊，你可担心死奶奶了。”
　　陈长州点点头道：
　　“醒来就好，就好啊。”
　　陈玉凤看着精神头还不错的陈澈，抹了抹眼泪心里长舒一口气。
　　爆炸后不过15分钟，陈澈便被救护车推进了急救室。
　　她和陈天宏、苏美晴赶到的时候，陈澈还在急救室里面，从来没有经历过这些的他们，一时间精神高度紧张。
　　但好在急救很顺利，在做了钻孔引流微创手术后，算是脱离了危险期。
　　按照陈澈当时的情况，医生们在术后预测24小时内就会醒，可超过48小时后还没醒，把众人都吓了一跳。
　　但不慌，那就等第三天！
　　如果还不醒，那就等第七天，如果第七天还不醒就必须紧急干预了。
　　虽然陈澈颅内没有大问题，可具体什么时候醒，更多还是看个人情况，24小时、3天、7天、一个月都有可能。
　　毕竟也会存在弥漫性轴索损伤等神经性损伤，不是医生完全能控制的。
　　检查身体没问题不代表真没问题，不然医学上也不会有复查流程。
　　现在术后陈澈在自行恢复，众人和医生只能等，而所谓七天后医疗干预，无非是使用药物或者外界的促醒方式。
　　如果叫不醒，就只能再等。
　　颅脑神经受损一般不适合手术，只能药物治疗和自我修复，众人只能再等，等到一个最后边界点，如果第三个月后还不醒，植物人的风险将大大增加。
　　超一年，可诊断为植物人。
　　当然了，陈澈在医院里躺着，这么多医生关注复查，极少概率会成为植物人，7天内醒来是情理之中的事。
　　这种情况下如果还成为植物人，是不符合科学的，也是在打医生的脸。
　　可陈天凤她们怎能镇定自若，只知道超过三个月便会成为植物人，这让他们寝食难安，只盼陈澈早点醒过来。
　　如今距离三个月还很远，陈澈不但醒过来了还精神不错，万幸！
　　“爹，你坐。”
　　陈天凤示意那边的沙发，收起眼泪后看向陈澈，找寻着什么问道：
　　“新新，你现在渴不渴？”
　　陈澈低眉道：
　　“有点。”
　　张云梅跟着找寻暖壶，陈玉凤见状看向一旁的秦雅南，对陈澈道：
　　“但你现在还不能喝，刚才我和雅南都听医生说了，得…20分钟以后吧。”
　　陈澈砸吧砸吧嘴道：
　　“姑，你不如20分钟以后再问我，现在整的我还有点口渴了。”
　　现在不让喝水，是怕他神经还没完全恢复被呛到，只是他意识还算清醒，所以江医生保守的说推迟三十分钟。
　　陈天凤听到陈澈的抱怨，无奈的暗嗔了他一眼，随即示意秦雅南坐下。
　　秦雅南听不懂他们的方言，却不忘向二老问好，二老满意的点点头，陈澈见到这一幕有些诧异，感觉有点离谱。
　　秦雅南不是刚到吗？
　　怎么感觉他们认识过似的。
　　秦雅南问好后，看着还算宽敞的病房最后把目光落到陈澈身上道：
　　“既然你已经苏醒我就放心了，你在医院好好恢复，我去处理工作。”
　　陈澈挽留道：
　　“不再多待一会，你刚到。”
　　陈天凤闻言连忙站起来，从桌子上拿出一些水果，转头也劝道：
　　“是啊雅南，工作再忙也要吃点水果再走，我这就去洗你先别着急。”
　　“姑…”
　　秦雅南抬头欲拒绝，陈天凤的动作还挺快的，张玉梅用方言道：
　　“是啊是啊，吃点东西，南南你吃早上饭了吗，没吃让你姑下楼买点。”
　　秦雅南听不懂张玉梅的话，只看得见老太太的笑，不由看向病床。
　　陈澈有点懵逼的看着眼前几人，不由和秦雅南四目相对轻声道：
　　“奶奶问你吃饭了吗？”
　　秦雅南闻言点头道：
　　“吃过了，爷爷奶奶呢？”
　　普通话虽然不怎么会说，但张玉梅听得懂普通话，连忙高兴笑道：
　　“吃了吃了，我和你爷刚在家里面吃完饭啊，就听见你姑的电话。”
　　陈澈翻译道：
　　“奶奶说吃了。”
　　秦雅南颇为无奈的看向陈澈，感觉对方的翻译有点敷衍，没在意道：
　　“如今小澈没有什么大问题，你们二老也要注意身体才是。”
　　张玉梅笑的合不拢嘴道：
　　“知道知道，我和你爷注意。”
　　陈澈看着旁边刚才还喜极而泣，此时难掩笑意的奶奶，不由看向另一边。
　　秦雅南端坐在板凳上，一头披肩大波浪很有气质，此时穿着灰色打底衫T桖，下身是黑色半身裙，白色高跟鞋和银丝眼镜的出现，为她增添着温柔知性。
　　二老刚才进来的时候，陈澈是完全苏醒的状态，如今见二老对秦雅南这么亲，他不由意识到5天的重要性。
　　他昏迷这五天里，到底发生了多少他不知道的事情啊，尼玛～
　　秦雅南不但说小许照顾了自己，还打进了自己家内部，一定是他没睡醒。
　　“雅南，快…爱吃什么。”
　　陈天凤很快端着果盘回来，停在秦雅南旁边示意上面的苹果香蕉葡萄。
　　秦雅南见状抓住两个苹果，随即踩着高跟鞋走向对面的二老：
　　“爷爷奶奶，先吃个水果吧。”
　　张玉梅忙道：
　　“你吃吧吃吧。”
　　陈长州倒是没拒绝的接过，重新坐回沙发上，对秦雅南用普通话道：
　　“你想吃啥也吃啥姑娘。”
　　“诶。”
　　苹果也被老太太接过后，秦雅南落落大方的看向陈天凤询问削苹果的刀。
　　下一秒陈长州直接啃了起来，张玉梅也看向陈天凤连忙说道：
　　“大凤，给南南削一个。”
　　陈澈看着在他旁边，就这么吃起来丝毫不管自己的爷爷奶奶叹口气。
　　我才是病人好吗？
　　秦雅南最后还是走了，陈澈看着她的背影消失，舒服的躺了回去。
　　固然，秦雅南不是他最爱的人，跟他的三观也不合，达不到默契十足。
　　但在南姐身边，总是那么的安心，有南姐在的地方不需要考虑那么多蝇营狗苟、勾心斗角，很是安逸。
　　这是十分奇妙的感觉，陈澈也谈过几个姐姐，只有秦雅南让他最安心。
　　如果不是这份安心，他也不会像舔狗一样总是南姐长、南姐短。
　　陈天凤三人送到门口便被婉拒了，陈澈看着笑呵呵走回来的三人问道：
　　“我爷我奶什么时候到的？”
　　听到陈澈的询问。
　　陈天凤重新拿起苹果，啃了一口后准备给大侄子倒水，后怕道：
　　“你出事第二天，家里知道后就让你天俊叔开车把你爷你奶送来了。”
　　陈长州是兄弟姐妹五个，有一个哥哥姐姐、一个弟弟妹妹，他排中间。
　　陈天宏一个姐姐一个妹妹。
　　陈澈只有一个妹妹。
　　按照以前的思想，女性不算子嗣之内的话，陈家已经是二代单传了。
　　陈澈一出生就是家里的宝，真要是出什么事，真就是天塌了。
　　他们之前那个怕啊，尤其是陈澈被绑匪弄成这样，现在想想都后怕不已。
　　而说起这个事，秦雅南已经不在，张玉梅对陈澈没了笑容的忧心道：
　　“以后可不敢跟坏人起冲突了，让奶奶成宿成宿的睡不好觉。”
　　陈长州在后吹胡子瞪眼道：
　　“敢救人质，你也是能耐了。”
　　看着不同态度关心自己的三人，陈澈望向面前的老太太笑道：
　　“吃一堑长一智，放心吧。”
　　当初那一晚，身处那个环境里，陈澈的精神高度紧绷一个多小时，也是没办法平常心考虑那么多，只为求生。
　　他也没想到刘汉祥最后破罐子破摔要直接和他同归于尽，而当时只有东屋符合投掷条件，虽然窗户也是打开的，但窗户太小，万一没投掷出去当场gg。
　　其实现在想想也对，刘汉祥当时已经是必死局了，就算被逮捕也百分百死刑，自己还逞能要殊死一搏有些冲动。
　　但也不能全怪他，电视剧里只会宣传成功解救人质的事件，但那些解救失败的案件一字不提，人质不是每一次都能解救成功的，而陈澈恰好更信任自己。
　　至于要去追刘汉祥，这一点的确是他冲动了，是他先入为主觉得别人不可靠，才会一狠心跳下去去追对方。
　　现在想想也真是万幸，那天晚上经历了那么多，万一有一个环节不对，他现在就不是躺在病床上面。
　　如果不是哲虎可靠能干，他可能在仓库的时候就被刘汉祥乱枪打死。
　　…
　　“来，慢点喝。”
　　陈天凤拿着纸杯扶着，陈澈沾了沾嘴皮后浅尝着喝了一点水。
　　张玉梅看着陈澈被固定的左臂，不由看向孙子指过去问道：
　　“医生给你打了钢板，你现在疼不疼有什么感觉，要不要叫医生？”
　　因为挤压造成的肱骨骨折错位，算是轻微骨折，但现在的技术大部分都是手术治疗，陈澈的胳膊上打了钉子。
　　陈澈闻言道：
　　“动不了，就是有点麻。”
　　这都过去好几天了，骨头已经开始愈合有点反应，但不碰的话不会痛。
　　做手术的好处是恢复的快，差不多三个月就可以恢复如常，以陈澈目前的体质来看可能还可以更快、更好。
　　“娘你别担心了，医生他们刚才已经看过来，等医生再来的时候再问问。”
　　陈天凤给二老倒了两杯水，随即重新走回去捋了捋病床床单。
　　张玉梅闻言点点头，正准备再说什么的时候，陈澈看向她问道：
　　“奶，你们现在住哪儿啊？”
　　陈天凤替着回答道：
　　“住你哥家，我和你妈这几天轮流住在旁边酒店，医生说你指不定什么时候会醒，你妈整夜没合眼早上回去睡了。”
　　陈澈闻言好奇道：
　　“那你们和雅南怎么认识？”
　　陈天凤拿起没啃完的苹果，闻言楞了楞看向陈澈，不解的道：
　　“你没和她一起吗？我和你爸你妈到医院的时候，她就在医院啊。”
　　说起这个，陈天凤看着病床上十分英俊的大侄子，也是忍不住好奇道：
　　“新新，这姑娘和嘉柔…”

第187章 别光想坏，想想好的
　　陈澈昏迷了五天。
　　这五天里发生了什么陈澈不知道，但陈天凤差不多每天都在。
　　许嘉柔在这五天做了什么，秦雅南在这五天做了什么，她可是门清的。
　　她们两人在自己等人面前，一个说是陈澈同学一个说是朋友。
　　就算她们这些长辈不懂如今小年轻在想什么，可是一个人好不好她们看得见，对相好是什么样她们分得清。
　　而比较尴尬的是，秦雅南和许嘉柔不分伯仲，都特别讨人喜欢。
　　许嘉柔不说了，陈天凤之前见过，秦雅南虽然第一次见但之前听说过，两人年纪不一样、风格不一样、性格不一样，但无论是各个方面都特别的好。
　　提起二女，陈天凤还有点无语。
　　当她看见许嘉柔悉心照顾陈澈，觉得对方真不错时，又感觉秦雅南特别大气、还安排了医院大大小小无微不至。
　　想到许嘉柔半夜守着苦了时，又不得不想起秦雅南一直面露担忧到陈澈从急救室出来手术成功才松一口气。
　　发现这个好时，感觉那个也不错，最后想来想去把陈天凤想无语了。
　　你说这大侄子，平常不吭不响的，这一下子就带回家两个，关键这两天各有各的好，谁也挑不出什么大毛病。
　　所以陈天凤她们这些天啊，也是揣着明白装糊涂，不去想这些事。
　　如今陈澈醒了，刚好许嘉柔和秦雅南都不在，她还是忍不住好奇想问问，这总得在两个里面选一个吧？
　　只是陈天凤还没说完，外面客厅的门便被推开，一行人小跑进来。
　　“踏踏踏踏踏。”
　　苏美晴冲进病房，看向坐在陈澈右边的二老，再看左边说话的陈天凤。
　　她最后看向病床上，此时睁着眼表情诧异的陈澈，看着头上和胸前连着密密麻麻的线，她不禁一时红了眼眶：
　　“你个傻孩子，你逞什么能啊，有什么事不能先给家里打电话…”
　　苏美晴克制着怒吼，豆大的泪珠划过她此时略有发黄憔悴的脸，她此时打不了陈澈，只能拍打旁边的高大男人。
　　一时间拍打声和泪如泉涌的颤音回荡在病房里，苏美晴急的不能自己，宣泄自己这几天的惊恐和担忧。
　　陈澈现在不能碰，板着脸的陈天宏却遭了殃，一连挨了好几下拍打。
　　见到这一幕，情绪受到影响的陈天凤从床边起身抹了抹眼泪，连忙走过去扶住苏美晴，让失控的对方坐在凳子上。
　　“美晴，孩子刚醒别让他激动。”
　　病床上，陈澈听着耳边不断的轻微呜咽声，鼻头微微发红咬唇克制着情绪，他没说话的看向对面的床尾。
　　一身西裤白衬衫的陈天宏正站在床尾处，面无表情的深深望着他，眼睛里流露着不一察觉的心疼和无奈。
　　陈澈没说话，不知怎么回复。
　　他那晚，包括解决邦远的之前很多事都不跟家里人说，有很多原因。
　　一是因为他习惯了独立，且拥有自己的生活方式，时间倒流、思维难变。
　　有人说26岁能有什么思维？
　　是，普通人的26岁才刚刚毕业工作没几年，甚至很多都是每天公司、家里两点一线，生活偶有不顺但安逸。
　　陈澈的26岁虽然没有经历过什么大苦大难，但他经历过很多很多次需要独立思考、独自面对的决定和选择。
　　不夸张的说，后世家里连他具体能挣多少钱都是未知的，他也不愿说。
　　这第二个原因就是：他是家里所有人的宝贝，这些人还几乎都不是高知识分子，你无法用道理完全解释清楚。
　　他们听不懂你在说什么，只是觉得有冒险有危险，生怕你磕了碰了的拒绝你，你必须符合他们心里的安全范围。
　　郭景林不就是很好的例子嘛，他出国留学都要有人陪同，互相照应。
　　重生回来，他见到陈天宏的第一眼就说龚耀武会跑，他不是没试探，然而老爹不信他，且就算信了也无可奈何。
　　你随便在路边问一个华夏人，你问问谁不知道开发商会跑路。
　　建筑商是很被动的，你就算知道开发商会跑，你也无可奈何只能防守，尤其是国家一次次缩紧政策，开发商不敢和国家作对，就只能欺负下面的乙方，就一句话：“想干就垫资，把命交给我，不能干就滚，你不干有的是人干。”
　　后世恒大暴雷，欠了两万亿，工程款就有一万多亿，难道那些建筑商都是傻子吗？不知道恒大早就不行了吗？
　　大家都不是傻子，但行情就是这样，就像赌博一样，从进入工地开始，你就要做好甲方不给钱的准备，甲方最后给了钱万事大吉，甲方不给钱就是淹没在时代洪流，在华夏改革开放的浪潮里，会出现一些弄潮儿在时代里挥斥方遒，那么底下一定是千千万的尸骨在支撑着他们。
　　陈天宏没有重生，他没有经历过后面的严重性，所以心存侥幸。
　　也是没有办法的侥幸，就算知道龚耀武会跑，并且提前一步逮捕住他，也几乎难以改变家里破产的结局。
　　因为他们家破产的根本，不但是资金链断裂，还包括巨大的垫资欠债。
　　差不多几个亿的窟窿。
　　就算逮捕了龚耀武，人家没有钱去美国破产保护，在国内成了老赖，你除了能让他住进去，依旧改变不了破产。
　　拒绝盖章是很重要的一个环节，但拒绝盖章只是防止未来更大的损失，当前面临的损失并没有解决，它只是防止重患者病情恶化，不是一针下去药到病除。
　　那么很多事就需要陈澈自己去做、自己去面对，以确保后顾无忧。
　　在解决邦远这件事上，他把父母推在台前，要的就是真实反应，如果不是父母在前吸引注意，他也偷不了家。
　　政府、银行，陈澈使用的那些手段并不光明且危险，你让他怎么跟家里说，尤其是他此前就是普普通通大学生。
　　亲情在这时反而是一道枷锁，想要说服他们支持自己远比瞒着他们更难！
　　凡事都有两面性，既想要家人把你当小孩子一样呵护，又想要父母把你当大人一样放心和支持，这几乎很难。
　　包括现在，新喜咖啡的野心和脚步已经囊括全华夏了，可没有成绩的支撑，家里人依旧还觉得他是在小打小闹。
　　就这，还是陈澈拿所谓贵人和出国留学长了见识的理由被家人所接受，他要是突然重生回来变了一个人，保不齐家人已经找人跳大仙，认为他邪魅上身了。
　　作为人子，他有他的无奈，他何尝不想父母开明大义的同时能有巨大的能量替他兜底、给他擦屁股随便他翻腾。
　　但没有这个条件。
　　那么凡事就只能优先靠自己。
　　好在家里的温情从没让他失望过，父母给不了他翻云驾雾的本领，一日三餐总是有的，他比很多人都幸福多了。
　　等上面没大人了。
　　人自然就成为大人了。
　　…
　　病房里，陈天凤安抚着苏美晴没有控制住的情绪，轻轻扶着她问道：
　　“不是让你去睡吗，怎么来了。”
　　正在这时，温丽娜和苏伟两人也走了进来，看着床上的陈澈惊喜道：
　　“我就说新新大福大寿，醒了。”
　　“爷们，感觉怎么样？”
　　见到红着眼睛的温丽娜和强颜欢笑的苏伟，陈澈抬抬手给他们示意道：
　　“好多了，放心吧。”
　　刚才一瞬间，苏美晴的情绪控制不住的爆发，如今缓过劲看向病床上的儿子，满眼心疼的走过去轻颤道：
　　“醒来感觉怎么样啊，疼不疼。”
　　陈澈呼口气压住情绪，看着往常最注重保养的老妈有了黑眼圈，宽声道：
　　“好的很，我感觉我现在都能吃下三碗大米饭，没有那么严重。”
　　苏美晴抻着盖在陈澈身上的薄毯，见他还笑的出来无奈梗咽道：
　　“还不严重，妈都怕看不见你了，你说你从小到大什么时候住过院。”
　　陈澈从小到大还真没咋住过医院，就连包皮都没有割过，唯一一次住院还是上学时一个朋友被打伤他陪护。
　　“我这不是没事嘛，我是福星。”
　　见陈澈心态还挺好，苏美晴心里多少放心下来，抽了抽鼻子道：
　　“还福星的呢，你动手术以后昏迷了五天知不知道。”
　　那天晚上快要凌晨两点的时候，许立平打电话给他们，说他们儿子身受重伤现在在西青医院抢救，让他们过去。
　　陈天宏一开始还以为是诈骗电话，但这类关系一说，真假分明。
　　当即吓的夫妻俩衣服都穿错了，连忙给陈天凤和苏伟打电话，把陈苏柠交给孔莎莎后，三人赶忙去医院赶。
　　到了医院急救室，当时是秦雅南、许立平，还有两名警察、两名武警同志在门口等待着，看见还有拿着枪的兵，他们几个人的心就悬到了谷底。
　　而听许立平说清缘由，苏美晴知道陈澈被爆炸埋进房子里，还昏了过去，幸好秦雅南反应快给救了回来。
　　陈澈的手术很成功，但一直不醒，苏美晴这几天真是把能哭的眼泪哭干，到现在已经没有多少眼泪儿，尤其是这件事上新闻后，有的只是浓浓的后怕。
　　你说陈澈要是进部队训练过也行，可他有什么啊，练过几天拳、跟别人摔过几次跤，都不知道自己姓什么了！
　　“好了。”
　　见苏美晴又哭，一直没开口的陈天宏跟二老点头后，对陈澈道：
　　“我觉得这次儿子做的不错，就是有点冲动，下次有什么事要跟家里说。”
　　俩人又是一个唱红脸一个唱白脸，这次陈天宏给陈澈点了个赞。
　　虽然令人担心了一些，但结局还是非常不错的，绑匪全歼又没大损失。
　　这次陈澈讲义气、有担当的一面，算是彻底被所有人看到了。
　　于公于私都有交代。
　　换一个胆小的过来，可能连和绑匪交易都不敢，这点作为父亲很满意。
　　途中能和绑匪斗智斗勇，醒来后不哭也不闹，有这份胆量、心智和心性，以后还怕什么干不成，儿子真的长大了。
　　既然长大成为男人，那就应该多多鼓励和理解，老是护着人就废了。
　　陈天宏顶着压力给陈澈鼓励，瞬间被苏美晴和张玉梅所包围。
　　“都这样了你还帮他说话。”
　　“你还有脸说呢！”
　　苏美晴把怒火再一次撒到了陈天宏身上，这源于一开始的乌龙。
　　刚开始听许立平说绑匪，苏美晴当场就急了，还以为是绑匪绑架陈澈是因为陈天宏贷款几个亿后太过招摇。
　　后来才发现跟陈天宏没关系，对方承受了一次九阴白骨爪属实无妄之灾。
　　场间，陈天宏被包围批斗，苏伟看不下去连忙分担火力道：
　　“姐，抛开别的不谈，我外甥这次还真的爷们，平常看着不咋的啊，徒手反杀两名绑匪，我感觉比那些兵都强，这放在别人身上谁敢想啊，我以后挣大钱了，怎么着也要给我外甥拍一部电影纪念宣传我爷们的厉害。”
　　苏美晴怒目圆睁道：
　　“行了，拍什么电影，还嫌事不够闹腾不够出名，让贼惦记。”
　　目前，因为当晚的爆炸和警力，这件事在网络上火了，警方也发布公告确有绑架案，目前绑匪已击毙人质成功解救。
　　但绑匪是谁，人质是谁，乃至整个事件的过程都没有公布，就算未来会公布也是用化名，毕竟陈澈还活着呢。
　　然而警方未公布任何案件细节，但作为家属，所以大家都知道一些。
　　自己老公被骂，温丽娜非但没生气还跟着瞪了一眼，随即对苏美晴道：
　　“姐，姐夫他们也说的对，你别只想坏的也想想好的，新新现在可是大英雄，前天市长和公安局局长不来了嘛，客客气气的关心新新，说新新不畏艰险，不顾自身安危，也要保护周围人民群众的生命财产安全，和绑匪斗智斗勇把危险守在了安全线以内，市长还说要给新新颁发先进个人奖章嘞，听说还有10万奖金，是津门的大英雄。”
　　呃。
　　正在听温丽娜说话的陈澈一愣，他怀疑是不是自己听错了，什么保护人民群众的生命财产安全，控制在安全线。
　　这是谁在美化他？不过无所谓了，这些一听就是官话，不必在意。
　　场间，随着几人你一嘴我一嘴，苏美晴的情绪平和下来。
　　陈澈也不禁舒服的躺着，望向病房里的家人没开口说话，只静静看着。
　　这次还像西川那样，几乎没有什么实质性好处，自己还受了伤。
　　是一件赔本买卖。
　　不过还行吧，起码伍磊的好感度他给拉满了，许立平的好感度拉满了。
　　伍磊好感度被拉满具体有什么好处不用多说，虎将之资死忠也。
　　许立平的好感度拉满，别的不说，万一他以后欺负小许了，总归还是有迂回的余地，跟老丈人打好关系没有坏处。
　　张素云那边的好感度则一直很高，老师之前就说过，陈澈算是她的得意之作，英语满分口语也很好，在做人方面老师对他的帮助也很大，是为得意之作。
　　许父许母都拿下了。
　　就算小许不喜欢自己，那也差不多算是拿下了一半，更何况他十分清楚，许嘉柔也是喜欢他的，只是可能没有爱到不能自己罢了，基础分是有的。
　　退一万步讲，西川和这次的经历都是他上一世没有过的，对他的胆量和心性上包括实战，都有一个质的提升。
　　起码他更清楚自己哪里不足，以后面对危险时能有一个更好的判断。
　　这些都是保命的实战经验。
　　是啊～
　　不能光想坏的，多往好处想一想，起码他既没死也没残，属于他的故事还可以继续谱写，创造一个更好的神话。
　　而那些人，连呼吸的权利都没了。

第188章 你真的是陈澈朋友吗？
　　“恢复的很好。”
　　窗外的阳光透过轻纱般的薄雾，舞动间犹如仙子的轻纱飘带，黄灿灿的阳光照在旁边绿植上更显得生机勃勃。
　　安静明亮的病房内，温馨而凉爽，带着早餐残留的香味与鲜花所交融。
　　江淮安检查完陈澈的情况，看着旁边眼巴巴望着的苏美晴等人道：
　　“目前没有什么症状是好事，饮食上也可以逐步放开些了，我稍后和孙医生配合一下，按照食谱给病人吃。”
　　苏美晴闻言鞠躬道：
　　“谢谢江医生，谢谢各位。”
　　病床上，一点点活动左小臂配合恢复的陈澈看向江淮安轻声问道：
　　“江医生，我还有多久能出院。”
　　见陈澈着急问这个，苏美晴不由啧了一声，真拿这孩子没办法。
　　江淮安看过去道：
　　“从你醒到现在，我们已经观察了48小时你确实没有症状，按照这个恢复速度的话，我建议是再用药观察10天。”
　　陈澈闻言皱了皱眉头。
　　江淮安又补充道：
　　“你要是确保没问题的话，你可以在院里活动活动，呼吸呼吸新鲜空气、晒晒太阳也有助于你全身的恢复。”
　　对于这点陈澈还能接受，他已经躺了两天了，可把他闷坏了。
　　苏美晴在旁关心道：
　　“江医生，如果10天后出院是不是就像以前一样，不会有后遗症吧？”
　　江淮安耐心解释道：
　　“后遗症应该不会，他神经组织没有受到伤害、身体体征也很好，不过出院后在半年内还需要来医院复查。”
　　苏美晴闻言放心下来，然后病急乱投医般，指着陈澈的胳膊问道：
　　“那他这骨折有后遗症吗？”
　　江淮安是陈澈的主治医生，同时也是神经外科主任医师，主要负责的就是对方身上最大的毛病：脑袋的伤。
　　骨科他不擅长，但看过骨科医生跟他说的情况，当即耐心解释道：
　　“好好恢复不会有后遗症，就像现在这样活动活动，有利于恢复。”
　　陈澈是肱骨干骨折，恢复起来相对比较慢，最快也要两个月的时间。
　　如今已经做微创手术固定，不需要石膏，只需要三角巾吊着就行，而且小手臂和肩膀包括手腕是可以活动的。
　　早点锻炼，早点恢复。
　　伤筋动骨一百天，陈澈身上那些小划伤就不提了，主要还是脑袋和胳膊，那就委屈一百天不能剧烈活动呗。
　　…
　　苏美晴和陈天凤送走江医生等人，病房里陈长州见陈澈要下床，连忙和张玉梅上前准备搀扶着，却被拒绝道：
　　“没事，不用扶。”
　　查看完没有缠到什么东西后，陈澈像正常人一样从床上下来，笑道：
　　“今天天挺好，下去走走。”
　　苏美晴走回来道：
　　“行，你要去上厕所吗？”
　　这边几人说着话，刚刚关闭的房门再次被打开，一个穿着西装的高壮汉子走了进来，看到站着的陈澈开心道：
　　“老板，你居然还活着！”
　　对方这句话话落，场间所有人脸色不由一变，齐齐看向了来人。
　　陈澈也赶忙回头，注意到脸色不好看的几人，连忙抬起右手介绍道：
　　“妈，这是哲虎，也是我的朋友，那天晚上跟我一起过去保护我的人。”
　　众人闻言咽下要发作的话，但脸色依旧不好看，陈澈对着哲虎苦笑道：
　　“虎哥，你说这句话的时候其实可以在中间加一个“太好了”，明白吗？”
　　哲虎挠挠头道：
　　“太好了，你居然还活着。”
　　陈澈闻言苦笑一声又解释道：
　　“虎哥这个人比较真性情，不过也救过我的命，我是不会忘记的。”
　　他说的是事实，哲虎那天晚上真是太猛了，尽管看不出武力有多高，但却是真的猛，敢冲向枪口是野的一批。
　　陈澈要是有这胆量，后面估计就不会被劫持，早在大棚就结束战斗。
　　哲虎算上五险一金和其他福利，不包括奖金的话，每个月才3万块钱，这三万能让对方这样拼命，挺值的。
　　“嘿嘿。”
　　被陈澈夸，哲虎嘿嘿的笑了起来，然后看向外面直接说道：
　　“我去外面站岗，有事喊我。”
　　哲虎那天晚上没有受伤，他很快就追了出去，但奈何最后非但没有找到陈澈，还特么迷路了，是村庄的爆炸吸引了他的主意，可他被警察拦在了外面。
　　最后他给龙汉打电话说明情况，等龙汉了解完让他在旁边跟着。
　　可救护车去了什么医院他不知道，最后只能走回奔驰车里和另外一名保镳汇合，然后被警察找到带走了。
　　这些天陈澈不见外人，龙汉便一直守在医院的大厅里面。
　　刚才陈澈打电话问他的情况，他这才屁颠屁颠的走上来，特别高兴。
　　…
　　燕京，人民大学。
　　一辆双拼色迈巴赫S680稳稳的停在女生宿舍门口，江礼俊打开后排车门，等女生坐进去后轻轻关上。
　　许嘉柔坐进车内，偏头看向一旁的秦雅南，略有紧张的开口道：
　　“雅南姐，麻烦你了。”
　　秦雅南偏头看向乖坐的许嘉柔，放下手机温柔的笑了笑轻声道：
　　“不麻烦，刚好一起。”
　　“嗯。”
　　许嘉柔系上安全带，前面江礼俊对二女点头后，很快驾着车离开。
　　迈巴赫和路虎离开人民大学，车内一时间安静的可怕，许嘉柔微微一瞥看过去时，发现秦雅南也在看着她。
　　这让小许有点尴尬，连忙低头打开手机又不知道该看什么。
　　许立平不能说是经常性，但半夜去所里一整夜不回家也是很正常的。
　　可那天晚上过后的第二天，许立平傍晚从局里忙完回来拿东西，许嘉柔正在收拾东西准备回学校时，她得到了这个惊天噩耗，就连忙往医院里赶。
　　那天傍晚在水上乐园陈澈去开车，许嘉柔刚刚得到苏美晴的手机号码，没想到这么快就派上了用场。
　　到医院后的晚上，因为很多人都是一整天没有休息好，她自告奋勇留下，当时的小许很倔强，苏美晴便和她一起住在医院，而在第二天早上她见到了秦雅南。
　　一开始她以为秦雅南是陈澈的表姐或者堂姐，毕竟陈澈亲戚非常多，陈天宏也是做生意的，认识的人非常多。
　　她不是特别了解陈澈的家庭关系，所以当时也没在意，可是后面她还是看出了一些不一样，只是当时在医院并没有多想什么，也没好意思去问。
　　前几天她回学校，是一个叫安然的女人送她回京，今天早上对方打电话过来，说要去津门带她一起，她没拒绝。
　　可安然却让她坐进这辆车里。
　　车里除了江礼俊，只有秦雅南。
　　“嘉柔。”
　　不知过了多久，许嘉柔听到秦雅南喊自己的名字，她不由一怔。
　　抬头望去，秦雅南正微微斜着身子一脸平静的看着她，很快道：
　　“我听小澈说过你。”
　　许嘉柔尽量让自己保持镇定，躲避过秦雅南的眼神后又对上轻声道：
　　“是吗？”
　　秦雅南微微抬手道：
　　“这辆车你不陌生吧？是我当初送给小澈的，送他的原因有很多，他很喜欢是一点，方便他工作是一点。”
　　曾经刚送陈澈帕拉梅拉后，对方开玩笑说还喜欢迈巴赫S680，结果被秦雅南严厉拒绝，禁止对方蹬鼻子上脸。
　　但因为后面聊到创业，秦雅南便让安然截胡了一辆最顶配的S680。
　　如陈澈所想，当初她送的那些东西没有一样过户给对方，她随时都可以给没收回来，只是她没那么想过罢了。
　　她的确一直在考验陈澈，一旦考验通过她便不计报酬，像什么车、房，她不会纵容陈澈，但这些她都不在乎。
　　就算陈澈把迈巴赫砸了，只要对方有足够的理由说服她，她也不会在意一辆车的得失，她最不缺的就是钱。
　　只要陈澈有足够理由说服她掏钱，在钱方面她可以百分百支持。
　　正如之前所说，新喜咖啡她完全可以自己投资，几十亿、上百亿都没问题，只是没有必要，她最关心的主要还是陈澈能否配的上这些钱，有没有能力接住。
　　毕竟拔苗助长的代价是德不配位，这带来的危害性很大，可能好好的苗子因此败坏在她手中，反而是在害陈澈。
　　截止目前为止，陈澈说不上有多么优秀、有多么好，但也没有什么大毛病，唯一能令她皱眉的也就这些女孩了。
　　尤其是旁边的许嘉柔。
　　为什么呢？除了女人的直觉外，主要还是陈澈的态度不一样。
　　像之前遇到的刘奕菲包括黎筱筱，陈澈的态度都很明确，极力撇清关系。
　　但遇到许嘉柔，陈澈虽然态度也非常明确只是朋友，不过对方给她一种在逃避深聊许嘉柔的感觉，有点模糊。
　　这次陈澈出事，许嘉柔究竟有什么不一样，不需要再多说。
　　又到周六，许嘉柔知道陈澈已经醒来后要回津门，所以秦雅南在昨晚就让安然去联系对方上午一起去津门。
　　如今她提到了迈巴赫，而这辆车和前面的江礼俊，许嘉柔自然不陌生。
　　只是秦雅南平淡的语气，让许嘉柔有些受不了，有点不知所措。
　　而见她没回应，秦雅南脸上倒是没有什么变化，顿了顿继续示意道：
　　“可我把车送给他的第二天，他就开车来找你了，这些你知道吗？”
　　许嘉柔紧紧握着手机道：
　　“我不知道…”
　　秦雅南见状又道：
　　“在生活和工作上，我能帮到小澈的地方有很多，这些他跟你说过吗？”
　　许嘉柔闻言一怔，突然有点不敢去看秦雅南，轻咬粉唇有点慌乱。
　　陈澈从来没在她面前提过秦雅南，但对方说的话，她还是相信的。
　　在医院里，许嘉柔听苏美晴她们聊天时说过，陈家公司的这次危机都是秦雅南摆平的，而且还投资了陈澈的公司。
　　包括在医院里，陈澈受的伤不是特别严重，所以没有转院去别的医院，但医院最好的医生是秦雅南安排的。
　　在这些方面，秦雅南的确有很大很大的优势，别说给陈家提供帮助，她可能连医院最好的医生是谁都不知道。
　　但是，许嘉柔最后还是抬起头，看向依旧神态自若的秦雅南问道：
　　“你真的是陈澈朋友吗？”
　　见许嘉柔双手紧张的握在一起，秦雅南打量着她清纯的样子，反问道：
　　“你喜欢他吗？”
　　许嘉柔闻言紧紧捏着手，目光低了三分有些失落，只是想到什么她最终抬头看向秦雅南，呼口气看去：
　　“喜欢…”

第189章 什么事这么高兴？
　　“哥！”
　　推开一间病房的房门，陈澈慢慢走进去后，伍磊很快注意到了他。
　　这间病房是单间的形式，但却是普通的医护病房，里面有三张床位那种。
　　不过现在并没有其他病人，里面除了伍磊之外还有看护和对方老爹，区别于陈澈那边的热闹，这边倒是冷清。
　　陈澈吊着白色的三角巾，却是健步如飞跟普通人无疑，伍磊就有点惨了，两三个月都没有办法下床，虽然不至于重症病危，但全身多伤痕大腿还中了枪。
　　听到伍磊的声音，正在剥桔子的伍德华站起身，看向走进来的陈澈、苏伟和哲虎三人，不由主动出声问道：
　　“你们是？”
　　伍磊用胳膊肘撑着床，往上坐起来一点点后，对伍德华解释道：
　　“爸，这是我跟你说的澈哥。”
　　伍磊并没有说过，是帮陈澈调查马树峰才发生后面的事。
　　伍德华闻言激动道：
　　“来了，听说你也受伤了，现在感觉怎么样，快过来这边坐。”
　　说着话，伍德华示意旁边的床，陈澈见状摆摆手用老家话道：
　　“不用叔，不是外人。”
　　苏伟也赶忙道：
　　“不用忙活，俺们过来看看。”
　　4岁的时候苏伟就来了河北，所以他会说陈澈老家的方言，只是在说普通话的时候因受到苏美晴影响，或者说血脉里自带的吧，说话有股子辽宁口音。
　　陈澈可没有辽宁口音，也不能说不会说辽宁话，是他语言天赋特别好，所以分得清、捋得顺，不至于串味。
　　苏伟没客气，一屁股坐在伍德华示意的病床上，看向伍磊问道：
　　“怎么着，现在觉得咋样？”
　　陈澈昏迷期间，苏伟和苏美晴等人来看望过伍磊，水果都是他们买的。
　　伍磊闻言回答道：
　　“没事，就是没办法下床。”
　　苏伟点点头道：
　　“好好养病吧，别的别想。”
　　伍磊看向陈澈，见对方接过看护递来的板凳坐下，放心下来道：
　　“哥，你是什么时候醒的，这几天听说你一直不醒，可担心死我了。”
　　陈澈道：
　　“刚醒，没出病房的观察了观察，医生让出门后我就想着来看看你。”
　　伍磊重重点头道：
　　“我没事，你放心吧哥，就是没办法去做你交待的那些事了。”
　　陈澈直接笑道：
　　“还是可以完成的，等过几天你身体好点了，我让老师来医院给你上课。”
　　伍德华抓着橘子递给几人，一瘸一瘸的走回来，顺势问道：
　　“听什么课啊？”
　　陈澈主动解释道：
　　“哦，我请磊子在我公司做事，他知识面有点缺乏，学点相关知识。”
　　伍德华闻言有些感动，陈澈在他眼里就是贵人，如今忍不住含泪道：
　　“是是是，那得学，没有文化是不行的，也多亏你能拉磊磊一把，这次还救了磊磊一命，还包医疗费，我…”
　　“诶！”
　　见伍德华抹着泪要下跪，陈澈连忙躲过去后，苏伟也眼疾手快扶住他：
　　“哎呀，用不着用不着老哥。”
　　陈澈看着眼前穿着朴素，头发花白的高瘦男人，舒口气跟着道：
　　“是啊叔，是磊子听话董事悟性高我才愿意帮他，再者这么多年感情，你也不用多想什么，该吃吃该睡睡。”
　　虽然称呼上陈澈说的是叔叔。
　　但伍德华的年龄并不小。
　　今年58的年龄比陈天宏大14岁，其实已经步入老年人的范畴。
　　两世为人，这是陈澈第一次见到伍德华本人，皮肤黝黑就是普通老农。
　　但他听别人说过伍磊家里的情况，也听说过伍德华的故事。
　　伍德华有三个姐姐一个妹妹，单单看见这个数字，其实也挺幸福的。
　　但对方的三个姐姐，以前都被父母卖了出去，妹妹也被卖了。
　　然而家境贫困的伍德华并没有因此幸福，反而像是有报应一般，父母辛辛苦苦盼的儿子，因为发烧没有得到及时医治，从小腿就瘸了，落下一个终身残疾。
　　这么一个瘸子，家里又穷，父母风评也不好，几乎没有人嫁给他。
　　直到1997年冬天，伍德华的父母也就是伍磊的爷爷奶奶，用棺材本攒的三千块钱，从人贩子手里买了一个蛮子。
　　蛮子其实就是指云贵的女人，他们那边其实还挺多从那边拐来的。
　　就这样伍磊出生了。
　　伍德华这个人还好，但伍磊的爷爷奶奶对那个女人并不好，不是打就是骂，这一下子生了一个儿子，让这两个人对女人放松了警惕，女人便趁机跑了。
　　可能是报应吧，伍磊三岁的时候，他爷爷奶奶就相继嗝屁了。
　　伍德华把伍磊拉扯大，为了不让自己儿子知道什么，他就骗对方说对方妈妈是去了广州打工，一直没有回来。
　　事实上，那个女人也是去广东打工路上被拐的，因为伍德华对女人还不错，女人说过自己的情况，希望放她走。
　　毕竟女人当时才刚满18岁。
　　而伍德华已经29了。
　　最后女人能顺利逃跑，或许和伍德华还存有良知有关，毕竟在哪个年代，男人不想让女人跑，鲜少有能跑掉的。
　　另外值得一提的是，陈澈之所以和伍磊成为同学，是因为对方姑姑。
　　也就是伍德华被卖的妹妹。
　　因为卖这个妹妹的时候，对方已经五六岁而且卖的并不远，对方长大加上老两口死了后，还是和伍德华相认了。
　　大忙帮不上。
　　但对方姑姑对伍磊还不错，当初也是对方姑姑把伍磊弄到了县里上学。
　　这些事，当初都是陈澈陪初中的朋友们吃饭听说的。
　　不知真假，不予评价。
　　但伍磊家里的故事，就算到现在再次听说一遍还是会令人唏嘘。
　　没有对比就没有伤害，陈澈搁这不愿意和父母接触，有人却在羡慕他。
　　“你好好养病，我闲了再来看你。”
　　“知道哥，你也注意身体。”
　　众人没待多久，温丽娜便打来电话催他们回去，说是市长来了。
　　陈澈慢慢悠悠往回赶，没想到还真是市长一行人对他进行探望，而且还真的给他颁发了先进个人勋章和奖金。
　　这几天警方沿着马树峰的线索，打击了一批，查封了一批，调停了一批，市长说他在这次扫墨除恶上作出了突出贡献，而且保护了人民群众的财产安全，所以才会颁发这些证书以资鼓励。
　　市长待了不到20分钟离开，陈天宏和苏伟亲自送这群大佬。
　　病房内，陈澈一脸无奈的看着开怀大笑的众人，其实心里也挺意外的。
　　领导们没有忘了他还可以接受，但这种特意美化是为什么呢？
　　他确实有功，但说句实话，他的功完全可以忽略不计，毕竟人微言轻。
　　他说刘子旺等人有问题，就算真的调查了，也跟他关系不大。
　　但现在大大小小功劳往他身上扔，属实是把他砸的有点晕头转向。
　　不过管他为什么呢，反正对于陈澈来说是好事，而且还是不一般的好事。
　　他未来可是有很多事需要政府，无论是华开集团还是得物仓储，包括医械公司分部的建立，都需要跟政府打交道。
　　刚好，市长可以做主。
　　如今看，他受的这身伤也值了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…
　　“什么事这么高兴啊？”
　　众人正笑着，病房门再次被打开，两道靓丽的身影并肩走了进来。
　　见到她们。
　　陈澈刚才还咧起来的嘴角…
　　瞬间麻成了一字！

第190章 真是女大不中留啊
　　“雅南，嘉柔，快坐。”
　　场间，苏美晴等人见到她们一起并肩走进来，也都纷纷愣了一秒。
　　不过好在反应够快，苏美晴和陈天凤两人连忙站起身，接过她们手上的东西，往病床那边引着笑着道：
　　“你们来了就挺高兴的，不用带什么东西，下次来不要买东西了。”
　　秦雅南微微一笑道：
　　“水果大家可以一起吃，还有些有助于身体恢复的食品。”
　　陈天凤放下东西后，温丽娜扶着沙发站起身，摸了摸沙发扶手问道：
　　“这些上午有人搬过来，我们还想着是谁买的，这有点太破费了。”
　　今天上午有工人搬进来六张那种简易的沙发凳，当时还把她们弄蒙了。
　　秦雅南轻声解释道：
　　“当时只想着大家可以舒服点，并没有考虑那么多，下次我会先考虑意见，也不知道大家喜欢不喜欢。”
　　温丽娜忙道：
　　“喜欢，可舒服了。”
　　陈天凤转头笑道：
　　“主要是病房里有板凳，以后用不着这么破费，不用那么客气。”
　　秦雅南可没有客气，谁家客人会买沙发这东西啊，这是主人家才买的。
　　温丽娜看着身穿深色紧身牛仔裤，上身一件一字肩短袖，打扮日常随意，但一头大波浪依旧挡不住优雅高贵气质的秦雅南，不禁有一些欷歔。
　　听苏伟说她和秦雅南同岁时，她是真有点哭笑不得的感觉。
　　26岁是一道风水岭，尤其是女性，有些人26岁还是少女，有些人26岁还是女宝宝，而有些人26岁已经是两个孩子的妈妈，有些人26岁还在学校里什么都不懂，更有些人26岁成熟的不得了。
　　温丽娜嫁给苏伟时，陈澈才只是一个刚上高中的高中生，再加上舅母的身份，所以在她眼里陈澈只是小孩子。
　　可是这个小孩子如今的红颜里，都有跟自己同岁的，以前真不敢想。
　　场间二女和众人寒暄，陈澈见到偷偷瞥来的许嘉柔不禁咽了口唾沫，他现在多希望自己还是昏迷不醒的状态。
　　苍天呐大地啊。
　　不至于这么惩罚我吧。
　　她们俩在一起就算了，旁边还有苏美晴等人，自己甚至没办法溜之大吉。
　　许嘉柔和她们打过招呼后，慢慢走到床边看着面无表情的陈澈关心道：
　　“你还好吗？”
　　陈澈看着床头一头如瀑布般黑长直发披在脑后，穿着蓝色牛仔裤和白色短袖简单随性的小许，回过神道：
　　“我…我要不上个厕所吧。”
　　许嘉柔闻言准备去扶，陈澈却已经习惯了怎么下床，慌忙逃窜道：
　　“你们坐，我去去就回。”
　　苏美晴见他尿急的模样，笑骂道：“慢一点，又没人跟你抢。”
　　故意损了儿子一句后，病房里响起众人忍俊不禁的笑声。
　　而等秦雅南和许嘉柔坐下，陈天凤倒了两杯水过来，看着二女问道：
　　“雅南和嘉柔一起来的？”
　　秦雅南接过水，看向坐在旁边的清纯女孩，不置可否的带着笑意道：
　　“我刚好忙完工作，正好猜到嘉柔也要过来，便顺路接上一起。”
　　陈天凤点点头突然没了话。
　　你要说她们俩单独谁在，都能聊的非常多，可俩人在一起话题就少了。
　　好在病房里人多，温丽娜没让话搁着主动走过来，带着笑意道：
　　“刚才市长来看新新，你们叔叔现在去外面送，等中午一起吃饭啊。”
　　“咳。”
　　陈澈从卫生间里出来，看向屋里一大家子人，擦着手对众人道：
　　“外面天气不错，转转啊？”
　　众人闻言齐齐看向他，只是还没有谁开口说话，外面房门被人打开。
　　陈天宏带着笑意把四名穿着警服的男人领了进来，而看到此时傻站在病房门口的儿子，他不禁提醒着说道：
　　“新新，你许叔来看你了。”
　　陈澈闻言一愣，回头时还在想这是陈天宏哪位朋友，结果便看见和老爹并肩走进来的，正是一身警服的许立平。
　　几人走进病房，许嘉柔见状慌了一下站起身，看着许立平和众人寒暄。
　　许嘉柔最后轻轻喊了一句：
　　“爸爸。”
　　“嗯。”
　　许立平轻声回应，深深看了眼女儿心里叹口气，忍住想问的话。
　　这从学校里回来后，连家都不回就过来这边了，真的是女大不中留啊。
　　目光连带着扫了眼秦雅南，许立平没多说什么，只是装没有看见。
　　那天在急救室门前等待时，许立平曾问过秦雅南是陈澈的谁。
　　对方说是朋友，然后对方还希望他不告诉任何人那天晚上有关于对方的一切，就当作不知道、不知情。
　　对于这点许立平倒是没意见，只是真的没办法忽视对方的存在。
　　秦雅南虽然是白身，可她的政治资源根本就不是普通人可以窥伺的级别。
　　毕竟那可是中泱…
　　许立平理解秦雅南的心思，但事关女儿的幸福，他又不得不唏嘘，现在他也不知道该怎么办，只能先看看了。
　　今天来有正事，许立平很快放下心里的瞬间想法，看向陈澈宽声笑道：
　　“能站着，说明恢复的不错。”
　　陈澈转身卖巧道：
　　“一切都是托叔叔的福，现在吃麻麻香呢，身体上您不用担心。”
　　许立平闻言点点头，对方没事他也是放心的，此前是真的惊险，陈澈刚被拉出来的时候虽然不至于是个血人，但脑袋上流着血衣服都破了，看着就吓人。
　　这是陈澈醒后许立平第一次过来，但之前里他已经通过电话知道对方的情况，如今没有多寒暄，只是对陈澈示意旁边的两名年轻警察，介绍道：
　　“小陈，这是山城南江地方分局的两名同事，他们过来是想问你一些话，你照实说就可以了，我们去外面聊。”
　　陈澈闻言一愣，带着不解道：
　　“南江？”
　　在他话落，为首那名警察接过同事打开公文包递来的东西，示意道：
　　“这是传唤通知书、拘传证、鉴于你目前的情况和北辰公安的建议，我们将对你进行就地审查做次笔录。”
　　话落，那警察拿出警察证：
　　“希望你可以积极配合。”
　　病房里，见警察这么严肃正式，所有人都不禁站了起来。
　　尤其是市长刚走，前脚什么英雄后脚进行传唤拘捕，这太有对比性了。
　　许立平对警察道：
　　“去外面吧，你们先去布置。”
　　两名警察倒是没拒绝，看着傻愣愣的陈澈走了出去布置设备。
　　等那两名警察和之前接陈澈的那名年轻警司走向外面后，在众人的疑惑担忧中陈天宏拉住许立平询问道：
　　“立平，怎么是山城的人？”
　　刚才陈天宏等人把领导送到楼下，回来路上碰到许立平，一开始只是寒暄后说起陈澈的病情，也没聊别的。
　　病房里刚才所有人包括陈天宏，都以为他们是分局来看望陈澈的警察。
　　许立平见众人诧异又担忧的神情，他多少也有点无奈，只安慰道：
　　“只是问话，没有什么事。”
　　根据案件来说，陈澈现在是案件的嫌疑人之一，还是挺严重的。
　　南江的警察在几天前就查到了陈澈的户籍所在地，然后联系到了北辰。
　　因为这几天陈澈这个名字在公安内部挺出名的，最后被代理局长闫正民安排到了许立平的手里，让弄清楚啥情况。
　　许立平刚搬进局里工作，第一个案件就是这个，令他十分诧异。
　　等跟南江那边的同事了解完，他压着心底的疑惑说了这边陈澈的情况。
　　陈澈这个不省心的黄毛，这边在医院重伤还没有醒呢，又卷进一个失踪案，许立平当时真是又气又急。
　　南江那边一直在催，毕竟差旅费都是有限额的，他们不能一直在津门。
　　这不是什么特案、要案，没有线索指向的情况下陈澈也不是主要嫌疑人，没经费支持的东西真没那么多耐心。
　　而许立平在了解完整个情况，心里松口气后，也顾不得陈澈是不是病人，直接便带着他们来了，先做个笔录。
　　…
　　20分钟后，南江来的两名警察开始收拾设备，年轻警司李文乐也关掉设备，后面的许立平在此时道：
　　“小李，你带两位同志先回去，我过会再回局里，有事跟我打电话。”
　　人脉还是有用的，南江的两名警察并没有选择为难陈澈，几乎只是问了一个大概的时间线，以及几个问题。
　　如今虽然不能刑讯逼供，不过磨人的办法还是很多的，像什么微表情、心理学都是小儿科，熬鹰迂回才是狠活。
　　警察收拾东西走了，明面上陈澈洗脱了嫌疑，陈天宏对苏伟道：
　　“伟子你去送几位警察同志，马上要中午饭点了，辛苦一上午吃顿饭。”
　　许立平正欲拒绝，陈天宏却从口袋里拿出银行卡递给苏伟又道：
　　“去尝尝津门的老字号。”
　　苏伟接过银行卡后点点头，陈天宏顺势看向两位警察继续道：
　　“听立平说，你们在津门也等了新新好几天了，那个住宿餐食和路费我们这边给报销，也是非常辛苦你们了。”
　　两名警察在陈澈身上并没有找到什么线索，和龙汉、简心的口供差不多，这代表他们这次相当于白来了。
　　听到陈天宏的话，两位警察看向一旁的许立平，苏伟在此时道：
　　“咱们走吧，这边请这边请。”
　　两名警察和许立平敬礼后，也没有多说什么的离开了病房。
　　陈天宏的行为涉嫌贿赂，但并不属于违法行为，确切来说他这是捐赠。
　　但也有例外，比如这两人收了钱回去依旧用公款报销，是对方涉嫌受贿罪，一旦金额超过5千元罪名便成立了。
　　说句实话…
　　办案有公款，不会向报案人、嫌疑人收取任何经费这种事是个问号。
　　什么叫糖衣炮弹。
　　什么叫油水。
　　里面的东西说不清道不明。
　　陈天宏可能只是客气一句，怎么选择是对方的事，怎么做与他人无关。
　　许立平看着这一幕，考虑到陈天宏是担心陈澈心切，并没有多说什么，只是看向离开的李文乐提醒道：
　　“先回车上等我。”
　　李文乐点头道：
　　“许局，那我先走了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　三名警察离开，陈天宏瞥了眼沙发上的傻儿子，看向许立平道：
　　“立平，中午一起吃个饭。”
　　许立平指了指警服道：
　　“下次吧，我这次来是代表局里看看陈澈的情况，等会还要回去。”
　　陈天宏颇为可惜的点点头，没有多为难什么，只看向陈澈皱眉道：
　　“还愣着干什么，过来啊…”

第191章 没有唯恐天下不乱
　　今天是倒了八辈子血霉了。
　　一定是！！
　　陈澈犹如赴刑场一般，慢慢悠悠走进病房里面，心里是叫苦不迭。
　　一个问题还没有解决。
　　又一个问题接踵而至。
　　被许立平深深望着，陈澈心里还有点小尴尬，面上只能装傻充愣的道：
　　“叔叔，这次又麻烦你了。”
　　许立平呼口气道：
　　“不需要跟我客气，你只要自己问心无愧就好，另外好好的养病。”
　　陈澈总感觉老许在一语双关，但他没有证据，只得讪笑着低下头。
　　在场所有人都不知道，可许立平作为一名警察是知道的。
　　这个叫简心的女生，很难说和陈澈的关系干干净净，许立平心里特别生气，却又特别无奈，有点哭笑不得。
　　笑的是，这小子红颜不少啊。
　　哭的是，其中包括他女儿。
　　哭笑不得的是谁都没有确定，换句话说就是你没有他脚踏两只船的证据，如今虽然有那方面趋势，但没证据！
　　现在这个社会男多女少，一个漂亮的姑娘是真的被很多男人抢。
　　所谓的无奈，就是社会上这个情况在陈澈身上反了过来。
　　病房里，许立平给陈澈留着面子，所以没去过多解释对方遇到的情况。
　　而是想看看陈澈怎么解释。
　　果不其然，陈澈进入病房里后便被苏美晴扶住，带着关心担忧问道：
　　“儿子，你怎么在山城也有案？”
　　陈澈望着其他人，注意到秦雅南冷峻的表情和许嘉柔茫然的样子，他重新看向苏美晴，带着故作的不知所措道：
　　“我也不知道啊，不过刚才警察只是问问那两天在干嘛，做了什么。”
　　陈天凤着急问道：
　　“那你去山城干什么？”
　　警察审讯的时候不许外人围观，其他人都被关在了里面的病房。
　　听到陈天凤的话，许立平不由瞥了眼许嘉柔，推了推眼镜暗叹要来了。
　　刚才外面审讯一次。
　　来里面还要再被审讯一次。
　　关键是许立平、许嘉柔、秦雅南都在旁边，陈澈这会真是头脑风暴了，最后只能放平心态，随口解释道：
　　“去山城送一个朋友，顺便去那边洽谈业务，结果发生了这档子事。”
　　环客电商去山城，OGS去蓉城，这都是陈澈在西南的商业规划。
　　在直播电商年代，西南也是不容忽略的大蛋糕，两者配合、各司其职。
　　然而这些最少是一年后的事，如今陈澈只能把这些拿出来顶缸。
　　苏美晴闻言却丝毫不关心所谓的工作和客户，只是依旧焦急道：
　　“到底发生什么事了，怎么需要警察那么远过来找你，跟你有什么关系？”
　　陈澈解释道：
　　“是那边失踪了两个人，我根本不认识他们，那天傍晚我把朋友送到他们村，他们家里让我留下吃饭，最后同桌有两个人失踪了，所以找我问问话，现在不都是这样嘛，同桌一起喝酒吃饭出事了同桌也有责任，谁知道那两人去哪了，不过我没陪他们喝酒，只是例行询问。”
　　听到这个解释，众人放下心来，现在的世道还真的成了这样。
　　此时在南江那边的案情里，陈澈三人不是主要嫌疑人，但他们的身份特殊，既是外来者、又是24小时内接触者，所以也是不得不忽略的嫌疑人之一。
　　陈澈虽然没有问，但通过警察询问的问题和神态，他猜测那两个人还是没有被找到，不然也不会是失踪案了。
　　如果找到的话，案件就变了性质，可能还是少不了再一次询问。
　　不过，陈澈倒是不在意。
　　杀人不是他的本意。
　　只能说自作孽，不可活。
　　此之谓也。
　　在陈澈解释完，苏美晴还有话问，只是许立平等人还在，她也没着急打破砂锅问到底，只要陈澈没有事就可以了。
　　区别于这次绑架案，山城的这起失踪案在陈澈嘴里说出来，还有点无辜受牵联的感觉，众人也没有训他的意思。
　　许立平见陈澈这么轻易糊弄过去，有点无奈的笑了笑。
　　这个臭小子，真会避重就轻。
　　如果把陈澈上一次就死里逃生的真实情况说给众人听…
　　许立平没有唯恐天下不乱，只想着下次单独找陈澈谈话，便提出告辞：
　　“既然陈澈没有事脱离了危险，身体也恢复的不错，那我先回局里了。”
　　陈天宏闻言再次劝道：
　　“立平，已经十一点多了，我们一起在附近随便吃一个晌午饭。”
　　陈天凤跟着道：
　　“是啊，你回去也要吃，听嘉柔说你忙起来顾不得吃饭顺便吃了得了。”
　　穿着警服不能，也不是说不能，是非必要不在公共场所吃饭。
　　陈天宏的意思是去包间，可许立平并没有任何退步，只是笑了笑道：
　　“等陈小子出院以后找机会吧，我就不多待了，你们不用送。”
　　陈长州和张玉梅在家看孩子，并没有来医院，场间也没有什么长辈。
　　许立平看了眼许嘉柔，见对方没有动的意思，轻声提醒着道：
　　“对了，你妈让你回去的时候买点鸡蛋回去，回去的时候注意安全。”
　　注意到其他人的目光，许嘉柔不由慢慢点头，脸蛋在阳光下是白里透红。
　　许立平没再多说什么，只是看女儿的目光顺带放到陈澈身上道：
　　“好好养病吧，有点忌讳控制着，等你恢复好了让你老师给你做螃蟹。”
　　许立平说的应该是忌口吧。
　　看着老许微微板着脸严肃的样子，陈澈嘴角抽了抽，随即谦恭道：
　　“知道叔叔，向老师报平安。”
　　许立平点点头。
　　陈澈随即对苏美晴道：
　　“妈，代我送送叔叔，你们顺便也一起去吃饭吧，我就不下去了。”
　　陈澈看了眼许嘉柔，见对方没有跟着离开，他心里有些难鸣～
　　他突然感觉，这次见到小许，对方主动了不是一星半点，希望是错觉。
　　看到儿子的眼神示意，苏美晴有点晦涩难懂，但是也没拒绝的道：
　　“也是，那咱们一起下去吧。”
　　秦雅南在此时道：
　　“我在这里，我就不去了。”
　　刚准备走的许立平转回身，看着病房里的众人，直到许嘉柔站起身。
　　在一分钟后。
　　陈天宏跟上离开的许立平，带着爽朗的笑意，嘴上说着可惜没吃上饭…
　　陈天宏和许立平认识很多年了，毕竟户口和公司都在北辰。
　　起码两人是打过交道的，只是两人并不知道下面的儿女还有匪浅关系。
　　许立平是知道陈天宏的。
　　然而陈天宏压根不知道，包括许嘉柔他都是刚知道，他几乎不管陈澈的学习，这些都是苏美晴在负责。
　　这次刘子旺停职调查，不出意外的话许立平以后可以穿白衬衫工作了。
　　47岁三级警监也算是鱼跃龙门，搞不好最后还能捞个厅退休。
　　对于许立平，陈天宏有一种恨不得马上打好关系的感觉，特别的投缘。
　　病房里，陈澈看见许嘉柔回头望来的眸子，很是自然的笑着摆手。
　　不一会，刚才还热热闹闹的病房里只剩下他和秦雅南。
　　陈澈慢慢悠悠走向桌子问道：
　　“南姐，你喝水吗？”
　　秦雅南跟在身后道：
　　“我自己来就可以了，不需要跟我那么客气，我又不是外人。”
　　陈澈点点头道：
　　“南姐说的对，那我让食堂弄饭给咱俩吃，一起凑合着吃一下。”
　　秦雅南道：
　　“安然等会上来，她会带饭。”
　　陈澈闻言没说话，坐在沙发上面看向秦雅南，舒口气后询问道：
　　“南姐，你和小许？”

第192章 秦雅南说出来的需求
　　这次重生回来。
　　短短近两个月，陈澈的生活就发生了翻天覆地的变化，包括身边一切。
　　就好像被淋雨的人，拨开云雾见光明被阳光洒满全身的感觉。
　　他，体会到了容错率高的好处。
　　当他发现不在乎钱的那一刻，钱却越来越多、挣钱的方式越来越多。
　　当他不再担心被女人辜负时，他身边的女人也越来越多。
　　当他不被存款和公司掣肘的时候，他才发觉身边的人都开始爱他。
　　当他不再按照社会标准走时，他发现每一天的阳光都是那么的温暖如春。
　　这是什么原理，陈澈不清楚。
　　他只知道，当他钱多到不在乎给女生花钱时，不管结局怎么样吧，他的心态和心情都是特别好、特别随性的。
　　然而也有例外。
　　在秦雅南和许嘉柔这里，他重新感受到了纠结、复杂和无奈。
　　他原以为自己不爱秦雅南，等双方的新鲜感过去以后，会形成以姐弟为基础的相处模式，变成朋友的关系。
　　可这次醒来后他发现秦雅南不是，而且发现自己也有了后怕。
　　他害怕失去秦雅南。
　　这是一个特别危险的信号。
　　陈澈可以万花丛中过的秘籍，就是不害怕失去、无所谓结局。
　　说白了：就是不爱。
　　而与之相反的害怕失去在意结局，换句话说就是他心里已经有对方了。
　　不同于其他女人，秦雅南就算并没有姓华只是随母姓，其父辈也是他无法撼动的存在，毕竟那可是资本家族。
　　别说华家在全世界的实力。
　　单单华夏的实力，也是他现在短时间内根本无法追赶的对象。
　　也是因为南姐家族太强大，所以陈澈没有想过和对方结婚，一是怕被看不上、二是做朋友他也能获得帮助。
　　可现在这怎么整？
　　秦雅南此时出现在病房里，就代表对方对他的情感已经超过了朋友。
　　这令人开心。
　　也成了陈澈心里的负担。
　　…
　　陈澈旁边，秦雅南自然不知道对方此时心里在想什么。
　　只是听到他问自己和许嘉柔，秦雅南顿了顿后，看向陈澈反问道：
　　“你想说什么？”
　　注意到南姐略有深意的眼神，陈澈小小的心虚着，如无其事道：
　　“没有啊，就是好奇你怎么和小许一起来了，而且还很熟悉的样子。”
　　秦雅南勾了勾嘴角：
　　“她这次为了照顾你放下学习，也算是帮我做了，我自然要感谢她。”
　　陈澈眨眨眼，看着对面那张绝美脸庞上不似作假的笑意，悠悠道：
　　“是吗？我还真不知道。”
　　秦雅南闻言平和道：
　　“我发现许小姐这个人不善言辞，这些事应该让你知道的，等你好了以后要感谢人家，同学能做到这一步不容易。”
　　陈澈微微歪头打量着知性温柔，面带微笑的南姐，咽了口唾沫道：
　　“还是南姐深明大义、我不及也，这些都是我忽略了，也得谢你。”
　　从沙发上站起身，陈澈慢慢走到秦雅南的身后，伸出右手放在秦雅南的香肩上轻轻揉捏着，望着大波浪轻柔道：
　　“这些天辛苦你了。”
　　听到温声细语、富有情感的语气，秦雅南愣怔一瞬后回身莞尔道：
　　“不辛苦，命苦，摊上你这么一个臭男人，我还能说什么抱怨吗？”
　　秦雅南一开始包养陈澈，就像一个不玩游戏的人对游戏产生了兴趣，她玩的是摹拟游戏，还开发了经营系列。
　　让她逐渐入了迷。
　　在游戏里她不但可以按照自己的喜好去模拟男友，还可以引入商业篇章。
　　陈澈几乎不怎么管新喜。
　　为什么？
　　是因为秦雅南在管。
　　新喜咖啡未来如果成功，陈澈的功劳可能还不足10%，与其说是他在创业，不如说是秦雅南出钱出力自己在干。
　　而在干这些的时候，陈澈其他公司秦雅南也会调查，真就如开盲盒一样，她总能发现对方在商业理解方面的天赋。
　　秦雅南本身并不喜欢小奶狗，但要是这个小奶狗有真本事又有霸气的一面，刚柔并济的打法，她真受不了。
　　换句话说，但凡陈澈龙傲天一点、看不起女性，秦雅南早就踹飞他了。
　　能把她放倒的毒药，肯定都是无色无味的东西，今天上午当许嘉柔亲口承认喜欢陈澈时，秦雅南就知道完了。
　　她上了陈澈的贼船下不去了。
　　因为比许嘉柔同样大六岁，所以她并没有第一时间挑破她和陈澈的关系，并没有太过咄咄逼人把关系搞僵。
　　因为她知道，解铃还须系铃人，真正的问题根本出在陈澈身上。
　　她没有陈澈花心的证据。
　　但她知道陈澈很狗：会玩“不拒绝、不主动、不表现、不知情”这一套。
　　因为她害怕陈澈会跑，所以一直以来都没有挑明这些，这次像往常一样，她还是没抓住陈澈的把柄，只能无奈的进行敲打。
　　其实就算是如此，她也没有想过主动离开陈澈，具体原因倒是非常简单，不是她爱的不能自拔，而是：
　　一，她没有证据且没有身份。
　　当初还不了解陈澈，未免对方会蹬鼻子上脸做出格的事，加上两人没有感情，所以她和陈澈确定过在外姐姐、在内情人的相处模式，这还是她主动提起的。
　　没有一个正式的身份，加上没有对方的证据，所以她没有任何发作。
　　其实她想调查陈澈很简单，可以查的清清楚楚，她当初也这样想过，但最后还是因为各种原因放弃了。
　　放弃的主要原因是第二点：
　　她秦雅南，输得起。
　　尽管她害怕失去陈澈，那凡事都有一个临界点和底线，如果真有一天两人没办法回到从前，她既然可以好好爱陈澈，她也可以一脚把陈澈踢出去。
　　区别于其他人在一段感情里投入了精力、时间，一旦失去将失去所有。
　　秦雅南还好。
　　她从小经历的离别太多了，陈澈还不至于伤她半条命，至于金钱上面的帮助她更不在意了，何况有些投资是有正规的法律保护，到时候该怎么办怎么办呗。
　　秦雅南觉得感情和商业投资不同，如果拿投资的理念去经营感情，那么最后是很难经营好的，更何况受到DST影响，她的投资理念也几乎不插手管理。
　　如果还没在一起，就想着经营失败的后果和损失，那就失去了在一起的意义和乐趣，该防的防、该享受享受。
　　这次听到许嘉柔的主动承认，秦雅南在路上也想明白了。
　　怎么选，在陈澈的手里。
　　现在还不到她来选择的时候，如今陈澈才20岁，秦雅南觉得引导对方正确的方向，远比替对方做主更合适。
　　她之前有一股宣示主权的冲动，但最后还是忍住了，解决许嘉柔既不符合她的性格，可能还会有张嘉柔李嘉柔。
　　解决陈澈才是最关键的。
　　退一万步说，就算她最后没能成功引导陈澈专情她一个人，她也要陈澈不敢在她面前有任何过分的做法。
　　正好她有自己的世界和工作，不可能把所有精力都放在陈澈身上，无论底下怎样暗流涌动，她只需要水面平静。
　　必要的敲打不可少，但这种事还真不是她想怎么样就怎么样的。
　　管的严了，不符合她的初心
　　管的松了，不符合她的性格。
　　只能希望陈澈是个有良心的男人，不让她输、不让她失望。
　　病房里，秦雅南说不抱怨，但还是忍不住小女人了一下幽怨了一句，随即她握住陈澈给她捏肩的那只手道：
　　“好了，你现在是病人。”
　　苏美晴她们刚走，如果这会折返回来发现陈澈一只手都给她揉肩。
　　那她这几天的努力半数尽废。
　　陈澈有什么好，她说不上来，可能是商业天赋也可能是外表、性格。
　　但不得不说当心里接受了陈澈后，对于这种小奶狗的甜言蜜语，她是真没有招架的办法，这也是她享受的东西。
　　为什么喜欢是说不清的，但为什么会越来越喜欢肯定有答案。
　　看着陈澈听话的松开手，并且关上了病房门，她静静的看着没说话。
　　陈澈走回来问道：
　　“安然姐什么时候过来，听大姑说你在附近酒店办公是真的吗？”
　　“嗯。”
　　秦雅南轻嗯一声，然后不等陈澈主动深入工作话题，便示意对方道：
　　“小澈，你过来。”
　　陈澈带着诧异走过去，见对方示意他坐在沙发上，他乖乖照做。
　　随即不等他问，秦雅南像是做了某种决定，主动住在了他的旁边捋了捋秀发，看着她受伤的胳膊轻声道：
　　“这段时间你好好养病，有时间我就会来看你的，等你病好了以后…”
　　秦雅南说着说着不说了，陈澈嗅着身旁迷人的清香，不禁问道：
　　“病好了以后就怎样，有奖励？”
　　秦雅南没着急说话，只是抓住陈澈的右手轻轻揉搓，难得有了羞意道：
　　“等你好了，我想抱你睡。”
　　秦雅南不该有羞意的，但属实是在陈澈生病时说这些，多少有点着急。
　　但不急不行啊。
　　自上次拒绝陈澈后，这个小滑头便不跟她亲热了，最多抱着她睡。
　　这怎么能行呢。
　　尤其是这次许嘉柔的出现，秦雅南算是看明白了，不全方位抓陈澈的心，仅凭一些帮助反而容易成为负担。
　　都说会哭的孩子有糖吃。
　　秦雅南还不至于跟陈澈哭鼻子，但是这甜糖她是非吃不可的，
　　毕竟当初包养陈澈的原因之一，不就是在酒店初尝禁果后的身体需求嘛。
　　她是人，不是神。
　　她也有需要的情绪和欲望。
　　她只是不在乎，不是无欲无求。
　　就像：“我对钱没有兴趣”，但口袋里没有钱是不行的，“我不知道老婆漂不漂亮”，但丑女人肯定近不了我的身。
　　轻轻捏着陈澈的手，秦雅南上一秒还在想陈澈会怎么回答。
　　下一秒便脸颊一热。
　　“等我出院，我也很想。”
　　陈澈的声音响起，秦雅南略有诧异的摸了摸自己的脸，不禁笑问道：
　　“你想什么？”
　　陈澈不置可否道：
　　“当然是…”
　　两人坐在沙发上，刚准备聊点未成年人不能听的，病房门便被敲响。
　　下一秒房门打开，蓝色牛仔裤和白短袖出现在了病房门口。
　　许嘉柔看到沙发上的两人，不由楞怔在了原地，漂亮的大眼睛眨了眨。

第193章 得物的商业计划书
　　“砰。”
　　房门被关上。
　　见到这一幕的陈澈，慢慢从沙发上站起身对着紧闭的房门诧异道：
　　“小许？”
　　客厅里，许嘉柔紧紧抓着门把手，有点不知所措的低头捋了捋碎发。
　　她礼貌的敲门了，但没想到还是看到了陈澈两人非比常人的举动，虽然并没有什么出格的事，但她还是心慌。
　　也不知怎么着便关门退了出去。
　　听到里面陈澈的声音，她心里止不住的加速跳动，最终主动打开门。
　　重新望向病房，陈澈已经向她慢慢走了过来，看着她关心道：
　　“怎么没有跟着一起吃饭？”
　　许嘉柔瞥了眼沙发上面无表情的秦雅南，走进来关上门柔声道：
　　“我还不是很饿。”
　　陈澈闻言扶住许嘉柔的肩膀，带着女孩走向沙发处，不在意的道：
　　“等会安然姐会过来，正好你和南姐在这里吃个便饭吧。”
　　许嘉柔被推到秦雅南面前，略不自在的点头示意后，傻傻的坐了下去。
　　陈澈抓住一个凳子，放在了许嘉柔和秦雅南前面后抓着果盘放到了板凳上，看向前者轻声询问道：
　　“对了小许，你没有跟黄桃说过我这边的事情吧，也没见她过来。”
　　许嘉柔摇摇头道：
　　“还没有，要说吗？”
　　陈澈摆手道：
　　“她不知道就算了，等我出院了再告诉她吧，就是她跟我聊微信总问我在干什么，我还没有想好怎么回复她。”
　　出事到现在，已经过去7天了。
　　除了秦雅南和许嘉柔可见，他的那些红颜们这些天也少不了找他。
　　龚冰妍不说了，在香江办完事后又去了日本旅游，中途想回华夏时，陈澈和简心在山城她便重新去了韩国。
　　沈雨萱在委屈生气，截止目前只是发了几段小作文，陈澈还没回复。
　　阳妮筱在负责旗胜资本和得物，每天发邮件汇报工作的同时，微信上夹带着几张睡衣和丝袜照，附带着思念。
　　夏苏苏有点另类，陈澈出事的当晚就发了微信说了拜拜，对方不知道怎么搞的被其奶奶抓住，说会再来燕京找他。
　　黎筱筱和宋文雅没有任何进展，都算不上红颜的人倒是沉得住气，陈澈不主动找她们，她们倒是没有动作。
　　至于柳馨，微信连聊都没聊过，柳森这些天倒是一直在关心他的下落。
　　陈澈的手机、身份证在那天被刘汉祥给搜出来后扔到了小河里。
　　还好，没让他社死。
　　不过也还行，他几乎都是消息免打扰的模式，只要不解锁看不了信息。
　　昨天新买的手机和卡到了，他看过这些情况后心里倒是有了数。
　　其中最让他头疼的是简心，单单未接电话就有376个，未读信息727条。
　　其核心就是问他在干嘛。
　　昨晚回了对方几条信息，又按照对方的需求发了几条语音消息后，结果这女人回了一个哦后便没再理人。
　　简心好像神经质的表现，总是让陈澈有一种不同寻常的感觉，但他也没问，还没想好怎么跟对方解释这些天。
　　郭景林也问过他在干嘛，只是陈天宏未免别人打扰，加上案件影响太大不想让陈澈牵扯进去，除了家人以外没有跟任何人说陈澈是绑架案的主角。
　　他断联了六天，但好在这些公司都有安排妥当，倒是丝毫没有影响。
　　病房里，陈澈也没有想到许嘉柔会半路折返回来，但他也没慌什么。
　　在二女的注视中，他从柜子里拿出一个黄色文件，然后抽出来里面厚厚的一沓纸张，递给皱眉的秦雅南道：
　　“南姐，这个你先看看。”
　　这是沪海唯物科技总经理姜洋，在上次陈澈指点后重新整理出来的商业计划书方案，阳妮筱传真给了朱晓。
　　昨天晚上朱晓安排秘书连夜送到了医院这边，陈澈昨晚看过差不多了。
　　得物的商业计划书。
　　秦雅南也没想到陈澈来这么一出，偏头看了眼旁边好奇的许嘉柔，她倒是没有拒绝的接过，轻声问道：
　　“这就是你说的沪海公司？”
　　陈澈点头道：
　　“是，BP材料之前就做出来了，本来想着回京拿给你看结果出来这事。”
　　秦雅南点点头，看向封面上的【得物】两个字，倒是满意的道：
　　“名字起的不错，朗朗上口。”
　　她工作起来，有一种说不出来的味道和气质，正如许嘉柔安静的看书时，都会进入一个完全不同的状态。
　　陈澈把橘子递给有一些坐立不安的许嘉柔后，搬个凳子坐在二女对面。
　　秦雅南没在意的翻开第一页，首先映入眼帘的就是项目背景。
　　——————————————
　　得物是一家专注于提供高品质生活方式产品的电子商务平台，致力于为消费者提供一站式购物体验，通过为他们提供优质的商品和服务来提升生活品质。
　　同时得物也是一家以二手交易为主的电商平台，用户可以在平台上购买和出售二手商品，随着人们对于可持续消费和共享经济的关注，二手交易市场呈现出爆发式增长的趋势，具备巨大市场潜力。
　　平台定位为年轻时尚人群，主要覆盖服装、鞋帽、配饰、家居、二手闲置、电子等品类，我们希望成为消费者心目中的时尚生活方式引领者，让他们在得物平台上找到自己的生活方式。
　　目标客户群体主要包括：
　　1.爱好潮流时尚的年轻人。
　　2.有收藏爱好的人群。
　　3.宝妈、空巢老人。
　　4.在校大学生。
　　项目目标：
　　建立完善的商品库和供应链体系，提供高品质的时尚产品给消费者。
　　打造便捷、安全、高效的平台，提供优质的用户体验。
　　建立一个强大的品牌形象，成为潮玩消费者心目中的时尚领袖。
　　项目规划：
　　建立完善的供应链体系，寻找国内外优质供应商，确保质量和稳定性。
　　优化平台设计和界面，设计专题推荐和搭配方案，增加用户粘性。
　　与知名物流公司合作，建立高效的物流配送系统，保障商品可以准时送达。
　　建立覆盖全国的仓储模式，提高配送效率，并在北上广深开设旗舰店。
　　建立集鉴定、识别、仓储的五大集散鉴定中心，提高品牌信任。
　　建立完善的售后服务体系，及时处理用户投诉和退换货，提升用户满意度。
　　通过线上线下活动、社交媒体营销等方式提升品牌知名度和美誉度。
　　通过数据分析用户行为，优化产品推荐和策略提升销售效果。
　　开展品牌合作，与一些知名品牌进行合作，推出联名商品或者举办线下活动，从而提高平台的知名度和用户粘性。
　　建立数据分析团队，为品牌商家提供更准确的市场调研和用户洞察。
　　项目进度安排：
　　第一阶段（7月份-10月份）：
　　搭建平台，完善后台系统和数据接口与供应商合作建立商品库。
　　设计APP平台界面，优化用户体验推出首批商品进行测试。
　　开展营销活动，吸引用户注册和消费调整与物流公司合作测试配送效率。
　　…
　　—————————————
　　BP厚厚的一沓，里面除了文字以外还附带着大量市场调研的插图。
　　得物的对手是毒吗？
　　陈澈觉得并不是。
　　因为毒现在还在玩鞋，而得物的野心不止鞋，是以潮玩为主的平台。
　　他主要的优势，是秦雅南。
　　不但是南姐的钱，还需要人脉，例如得物可以真正成功的核心：供应商。
　　后世得物为什么成功，能在几大平台打压下存活，有很多很多因素，其中最重要的一点就是抓住了潮玩供货商。
　　像一些运动鞋在得物首发的条件，就大大增加了用户粘性，也是其他电商拿得物没办法的最大原因。
　　这玩意就像专利保护一样，发展到那一步已经为自己形成了技术壁垒。
　　不是你说模仿就能模仿的。
　　这就是陈澈要做得物的关键。
　　只要南姐帮他搞定供应商和资金链，像什么毒现在的识别鉴定和文化圈，几乎是纸扎的老虎，完全可以不攻而破。
　　这就是专利的重要性，没有技术壁垒和保命技能，外表再花都没有用。
　　更何况陈澈从后世来，得物的优点和缺点他都知道，玩营销他不虚，在玩营销这方面他也算是一个高手了。
　　淘宝、京东、拼多多都有自己的技术壁垒，也是他们发展的护城河。
　　得物的护城河就是在供应链和仓储物流的基础上衍生的：“潮玩首发”。
　　然而抛开人情不谈，想要实现商业计划书里的规划，起码需要50亿的资金，还是在半年内烧光这50亿。
　　如果成功了，得物的估值最少可以达到200亿，具有两三倍的回报。
　　可这里面仍有风险。
　　秦雅南会同意吗？
　　陈澈对于这一点是拿不准的，但就算是不同意他也可以接受。
　　他为什么在BP里增加二手交易，就是为了防止秦雅南不同意后得物便直接胎死腹中，有了二手交易还可以继续发展，至于发展成什么样不知道。
　　毕竟得物的品牌UI和营销模式，还是可以值一些钱的，南姐不帮他的话，他就当普通创业有人接手就套现离开。
　　如果南姐帮他，那么陈澈也算是完全进入互联网电商行业了。
　　这对他来说，是里程碑式的。
　　得物如果得以成功，他再涉猎最后一个图文短视频就不创业了。
　　…
　　“你准备的还挺充分。”
　　秦雅南大致翻了一下，给了一个模糊的答案，脸上带着莞尔。
　　陈澈不由一笑：
　　“那是，毕竟没有点充分的准备，还真不敢让南姐过目这些东西。”
　　许嘉柔在一旁看着，她却是也没有看出秦雅南和陈澈的关系。
　　很正常的…姐弟加朋友？
　　她听陈天凤她们说过，秦雅南在经济上帮过陈家，具体帮什么她不知道，但经过自己的理解，她倒是相信的。
　　这次陈澈醒来她第一次来医院，她自始至终都还没有问过。
　　她是因为和苏美晴等人一起去吃饭不自在才回来的，没想到回来也是如此，但好在陈澈两人是在讨论工作。
　　她插不进去嘴，只能听着。
　　而没过多久，病房门再次被人从外面敲响，许嘉柔主动走过去打开房门。

第194章 结果意外又不意外
　　“许同学。”
　　房门打开，门外的安然见是许嘉柔下意识打招呼，随即等对方让出位置时两人只是默契点点头没多说什么。
　　而看见对方，陈澈和秦雅南停止交流站了起来，直接打招呼道：
　　“小安姐你来了。”
　　安然手上抓着鲜花和营养品，面带笑意和秦雅南示意后对陈澈道：
　　“陈先生，祝您顺利康复。”
　　陈澈笑着单手接过花，直接示意那边沙发坐，抱着花开心道：
　　“小安姐能来我很开心，快坐吧别客气，我们都不是外人。”
　　安然把礼品放到墙边，见陈澈找寻着放花的地方，衬了衬衣服道：
　　“陈先生没有大碍我也特别高兴，说明您是一个大富大贵的人。”
　　陈澈放下花，转头道：
　　“你看，说不客气还总是夸我。”
　　安然笑着，但见陈澈要拿水果，连忙走过去摆摆手示意道：
　　“陈先生不用麻烦，我如果吃的话自己来就好，您坐下休息。”
　　陈澈倒是也没客气，只是指向秦雅南两人面前的水果道：
　　“好吧小安姐，你自己来。”
　　今天安然穿了件白色微喇裤，上身一件杏黄色的打底长袖衫。
　　还是那么的娇小可人。
　　可爱温柔的外表下，却是爽朗、雷厉风行的性格，是非常反差的萌妹子。
　　陈澈示意许嘉柔回来坐，然后自己重新坐在凳子上看向秦雅南处。
　　安然在这时汇报导：
　　“点了一家粤菜馆的菜，也不知道陈先生和许同学吃不吃得惯。”
　　陈澈摆手又问道：
　　“没事你们吃，我有护理餐，小许你吃的惯粤菜吗？要不要换一下。”
　　许嘉柔明白了什么意思，安然过来后她更不自在了，但也没拒绝道：
　　“我都可以，谢谢。”
　　陈澈闻言点点头，重新看向秦雅南接过计划书，继续刚才说到的地方。
　　而看着他耐心给自己解释的模样，秦雅南仔细听着依旧没着急。
　　新喜还未成功。
　　又蹦出来得物，让她哭笑不得。
　　这个臭男人是要累死她啊。
　　正南投资（JSC）里，秦雅南还有其他合伙人，目前公司并没有什么大事，她便投入了80%精力帮忙管新喜。
　　秦雅南在新喜管理上出了不少力，例如形象代言人，包括之前去香江就是为了亲自说服国际咖啡冠军站台新喜。
　　例如WCC的咖啡烘焙冠军和其他咖啡赛事上具有影响力的人。
　　咖啡不但经过他们把控，还可以为新喜代言，含金量自然也就上去了。
　　再过几天拿到新喜三家店的数据，JSC和新喜咖啡洽谈好的1.2亿美元天使轮融资就可以到账大肆扩张。
　　而1.2亿美元，直接融掉了陈澈25%的股份，秦雅南凭一己之力拉高了新喜的体量和估值，体现了资本力量。
　　包括A轮B轮融资也预定了秦雅南的人脉圈子，都是自己的朋友投资。
　　毕竟融资是大家一起发财，上市才是割韭菜，秦雅南怎么会在AB轮就让其他资本占便宜呢，起码也是C了。
　　华夏目前的咖啡快饮市场还真是大蛋糕，尤其是避开星巴克打，秦雅南可行性报告和市场调研看了不下五遍，她倒是有足够的信心帮陈澈打好这一仗。
　　更何况陈澈本来就有自己独到的见解和营销计划以及咖啡口味。
　　新喜三家店试营业，秦雅南以为对方会紧张新喜，没曾想对方几乎没提过，好像忘了昨天试营业的事情。
　　反而转头说起来这个得物。
　　在秦雅南看来，陈澈嘴里的得物有一定的特别，而且潮玩领域的确是目前国内的新兴产业，这是一个事实。
　　但不同于新喜开业当天就能营收，得物烧钱快、烧钱多且营收模式单一。
　　作为投资人她更注重一个项目的盈利方式，毕竟这几乎是共享经济的短板，空有流量却无法完全实现经济增长。
　　广告、抽出都是收入，但这几乎和投入不成对比，这不是莽荒年代了。
　　“小澈。”
　　听完陈澈的分析和规划，秦雅南主动收起计划书，递给安然后又道：
　　“你现在的任务是养病，我会拿回公司讨论的，等你出院了可以一起去公司里面，到那时我们再决议。”
　　这次秦雅南并不似当初听到新喜时那么激动，陈澈意外也并不意外。
　　固然南姐帮他是出于私人关系，但南姐好像从来都没有惯着他，尤其是正式的商业关系上，对方还挺谨慎的。
　　陈澈闻言点点头道：
　　“好，听南姐你的。”
　　秦雅南见他情绪没了多少高涨，不由无奈的笑了笑，转头询问道：
　　“新喜试营业，你怎么不问问新喜的情况，你还真当起甩手掌柜了。”
　　陈澈拿起橘子，剥皮后一分为二递给秦雅南和许嘉柔两个女人道：
　　“等结果吧，我相信自己和南姐。”
　　秦雅南苦笑道：
　　“你呀，不知道说你什么好。”
　　新喜咖啡到现在，陈澈倒是从来没有担心过，目前他最担心的是得物。
　　得物和新喜咖啡的情况很像，坏消息是前有猛虎，好消息是猛虎不是打不死的，而且他还有南姐帮忙。
　　说实话重生回2018年，除了股市、世界杯、比特币这种金融渠道，留给陈澈的商业机会真的不多甚至没有。
　　如果说有商业机会，那基本上也是被其他大资本看上的，不容易抢。
　　所以他只能另辟蹊径，去开辟一条近乎于夹缝生存的方式。
　　他的商业野心很简单，利用新喜咖啡等公司进入资本的圈层，然后凭借着这些年的努力套现投入2021年的股市里。
　　他这辈子能有几千亿的资产他就心满意足了，不需要万亿百万亿。
　　也是因为新喜咖啡让他看到了秦雅南的力量和态度，所以他才衍生了得物的想法，而做得物他有三个需求。
　　一是开拓电商平台。
　　二是上市套现。
　　三是助力津门发展。
　　得物如果真的有机会，沪海是总部是不变的，但北方的重心可以是滨海。
　　互联网公司到最后终究还是要服务于实业，他也更喜欢实业。
　　给陈天宏几年时间，陈澈终究可以放下一切进行躺平，做个歪歪富二代。
　　王思葱26岁才成为首富之子，创业失败后开始了他的富二代摆烂生活，一直潇洒到36岁的时候还依旧跟个小屁孩似的，要什么有什么的玩。
　　陈澈今年才20岁。
　　他不着急，好日子都在后头。
　　病房里，秦雅南无可奈何的抬手点了点陈澈的脑袋，许嘉柔看的惊奇。
　　几人在病房里聊了没多久，他们的餐便一起到了，而他们几乎是刚吃完饭，苏美晴等人便也是吃完饭赶了回来。
　　秦雅南顺势提出离开。
　　众人挽留了两句，直到苏美晴说回去休息也好，秦雅南便带着安然看了眼陈澈后，主动走向了病房外面。
　　“叔叔阿姨，不用送了。”
　　陈天宏和苏美晴亲自去送，秦雅南还是停在门口婉拒的态度。
　　苏美晴笑道：
　　“哎呀没事，送你到电梯口，这些天也真是辛苦你了回酒店好好休息。”
　　陈天宏也跟着道：
　　“是啊雅南，不要客气，在津门有什么需要尽管跟叔叔阿姨提。”
　　秦雅南微笑道：
　　“如果有需要，不会跟叔叔阿姨客气的，这些天你们也辛苦了注意休息。”
　　几人很快走到了电梯口，苏美晴两人准备再送，却被医院里其他人挤在一个电梯里空间不够，秦雅南顺势婉拒。
　　四人笑着道别，电梯门关上的那一刻笑容依旧，只是陈天宏看着十分开心的苏美晴却笑容慢慢淡了下来。
　　苏美晴见他这个样子，问道：
　　“怎么了，又出什么事了？”
　　陈天宏摆摆手道：
　　“哦没事，先回去吧。”
　　苏美晴暗嗔道：
　　“大惊小怪的。”
　　这些天陈天宏不住医院也不住在酒店里面，反而住在公司附近。
　　他们还没有聊过秦雅南的问题。
　　作为男人，他明白儿子现在遇到的难题和困境，但并无解决办法。
　　尤其是他从来没管过陈澈这方面，都不知道该怎么沟通。
　　只能走一步看一步了。
　　在邦和公馆项目未垫资之前，陈家就摸到了亿万富翁的门槛，这次秦雅南不但帮陈家度过危机还正式让他们变成了亿万富翁。
　　宏业建工这次贷款6亿，正常消化、运营后，足以让陈天宏身价超10亿。
　　对于陈家来说秦雅南是贵人，假使对方和陈澈不是朋友也是贵人。
　　以前陈天宏不懂，为什么他们家会有贵人相助，但这次他懂了。
　　虽然苏美晴和苏伟背后并没有一个强大的娘家，但陈天宏可以发财，也是受了姻亲的帮助，这点不得不承认。
　　在整个华夏历史里，结婚不但是两个小夫妻之间的情情爱爱，也是两方家族的鼎力合作，自古以来多是如此。
　　普通老百姓的家庭，无非是找个婆娘传宗接代，但对于有些实力的家庭，尤其是官宦之家，自古传宗接代那都是小妾的任务，正妻的任务是维持姻亲。
　　可凡事都有两面性，拥有一个强大的姻亲是好事也并非好事。
　　秦雅南如果不对陈澈有意思还好，如果有意思，陈天宏还真的难办。
　　毕竟免费的，才是最贵的呀。

第195章 满腹心事的许嘉柔
　　下午五点。
　　陈澈最后一次检查完，许嘉柔提出要回家，他便陪同着送了出去。
　　两人走在医院的道路上，哲虎在后面不紧不慢的跟着，两人一时间谁都没有说话，只是行走在温热的天地间。
　　五点的太阳没有那么毒辣了，不过走在外面依旧像在烤炉里一般，但偶尔吹一阵风，又能感觉到暖洋洋的。
　　看着身旁打扮简单的长发女孩，陈澈在犹豫了一阵后主动开口道：
　　“这次真的谢谢你了，听我姑说你在我昏迷不醒的时候守了我很久。”
　　许嘉柔闻言抬起头，双手捏在一起放在身前，迈着缓慢的步伐道：
　　“作为朋友这么做是应该的，我想如果黄桃知道的话，也会像我一样。”
　　“黄桃？”
　　陈澈诧异反问，随即笑道：
　　“黄桃还是算了，她可没有那个耐心守着我，我刚才还以为你会说如果是你昏迷不醒，我也会像你那样。”
　　许嘉柔捋了一丝碎发到耳边，看着附近忙忙碌碌的行人轻柔道：
　　“那你会吗？”
　　陈澈一时间没有回话，许嘉柔反应过来连忙摆摆手，解释道：
　　“我不是要道德绑架…”
　　陈澈打断道：
　　“我相信不会有那么一天的，假使真的有，我也会像你一样。”
　　喜欢真是一个很奇妙的东西，陈澈也不知道为什么自己那么喜欢对方。
　　许嘉柔就算站着不动，什么都没有做他都会喜欢，且永远不变。
　　那天陈澈在车上说，如果三十岁他未娶她未嫁，他们俩可以试一试。
　　这是陈澈上一世的想法，他预测到三十岁的时候事业得以稳定，自己也玩够了得以收心，没有任何负担。
　　在许嘉柔身上陈澈是真的明白了有一种喜欢叫做放手，正是因为喜欢所以远离，保留心里的那一片净土，只是这一世的时光倒流又恰逢相遇让他心存侥幸。
　　“呃。”
　　许嘉柔楞楞的抬起头，等她看过去的时候陈澈刚好把目光放在了前面。
　　注意着陈澈的神情，她眨眨眼也看向前面陷入了犹豫。
　　两人又往前走了几步，见把小许给整无语了，陈澈不由笑了笑道：
　　“怎么，听得感动了？”
　　“才…才没有。”
　　被戳破心思，许嘉柔慌忙的道。
　　陈澈笑着冲她挑眉，问道：
　　“说实在的，如果我这次没有醒过来而是死在了那一晚，你会怎么想？”
　　许嘉柔低头一脸忧心道：
　　“我应该会自责一辈子吧。”
　　陈澈不解道：
　　“又不是你的错，你自责什么？”
　　许嘉柔扣了扣手，抬头望过去时似在思索，随即垂下眸子轻声道：
　　“是我在阿姨面前带你走的，没有把你安全送回去，我当然有责任了。”
　　陈澈点点头打趣道：
　　“这样啊，那你的确需要付责任，那你准备怎么补偿我啊？”
　　“补偿？”
　　许嘉柔诧异的抬起脑袋，看着陈澈略有坏笑的表情露出不解。
　　只是不等她问，陈澈的表情便顿时严肃起来，下一秒抓住了她的手腕。
　　还来不及反应，许嘉柔便睁着大眼睛看着由远及近放大的胸膛。
　　近乎贴在陈澈身前的这一刻，让她止不住全身僵硬的同时，心如小鹿。
　　仰头注视着陈澈的脸，下一秒她身后传来年轻男人的声音。
　　“对不起…”
　　那年轻人快跑时身子向后，也没有注意到这边，差点就撞了上来，陈澈没追究的看着对方离开，又看向身前人。
　　两人四目相对时，许嘉柔回过神连忙把胳膊从陈澈手中抽出，后退一步看向三角巾处，失措关心道：
　　“没有碰到你的手吧？”
　　陈澈昂头故作痛苦道：
　　“你这么一说还真的挺疼。”
　　“哪里？”
　　“这里。”
　　见陈澈指向胸口处，许嘉柔下意识去摸却反应过来不妥，急切道：
　　“那走啊，回医院。”
　　看着直接拉住他的手腕，要带他往后走的女孩，陈澈忍不住笑道：
　　“好了，我逗你的我没事。”
　　闻听此言，许嘉柔紧紧抓着陈澈手腕的手并没有松开，只是停了下来。
　　陈澈不知道对方停下来那两秒低头在想什么，只看到许嘉柔转过身后，罕见的对他做磨拳擦掌动作，深呼口气道：
　　“这一点都不好笑，陈澈。”
　　见许嘉柔俏白的小脸上眼圈微红，陈澈不由的有些动容，温声道：
　　“好了，真的只是逗你开心而已，我有事肯定第一时间告诉你。”
　　许嘉柔安静了几秒，望着面前满眼笑意的陈澈，声音里带了点颤音：
　　“但愿你真的会这样。”
　　松开陈澈后，许嘉柔紧了紧肩膀上的白色帆布袋包包，重新走在最前面。
　　两人靠着墙边的阴凉处走着，快要到急诊部时陈澈出声喊道：
　　“小许，车在这边。”
　　一辆奔驰S450L停在陈澈身旁，他注视着对面打开后排车门。
　　而等许嘉柔慢慢走回来，看着她欲言又止的模样，陈澈直接张开胳膊，对面前清纯、温柔的女孩笑道：
　　“抱一下吧，真的感谢你这一段时间对我的照顾和担心。”
　　许嘉柔一愣，抬指问道：
　　“你可以吗？”
　　她话还没说完，陈澈便主动张开双臂贴了过去，两人略有不适应的贴在一起，像是两个笨手笨脚的初试者。
　　陈澈是肱骨骨折，倒是不影响手臂向外展开，只是略有别扭而已，但这一刻的别扭在温柔面前不值得一提。
　　“嗯？”
　　感受到陈澈的用力，完全贴在对方胸前的许嘉柔一怔，大脑一片空白。
　　而这个不那么紧致的拥抱，在踮起脚尖那一刻逐渐变的温热。
　　陈澈没说话，也并非只是象征性的拥抱没着急放开她，这令她思绪万千。
　　而见她没有反抗，反而在配合着自己把脑袋靠在自己肩膀上，陈澈不由闭上眼睛嗅着少女身上的清香和柔软。
　　在陈澈心里，他已经认识许嘉柔整整12年，这是他们头一次拥抱。
　　可能当初那个晚自习放学回家，默默跟在女孩身后的男生怎么也没想到，一个拥抱竟然需要12年的时间。
　　温存终有离别。
　　陈澈舒一口气最终放开了小许，对略带有羞意的许嘉柔笑道：
　　“这次离开就不回来了吧，那等我出院了见，到时候请你吃饭。”
　　家里有奶奶需要照顾，学校里有课需要学习，陈澈不缺人照顾，这些原因加在一起让许嘉柔没理由再来医院。
　　“嗯嗯。”
　　许嘉柔点点头没说话。
　　下一秒又似想起什么般打开包，从里面拿出一个小盒子一个小瓶子。
　　陈澈面露疑惑，许嘉柔则自顾自打开印着华夏黄金的小盒子道：
　　“这是我之前在燕京买的，本来想着那天晚上送给你，可是你和我爸走的太突然，如果那天晚上就送给你，兴许你就不会出事。”
　　考虑到陈澈手不方便，许嘉柔轻抿粉唇克制着情绪，打开了盒子：
　　“你看看，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　看见那条黑银色平安扣手绳，陈澈几乎是脱口而出，又笑着打趣道：
　　“没想到堂堂人民大学读马克思主义的高材生，竟然会给我买这些。”
　　许嘉柔一愣道：
　　“你…你不满意吗？”
　　说着这句话，许嘉柔不由想起秦雅南上午在车里说的话，紧紧抓着手链收了起来，眼睛里闪过一丝失落。
　　陈澈见状一愣，感觉自己也没有说错话啊，连忙拉住对方的手道：
　　“干嘛，说要送给我又收起来。”
　　许嘉柔躲了一下，眼睛里带着复杂的神情，微哽着摇摇头道：
　　“我回头再换一件。”
　　陈澈不知道对方为什么这样，但失落的神情他看得见，不由夺过来道：
　　“不用换，我很喜欢。”
　　许嘉柔抬起头：
　　“真的吗？”

第196章 被许嘉柔藏在星星里
　　“真的。”
　　陈澈抓着手绳，看着上面的纹路，重新看向无措的许嘉柔温声道：
　　“我刚才只是惊讶你一个唯物主义者给我准备这些，你是不是误会了？”
　　闻听此言，再见陈澈浅浅的笑意，许嘉柔松口气低头解释道：
　　“只是一个心理作用嘛。”
　　陈澈没继续深问，示意道：
　　“那你帮我戴上吧，我不方便。”
　　许嘉柔低头接回手绳，一点点的埋头打开着绳结，一只手腕递来：
　　“就戴左手吧，说不定戴上这个以后恢复的更快，个把月就能拆钉子。”
　　许嘉柔没说话，只是打量着陈澈温柔看来的眼神，轻轻的戴了上去。
　　“嗯，还挺漂亮的嘛。”
　　陈澈把手腕放在两人中间，示意着给许嘉柔看，轻轻反转着角度。
　　这条黑色手绳上，中间是一个小圆扣里面挂着一个平安牌，在圆扣两边是两颗红色的转运珠，往后便是银质的祥云文平安外壳，稍微有一点点的重。
　　陈澈是不怎么喜欢戴这些乱七八糟的东西，但也分是谁送的。
　　看材质，价格不过三五百。
　　对于许嘉柔来说，这已经是她半个月的全部花销了。
　　许家如今是要什么有什么，但还真没有什么钱，家庭月收入还没有两万，老太太的那些退休金还不够买药的。
　　比上不足比下有余吧，还不至于是贫困户，但可以三五百买礼物给他，差不多相当于现在陈澈花个三五百万。
　　场间，见陈澈是真的开心，许嘉柔也不由慢慢放松下来。
　　陈澈则很快收回手，指向她刚才又放进包包里的东西，好奇道：
　　“刚才是什么，也是送给我的吗？你怎么放回去了，拿出来给我看看。”
　　许嘉柔闻言有些紧张的抓着包，看向陈澈略有炙热的目光，最后慢慢打开包包重新拿起那个小玻璃瓶。
　　陈澈接过，看着一手就能握住的玻璃瓶看向里面的星星问道：
　　“这是折纸星星？”
　　许嘉柔迟疑着解释道：
　　“那天我准备去学校，就听爸爸说你出事了，到医院你一直不醒我就无聊时写了点祝福，现在你既然已经醒了，身体恢复的也不错，那不如送给你留记念吧。”
　　那天许嘉柔背着背包去医院，晚上无聊准备看书，注意到自己书包里给自己写心事的瓶子和折纸，就写了点。
　　陈澈闻言瞬间懂了，许嘉柔为了鼓励督促她自己，的确有写字条的习惯。
　　毕竟华夏的孩子是很苦的，起码在学习上面，想要做年纪前三的好学生，只有天赋没有毅力是不行的。
　　而恰好许嘉柔理科相比之下不好，她总会写一些话来激励自己。
　　如果小许有理科的天赋，说不定已经清华北大随便挑了，这个女孩在学习上面挺刻苦的，陈澈是深有体会。
　　要不是小许曾经把学习看得太重，陈澈当初也不至于隐藏自己的喜欢。
　　知道这里面是什么，陈澈当即准备打开看看，许嘉柔却拦住他道：
　　“诶等等。”
　　“怎么了？”
　　陈澈好奇的看过去。
　　许嘉柔扶着瓶子扭捏道：
　　“这里面都是我无聊时写的，等你回去以后，做好准备偷偷的看。”
　　看着小心翼翼的许嘉柔，陈澈不由笑了笑，倒是也没拒绝的道：
　　“好，那我躲被窝里看。”
　　许嘉柔闻言脸颊浮现红霞，随即摇摇头郑重其事的轻柔道：
　　“不，我是让你准备好再看。”
　　看着紧紧盖在瓶口的那只小手，陈澈重新看向白里透红的许嘉柔道：
　　“咋了，难道里面有什么见不得人的东西，需要关闭门窗、拉上窗帘、堵住门、戴上耳机、准备好纸再看吗？”
　　“啊。”
　　许嘉柔一愣，故作平静道：
　　“其实你不用这样，我觉得应该不需要准备纸巾擦眼泪，写的没有那么煽情感人，我的意思是你什么时候看完以后告诉我，我想知道你有没有什么想说的，或者我有几个问题想要问你。”
　　许嘉柔说着说着脑袋越来越低，陈澈不由看向小玻璃瓶，这里面几十来个小星星，可能不止只有祈福还有思念。
　　小许是要跟他表白吗？
　　这次是受什么刺激了，怎么他这次醒来这么主动，难道是想明白了？
　　后世六年都没想明白的事情。
　　这次再见两个月就想明白了？
　　心念急转之下，陈澈并没有当场戳破什么，只是紧握玻璃瓶笑问道：
　　“你说的是回执信吧，看完你的星星以后我再写一些星星还给你。”
　　许嘉柔感觉还不错的道：
　　“可以啊，你可以写给我。”
　　陈澈挑挑眉笑道：
　　“可是我没有纸，你得给我纸，我到时候叠成小星星放进去。”
　　许嘉柔闻言反应过来，重新打开包包后把彩纸都递了过去脆声道：
　　“都给你吧，我家里还有。”
　　东西交接完毕，许嘉柔重新把包包拉链合上，对于场间的安静有些不适应，犹豫了片刻后抬起头笑道：
　　“那我先走了，你好好养病。”
　　陈澈闻言心里有些不舍的抬起手，最后抓着东西笑着点点头：
　　“好，等我好消息。”
　　“加油。”
　　许嘉柔举了举拳头，随即主动打开奔驰的车门，转身对陈澈道：
　　“你快回去吧，别让阿姨等急了。”
　　“知道。”
　　陈澈走到主驾驶，很快车窗被里面的女司机打开，对着他道：
　　“老板。”
　　陈澈点头示意道：
　　“以后就麻烦你了，有什么需要跟我或者祁山打电话。”
　　女司机是公司里招收的女保镖，陈澈优先安排给了许嘉柔，正好用车。
　　陈澈很快重新走回后排，许嘉柔坐进车内准备关门，见到他道：
　　“那我走了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　很快车门关闭，陈澈看着奔驰车驶向急诊部的院门口，不由看了眼手里的玻璃瓶，还是迫不及待打了开来。
　　拔掉木塞，倒在手心里两颗星星，陈澈慢慢拆开一个星星纸条看去：
　　【我向神明祈愿，愿你渡过难关、早日醒来、顺利康复。】
　　【不是要玩遍燕京吗，假使你现在就醒来，我一定陪你到每一个地方。】
　　看完两个，陈澈又迫不及待倒出来三颗星星，一个个的拆起来看：
　　【突然发现可以静静的看着你熟睡，是一件在我看来特别美好的事情，只是不好的地方在于，我无法唤醒你。】
　　【她们都说你是喜欢我，但是我喜欢你，只有我自己知道。】
　　看着上面熟悉的字迹，陈澈不由紧紧抓着纸条两端，呼吸都有了急促。
　　如果说以往他是听别人说，凭自己感觉许嘉柔喜欢自己。
　　那这，就是书面性确定了。
　　可惜的是，没能亲口听许嘉柔说，也没办法真的在这个时候听对方说。
　　望着医院门口，那边早已经没了奔驰车的影子，陈澈在原地站了一会儿，抬手抹了抹略有激动的眼角。
　　正要把那些拆开的纸条放进口袋，他发现手上还有一个未打开的。
　　一边往住院部走，他一边打开那颗粉色的星星，看向里面娟秀的文字：
　　【陈澈，我有一些话想对你说，却不知道该怎么说，所以我给你写了一封信，我把信放在了你送我的那本书里，折在了第215页。】
　　“书？”
　　陈澈疑惑的抬起头…
　　书，什么书？
　　那本《简爱》吗？
　　奔驰车内，许嘉柔坐在后排握着手机望向窗外，思绪万千有些杂乱。
　　医院距离家里还是挺远的，她轻呼一口气准备重新看看书，打开包包的第二个夹层，看着那本《简爱》微张粉唇。
　　坏了，忘了把书给对方了。
　　玉指慢慢轻抚白色的纸张，最后停在了某一页，许嘉柔看着上面静静躺着的明信片，拿在眼前微微叹了口气。
　　——————————————
　　陈同学：
　　见信如晤，展信舒颜。
　　这不是我给你写的第一封信，却可能是你看到的第一封信，在动笔之前我已经在每一个夜晚酝酿了一遍又一遍。
　　我在想会不会太幼稚，会不会太莫名其妙，会不会唐突，会不会没有考虑到你的感受，我认真的思考了每一个问题，斟酌着一字一句，回忆过点点滴滴。
　　很庆幸我坐在家里的书桌前，窗外有浩瀚明亮的皎月，有虫鸣繁星，有你曾经可能也无数个日夜驻足观望的窗户。
　　虽然互联网很发达，但请原谅我此时的行为，因为我觉得用笔写下的话，寄托了太多太多，不知你是否也认可。
　　在给你写这封信的时候，你还在医院里熟睡，像孩童一般，少了活泼多了难得的安静，就像万籁俱静的早晨。
　　当你看到这封信的时候，你肯定已经醒来，一定是一个明媚的早上或者温馨的傍晚，又或者是上午或者下午。
　　首先祝贺你战胜病魔、胜利和光明会师，也相信你今后也会顺顺利利。
　　你是一个像太阳一样耀眼的男人，我相信你一定可以克服一切眼前的困难，就如同现在的我，迟迟不肯下笔、每一个字都小心翼翼，却还是执笔己见。
　　次之恭贺我，成为你生命里可能为数不多给你写过信的人，我深感荣幸。
　　这是一封来自同学的祝贺信，也是一个女生在心无法安定下来时的慌乱表达，有些碎碎念、有些语无伦次。
　　首先认识你，我很开心，这是我们认识的第六个年头，也是我心里记住你名字的第2150天（已经这么久了嘿嘿）。
　　说起来我们中间有两年没见，但我相信暂时的别离，一定会有更美的重逢，就亦如在列车上我重新被你吸引的那一刻，说不清那是什么感觉，只觉欢喜。
　　陈澈，写信是一件很温柔的事，细腻的心思都藏在一撇一捺之间。
　　我多希望和你分享很多很多，我多盼着此刻能听到你的回应。
　　我多期盼你能事事如意、岁岁平安，在忙事业时把自己照顾好，不让家人担心朋友挂念，不和死神殊死搏斗。
　　有些话我不知道我这笨拙的表达，能否言说心中那汹涌的思念和担忧。
　　但如果可以，我会去清晨的寺庙里上第一柱香，让缕缕轻烟带着我对你的祈愿落到佛祖耳边，而我一切坚定的唯物主义都在此刻消散，我盼佛祖许我们相爱岁岁至年年、平安共度三万天。
　　我还要去黄昏的花店拾一束玫瑰，带着黄昏捧到你的手里，或是在你想见我时义无反顾冲到你怀里。
　　让上天再来一场适时的薄雨，我理所应当躲进你的胸膛，贴近你的心房，悄悄对它说我对你深埋已久的心意。
　　你知道吗？在未再见之前，我曾描绘过无数次我们的见面，镌刻与你的每一个瞬间，期盼我们的缘分交织成线。
　　…
　　——————————————

第197章 这是什么原理，不懂
　　到底是什么信啊？
　　要不要打电话问问？
　　是不是小许放到病房里了？但不对啊我没见她放什么书啊。
　　医院急诊部外面，陈澈把拆开的纸条全部放进口袋，心里特别疑惑。
　　小许是不是还没准备好把书给我，是我太着急所以看的早了？
　　陈澈百思不得其解，他特别好奇许嘉柔给他写了什么信，什么话要说。
　　打电话就没必要了，说实话他真的没有做好准备，他宁愿不和小许在一起，也受不了两人最后产生不愉快。
　　回病房找找那本书…
　　陈澈现在十分明白，他现在距离和许嘉柔在一起，差的是一个契机。
　　一个他决定选择的契机。
　　就亦如他曾经打算30岁，如果他未娶对方未嫁，那么他就主动一般。
　　那也是一种选择。
　　现在不知道是什么东西刺激了许嘉柔主动，可陈澈还没被刺激。
　　他还没被逼到需要选择的时候。
　　低头看着手上的玻璃瓶，陈澈微叹口气随人群走进电梯里面。
　　按了楼层按键，他往后退着给其他人让路，门外有人快步跑到门口。
　　“妈，快点。”
　　少年对电梯里其他人报以歉意，随即催促着外面的一男一女。
　　女人和男人见状快步小跑进来，电梯轿厢内更挤了一些，但医院人多经常是这样，倒是没有人开口抱怨什么。
　　电梯缓缓上升，穿着背心短袖和工装牛仔裤的周礼站在电梯中间，他毫不避讳的打量着电梯里的所有人。
　　最后，周礼的目光放在了比他高上半个头，好像胳膊受伤戴着鸭舌帽的年轻男人身上，注视着对方低头的脸。
　　原本只是注意到帅，倒是也没有多想什么，只是电梯门中途打开下去一些人，他往男人身边靠近些看的清了。
　　“诶妈，你看这人跟我哥挺像的。”
　　周礼示意鸭舌帽男人，真是天不怕地不怕的直接就说了出来。
　　女人下意识看去，正在想事情的陈澈也抬起头，几人的目光瞬间碰上。
　　下一秒。
　　女人眼睛睁大惊叹道：
　　“哎呀，这不我大侄子嘛。”
　　陈澈也诧异道：
　　“二姑？”
　　周礼俯身打量着陈澈惊讶道：
　　“呀，呀呀呀呀呀呀，哥你怎么换风格了啊，我说怎么那么像你。”
　　此时陈澈穿着宽松条纹短袖，下面是黑色阔腿裤，戴着鸭舌帽风格偏韩系，这和他以前喜欢穿牛仔裤不一样。
　　梯门再次被打开，又一波人下去，陈天彩把手上东西递给儿子周礼，看着陈澈吊着的胳膊，红了眼眶道：
　　“这怎么就你一个人啊，这胳膊有事没有啊，也不知道注意着点。”
　　陈澈看着想摸又不敢摸的二姑，把玻璃瓶放进口袋，摆摆手宽慰道：
　　“没事，我平常都注意着呢，刚才下楼送了个朋友，没走几步远。”
　　陈天彩注意到鸭舌帽下的纱布，一时也不知道说什么好，只心疼道：
　　“什么朋友还非得下楼送啊，你说你也不怕再摔一下。”
　　“没事。”
　　陈澈嘿嘿笑了笑，看着有一头短发身穿西装制服的二姑，又对男人道：
　　“大姑父，你们一起来了。”
　　刘焕民点头道：
　　“老大也给我订了个票，我想着厂子里也没啥事，来看你恢复的怎么样。”
　　陈澈顺势看向竖着大背头的周礼，抬起右手扶住对方的肩膀道：
　　“也没听说你们要来啊，怎么过来的啊，坐高铁还是开车来的。”
　　周礼嘿嘿笑道：
　　“我妈正好明天中午去市里听会，所以今天晚上过来，明天早上直接高铁到市里，我和我姨、妗妗（舅母）她们说了，要替我们保密，想给你一个惊喜。”
　　陈澈的确被惊喜到了，二姑这么忙还不忘过来，他感动之余好奇道：
　　“老二呢，老二怎么没来。”
　　二姑陈天彩今年是41岁，一共是有两个儿子，老大周礼、老二周奕。
　　老大就是面前这个，今年虚岁18了但法定年龄还没有18岁。
　　老二周奕今年15岁，好像才刚刚中考完，陈澈知道对方没考上高中。
　　他这两位表弟太特么有意思了。
　　老大周礼身高1.76米。
　　老二周奕身高1.86米。
　　老大黑，老二白。
　　老大长相一般，老二帅。
　　老大表面咋咋呼呼却是老实性格，老二表面乖巧背地里却是反骨。
　　这亲兄弟俩处处透着不一样，但是亲兄弟没错，因为长的还是特别像他二姑父的，但就是一个丑一个帅。
　　不知道是什么原理。
　　按照他们的调侃来说，陈天彩夫妇外表的优点都给了老二，内在上的优点都给了老大，每次见到他们陈澈都想笑。
　　这兄弟两个的性格反差，可把陈天彩这辈子给愁死了，每次必抱怨。
　　兄弟俩小的时候，老大特别淘气，像是一个孙猴子一样长窜下跳，老二呢乖巧的坐在旁边，说什么听什么。
　　长大后老大安稳了，老二开始了他的作妖之路，像是邪魅上身一般。
　　就拿上一世2020年那件事来说，陈天彩正上着班呢，有人找到她，说她要当奶奶了，最后还被勒索了一下。
　　总而言之呢，就是：
　　哥哥小时候不懂事，长大懂事。
　　弟弟小时候懂事，长大不懂事。
　　陈澈自始至终跟这两位表弟的关系都特别好，临重生前几个小时喝酒按摩的时候，还跟周奕打过视频电话呢。
　　…
　　“你说他啊，没找到。”
　　电梯门打开，周礼十分跳脱的走向外面四下环顾，弟弟失踪毫不在意。
　　陈澈想帮着拿东西被拒绝后，随他们一起走向外面，倒是没接话。
　　周奕开始犯浑，差不多就是从今年开始显现的，在上大专时达到了高潮。
　　这亲兄弟两个，气运好像并不能同时存在，非常非常的奇妙。
　　小学时周礼学习不好，周奕小学学习很好，结果到初中两兄弟反了过来。
　　周礼虽没考上清华北大，但也是一所985大学，读了公共事业管理。
　　周奕连高中都没考上，还是家里给安排的职高，最后大专都得找关系上，结果读一半去玩短视频直接辍学。
　　到最后，老大周礼考公务员被安排进了政府，结果干着干着不想干了，老二周奕那边潇潇洒洒月入百万。
　　兄弟两个感情特别好，但他们的气运好像就是一山不容二虎。
　　一个好，另一个就得衰。
　　一个衰，另一个就好起来了。
　　说起来，周奕进的MCN机构还是郭景林给安排的，也是陈澈开的口。
　　相比较陈天彩，大姑的一儿一女就安稳成熟的多，刘世杰不就是好例子，这兄弟俩太折腾了，陈澈有时都头大。
　　…
　　走向病房处，陈天彩跟在陈澈旁边止不住的关心，喋喋不休道：
　　“听你大姑说，你之前好几天都没有醒过来，她们昨天才告诉我真是的。”
　　陈澈解释道：
　　“诶，这边大姑我爸他们都在，也不是什么大事肯定就没让你干着急，那个我二姑夫的病怎么样了？”
　　陈天彩摆摆手道：
　　“发烧而已，早好了，你姑父在县里忙赶不过来，知道你没事就放心了。”
　　陈澈笑道：
　　“昨天视频通话不就没事吗，姑你看我现在跟普通人有啥区别。”
　　陈天彩笑着用纸擦了擦眼泪道：
　　“我就知道我侄子吉人自有天相，不过你是脑袋受的伤，可得注意了。”
　　陈澈抓住陈天彩的手腕道：
　　“那肯定的，姑你别担心了。”
　　见陈澈精神头真的不错，陈天彩不由嗔了嗔对方，舒口气道：
　　“亲眼见到你没事才能放心啊，电话里能看到什么，你这又不是小事。”

第198章 陈天凤和陈天彩
　　“呀，环境还不错。”
　　推开病房双开门后是一个30平米的小客厅，陈天彩见状不由惊讶道：
　　“不愧是我们家的宝，住院上面还有这环境，你爸考虑的还真周到。”
　　此时客厅里没人，只有一堆礼品，陈澈没接二姑的话只示意周礼道：
　　“帮你姨夫拿着。”
　　刘焕民以前是当兵的，后来在生产大队开拖拉机，为人不善言辞。
　　他们买的东西还不少，周礼嘿咻嘿咻把手上东西放好时，刘焕民已经三步并作两步放好东西跟上陈澈两人。
　　病房的内门被打开后，里面说话的声音瞬间传进几人耳中。
　　房间里，此时只有苏美晴、陈天凤两个人，见到陈天彩不由站起来道：
　　“来了彩妹，快坐。”
　　苏美晴招呼着，看见后面跟来的刘焕民也跟着笑着示意道：
　　“姐夫，快这边坐。”
　　陈天彩把纸巾捏在手里问道：
　　“咋只有嫂子你们俩，咱爹咱娘跟我打电话说也在医院里面。”
　　苏美晴解释道：
　　“半路和莎莎陪孩子买零食了。”
　　陈天彩闻言点点头，又对着陈天凤指向一旁的陈澈没客气的道：
　　“新新都这样了，你俩也不知道看着点他，让他自己出去送朋友。”
　　陈澈主动解释道：
　　“是我没让大姑她们下楼，再者我不是有朋友跟着嘛，就刚才那个大高个，那个是我朋友，我忘了介绍了。”
　　陈天彩闻言想起来，刚才陈澈旁边的确有一个大夏天穿西装的傻大个，只是一直没说话，谁能注意到他啊。
　　“是吗？”
　　陈天彩诧异的问。
　　陈天凤没好气的道：
　　“你也真是，啥都没有了解，进来就对你姐我劈头盖脸一顿批，新新下楼送女同学，我们俩跟着下去干嘛。”
　　陈天凤这么一说，陈天彩不由看向一旁的陈澈，随即对大姐道：
　　“这谁知道，我不是着急了嘛。”
　　陈澈在一旁没说话，说实话也是这么多年习惯了，姐妹俩净吵吵。
　　不过永远是大姑反击。
　　陈天彩固然是着急了一些，但也是从小欺负陈天凤惯了，成了一种习惯。
　　其实别说是陈天彩，是她们所有人都欺负陈天凤欺负惯了。
　　他们家小时候还特别穷，陈天凤作为大姐连上学的权利都没有，家里家外一直忙，既要干农活还要看弟弟妹妹。
　　而被姐姐哥哥宠着的陈天彩从小就比较强势，当了官以后更甚。
　　但这就是血亲呐，你有什么辙，他们也是陈天凤的后盾。
　　现在生活好了，总有回报，刘焕民的面粉厂是二姑帮忙找关系批的地，钱是陈天宏拿了大部分，有失必有得吧。
　　后世陈天宏碍于面子不回老家，但后方后顾无忧，也是两个姑姑出力。
　　血亲嘛，就是这样。
　　…
　　“哥，你找啥呢？”
　　陈天彩等人被安顿好后，陈澈正在翻着抽屉找书，耳边出现声音。
　　偏头看去，是一个皮肤略黑的少年面孔正嘿嘿笑着，好奇着打量着一切。
　　“没找啥。”
　　陈澈随口回答一句继续翻找起来，周礼在旁边忍不住的又道：
　　“哥，你说你怎么那么笨啊，你身上这伤是不是骑电瓶车摔的？”
　　陈澈直起身道：
　　“骑什么电瓶车，骑摩托摔的。”
　　周礼诧异道：
　　“你还有摩托？摔坏了吗。”
　　陈澈关上抽屉，再见周礼一脸担忧的模样，不禁扶住这小子无语道：
　　“你这是担心我还是摩托？”
　　周礼眼珠子转了转：
　　“当然是你了，这还用问。”
　　“上一边去。”
　　陈澈低头打开下面的抽屉，没在理旁边的小子，回忆着许嘉柔到过的地方。
　　而见他臭屁的不理人，周礼不禁轻咦了一声，仔细打量着陈澈。
　　他感觉半年不见，表哥不但是外表有了一定变化，性格上好像也是如此。
　　变的…成熟了一些。
　　就好像上次见面都还在玩LOL，大家在一起聊游戏里的东西，等下次见面对方已经不玩游戏、不聊这些了。
　　“新新，你找什么呢？”
　　场间几人发现了他的举动，陈天彩轻声询问，从沙发上坐起来道：
　　“你快坐着休息，我帮你找。”
　　陈澈见状道：
　　“没找啥，我记得之前看见这里有杭白菊来着，结果找不到了。”
　　陈天彩扶着陈澈道：
　　“找杭白菊干啥，别找了快来。”
　　陈天凤在此时道：
　　“杭白菊我给放外面了，真对你二姑亲还知道一过来就弄茶喝。”
　　听到大姑的幽怨，陈澈推了推周礼让对方去泡茶，随即坐在床上笑道：
　　“喝杭白菊败火，我是为了二姑的身体着想，也就是大姑和大姑夫你们不喜欢喝茶，不然大红袍、龙井有的是，再者怎么可能泡一杯，泡一壶大家都有的喝嘛，为我的事惊动这么多人、操这么多心，这次大姑你不爱喝茶也都得喝点。”
　　听他这么说，陈天凤哭笑不得，陈天彩则很开心的捋了捋头发道：
　　“还是新新懂事，会心疼人。”
　　临走的周礼一顿，回头看了一眼陈澈的方向，心想茶不是自己泡的嘛。
　　他就动动嘴皮子。
　　不过看在他胳膊不得劲的情况下，不跟他们这帮人计较。
　　苏美晴笑着指向陈澈道：
　　“懂事啥啊，他要是懂事咱们也不用坐在医院里看着他聊天了。”
　　陈天凤抬手道：
　　“别担心，这是无妄之灾，人命里的磕绊都是有数的，迈过去就好了。”
　　陈澈坐在床边，看着聊天的四人不由放松下来，只静静看着不说话。
　　他这两个亲姑姑，从小到大对他都特别不错，像母亲一样。
　　大姑今年51岁，个头不是很高，二姑今年41岁，个头要稍微高些。
　　大姑穿衣朴素，是传统家庭妇女，小学都没有读完性格懦弱。
　　二姑恰好相反，虽然打扮并不时髦却也是穿着得体，性格强势好斗。
　　他们家上一代，只有二姑是为数不多的大学生，陈澈出生的时候刚好从河北师范大学里面毕业后回家发展。
　　二姑和二姑夫都是当官的。
　　现在是2018年，二姑还在隔壁乡里做乡党高官，二姑夫目前则还是县里的县长兼任副书记（县二把手）。
　　到疫情爆发后第二年，二姑去了卫生局（卫健）做局长和党组书记，而二姑夫则是提前去了隔壁县当县书记，临陈澈重生前听说二姑夫高配了副厅职务。
　　值得一提的是，二姑夫并不是他们县里的人而是肥乡，户籍也在肥乡。
　　陈澈重生前，给他介绍对象的就是二姑陈天彩，当时那位相亲对象的老爸在他们市里担任区高官好像。
　　陈澈的志向不在于此。
　　所以他见到相亲对象是那样的人，完全没有妥协的打算。
　　爱谁谁。
　　没有人比他的自由更重要。
　　有人说家里有官不发财可惜，但他二姑夫十分怜惜羽毛，他就是有那个心，也捞不到什么好处，要不然陈天彩也不会曲线救国般介绍相亲对象给他。
　　但巧了。
　　陈澈依旧不为所动。
　　他宁愿自己不发财，也不会碰一些自己无法把控的东西。
　　抛开那些东西不谈，两位姑姑对他的疼爱，尤其是未成年前是丝毫不差的。
　　大姑是经常见面的人。
　　他在县里上学住在二姑家。
　　包括姨姥姥家里的大姨、小姨、志峰、志光两个舅舅都对他特别好。
　　也正是因为周围人很好，陈天宏却不是打就是骂，让他小时候很怕老爹，但又不是完全惧怕的那种感觉。
　　“嘿嘿。”
　　病房里，众人正聊着天，门外传来一阵阵响声，不一会有人打开了门。
　　最先走进来的是一个小家伙，在小家伙后面是刘嘉乐和两位老人。
　　孔莎莎推着婴儿车最后进来，婴儿车下面还放着一堆零食。
　　小丫头直接跑到了苏美晴那边，因为和陈天彩没见过多少面，还需要介绍才知道喊人，抓着棉花糖可爱至极。
　　最后小丫头才注意到坐在病床边上的陈澈，高兴的跑过来道：
　　“哥哥醒啦。”
　　陈澈见状从床上下来，在众人的惊诧中单手抱住小丫头站了起来。
　　“奶奶说哥哥醒啦，真的醒啦。”
　　小丫头奶声奶气的说着，粉嘟嘟的脸上挂着开心洋溢的笑容。
　　陈澈看着身穿公主裙扎着麻花辫的妹妹无法抬手去捏，只得轻晃着道：
　　“哥哥利害吗？这么快就醒了。”
　　小丫头点点头，随即把手里的棉花糖递到陈澈的嘴边，认真道：
　　“厉害，那奖励哥哥吃糖。”
　　“嗯，真给哥哥吃？”
　　陈澈笑问着，小丫头随即抓着棉花糖自己吃了一口，然后重新递过去道：
　　“哥哥，你像我这样吃。”
　　随着小丫头咀嚼，那边打完招呼的众人看向兄妹俩不由笑出声。
　　陈澈象征性珉了一口：
　　“诶真甜，诺诺真乖。”
　　被陈澈夸奖，小丫头嘻嘻笑了起来晃着身体，环目四顾问道：
　　“哥哥，南南姐姐和柔柔姐姐呢？”
　　听到这个问题，病房里所有人都不由为之一愣，包括陈澈本人。
　　虽然这是陈澈醒来之后第一次见到小丫头，但小丫头之前就来过一次。
　　而不等陈澈回答，他的口袋里便感觉到了震动，随即他把小丫头放到床上，看见来电人后轻声说道：
　　“哥哥去接个电话，等我哦。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头咬了口棉花糖点点脑袋。
　　南南和柔柔明显偏女性名字，见隐约跟大侄子女朋友有关，陈天彩看着侄子离开的背影好奇的问向苏美晴：
　　“南南和柔柔是谁？”
　　这边，陈澈走到客厅处的阳台直接接通了女保镖的电话询问道：
　　“怎么了？”
　　电话里道：
　　“老板，我已经成功把许小姐安全送到家，并且按照您的要求跟许小姐说了我以后给对方做专车的情况。”
　　陈澈放心下来道：
　　“好，以后这种事情你给我发一个短信就可以，有问题我会给你打电话。”
　　说完这句话后，陈澈正准备挂电话时女保镖打断了他，试探道：
　　“老板，有件事不知道该不该说。”
　　陈澈闻言痛快道：
　　“你说。”
　　女保镖思忖着道：
　　“许小姐路上哭过，我想着她是不是遇到了什么事，所以告诉您一声。”
　　陈澈诧异道：
　　“哭？为什么哭？”
　　女保镖道：
　　“不知道，我问过以后许小姐说没有什么事，还让我不告诉你。”
　　在派遣女保镖卜利美时，陈澈的确说过许嘉柔有异常时通知一声。
　　知道卜利美并没有更多信息后，陈澈思索一阵沉吟着轻声道：
　　“好，有事再跟我说吧。”
　　挂了对方的电话，陈澈看向窗外的景色微皱起眉，猜测小许为什么哭……
　　如果是对方奶奶出事，不应该不告诉他的，更何况那种事情太大，卜利美应该发现更多小许的异常才对。
　　小许为什么哭呢？

第199章 重生回来进步的意义
　　几天后…
　　“卧槽，卧槽！”
　　小区地库里，周礼看着面前的迈巴赫S680，发出了惊叹的哀鸣。
　　就好像看到了什么不世出的宝贝，欣赏着与世绝伦、美轮美奂的艺术品。
　　他轻轻抚摸着精美的车身，还用手指挑了挑车头处的迈巴赫立标。
　　见他这个死样子，陈澈没好气的踢了他一脚，示意旁边的车门道：
　　“别墨迹，快点的，要不然等她们追出来咱们俩都吃不了兜着走。”
　　“哦哦～”
　　周礼揉了揉屁股，瞥了眼陈澈完好无损的右手，撇着嘴走向后排车门，用标准的护顶礼让出位置，嘿嘿笑道：
　　“哥，里面请，小心脚。”
　　陈澈无可奈何的看着他关上门，不一会旁边的车门打开，周礼坐了进来：
　　“卧槽哥，这后排真大啊。”
　　陈澈无语道：
　　“这还不是加长版呢，别尬吹。”
　　周礼嘿嘿笑着抚摸真皮座椅，看着昏暗环境下的内饰，带着开心道：
　　“哥，还是你这辆车好，我爸坐的那辆奥迪都没有你这辆气派。”
　　陈澈无语道：
　　“废话，不过那辆奥迪能开进去的地方迈巴赫进不去，这你咋不说呢。”
　　做干部的儿子有时候也挺累，起码你没办法表现出你有喜欢的东西。
　　一旦你表现了。
　　可能第二天会梦想成真。
　　周礼周奕虽然叛逆，但在大是大非面前还是分得清的，也不用陈澈教。
　　“嗨。”
　　说起奥迪能去的地方，周礼露出坏笑的表情，看向陈澈直接道：
　　“别骗我了哥，这几天我都知道，以后你能去的地方奥迪进不去了。”
　　陈澈挑眉。
　　周礼四下环顾道：
　　“你看，市长亲自去看望你，昨天还跟你打电话来着，包括你捐10万的时候我又不瞎，哥你以后红了带我。”
　　周礼说的是昨天中午，市秘接通市长的电话，递到了陈澈耳边。
　　前后多次关心，很是重视。
　　至于那10万，是市政府和扫黑除恶办当初奖励陈澈的10万，陈天宏又加了40万元整共50万捐给了北辰分局。
　　这里最大的是市长。
　　那可是和高官同级的人，还是下一步可以进燕京的人。
　　如果说陈澈认识这样的存在。
　　那他爹还算个屁啊。
　　…
　　“别胡咧咧了。”
　　陈澈没好气的白了周礼一眼，随即示意前面的哲虎，直接道：
　　“虎哥开车。”
　　“好。”
　　哲虎答应一声，随即一脚油门直接干到30km/h，开着黑迈驶向出口。
　　陈澈在后打开窗户，看着外面炙热的太阳，缝隙里透进来一些凉风吹在他的脸颊，让他躺在座椅上有了安逸。
　　周礼也很安逸，捣鼓着座椅和中控台的按键渐渐的躺了下去。
　　未觉三夏尽，时序已新秋。
　　时间来到8月8号，陈澈是昨天立秋时出的院，在家老实的待了一天。
　　今天中午说服苏美晴她们，自己要去看看公司，磨到对方答应后，他趁午休后的时间直接从家里跑了出来。
　　不过未免家里过度担心，他把周礼带在身边，正好之前陈天彩说过，让自己趁暑假期间带表弟见一见世面。
　　见世面就算了。
　　当自己跑腿的跟班还差不多。
　　此时陈澈已经把头上的纱布去掉，混身上下只剩下胳膊还有点毛病。
　　按照他的愈合速度，一个来月就可以去医院拆钢板，但完全恢复到出事前可以负重几十上百斤东西的状态，还需要两三个月，这段时间只能讲究点。
　　正好，他的几家公司如今都到了比较关键的时期，他也该好好管管了。
　　新喜开业已经一周。
　　简游在测试《合体吧大西瓜》。
　　OGS东方（燕京）已经筹备完毕。
　　…
　　经过一个多小时的路程，迈巴赫和奔驰进入首都，驶向燕京西站方向。
　　陈澈放下平板，往窗外看了一眼知道差不多要到了后，问道：
　　“老二到了吗？？”
　　“差不多，我问问。”
　　说曹操曹操到。
　　周礼闻言坐好，握着手机刚准备打电话过去，周奕的电话便打了过来。
　　陈澈看着兄弟俩打电话，低头看向平板时没接电话的直接对周奕道：
　　“刷身份证出了闸口等着就行了，不需要乱跑，等会我们去找你。”
　　周礼闻言对电话重复道：
　　“咱哥就让你在出口等着。”
　　现在是暑假期间，以前工作忙不知道就算了，自从知道陈澈开店以后，陈天彩就有了陈澈带两个表弟的打算。
　　正好，周礼是被北师大录取的，提前熟悉熟悉燕京不是什么坏处。
　　很快迈巴赫停进地库里面，等两人到出口时，一眼便看见了一个柱子旁边，坐在行李箱上玩手机的高瘦少年。
　　周礼看到人，直接冲了过去，一言不合上去就是一个爆栗。
　　而被偷袭了一下脑门，周奕看向这个没事就会动手动脚的哥哥撇起嘴：
　　“你干嘛！”
　　周礼把周奕从行李箱拉下来，推了对方一把后，扶住箱子气愤道：
　　“陪同学去内蒙旅游一去一星期就算了，让你早点来你在家墨迹什么呢。”
　　“不用你管。”
　　周奕整理好发型，看向慢慢走过来的陈澈，开心的迎上去道：
　　“新新哥，你现在没事了吧？”
　　陈澈看着头戴渔夫帽，穿着宽松牛仔裤宽松短袖的表弟笑了笑道：
　　“你说呢，出去疯这么长时间，也不知道打个视频关心关心你哥我。”
　　周礼提着行李箱过来道：
　　“你看，我就说咱哥会说你，让你早点来你不来，昨天我们去大饭店了。”
　　见周礼如此，陈澈不由无奈的抬手点了点这小子，随即示意道：
　　“好了，先到酒店再说。”
　　周奕有点害羞的笑着，随即连忙跟上前面的陈澈，止不住的道：
　　“新新哥，你没觉得我长高了吗？”
　　说到身高，周礼像是炸毛猫一般，直接推着周奕十分不耐道：
　　“高了，知道你今年比我都高了，但你也没必要到处说行不行。”
　　被推了一把的周奕转回头：
　　“我就说。”
　　三人悠悠的来到地库，周奕看着迈巴赫S680指向副驾驶对周礼道：
　　“哥你坐前面，前面开阔。”
　　周礼明白弟弟的小九九，好几天不见的情况下他也没抢，只冷哼道：
　　“全天下就你聪明，还前面开阔，你怎么不说后面舒服呢，让给你！”
　　三人很快坐进车内，陈澈看向一旁犹如小白脸一般的周奕问道：
　　“来之前你妈说什么了吗？”
　　周奕拿出手机道：
　　“让我全部听新新哥你的，但学习上就算了好不好，带我俩玩燕京。”
　　周礼回头也道：
　　“是啊哥，学习的同时别忘了玩，我长大后还没有去过天安门呢。”
　　陈澈不由笑着道：
　　“好，晚上带你们去看天安门。”
　　周奕看着外面的景象，看了一阵感觉有点差强人意，不由诧异道：
　　“新新哥这就是燕京吗？感觉也不怎么样啊都没什么高楼。”
　　陈澈示意前面的中土大厦道：
　　“那不就挺高的嘛，你要多高。”
　　周奕扶着座椅去看，周礼在这时哈哈笑出声，指着周边道：
　　“小屁孩你懂什么，这就是燕京，内环是没有什么高建筑的。”
　　看着兄弟俩斗嘴，陈澈略微感觉有点吵闹，不过还挺享受的靠在座椅上。
　　小时候兄弟俩都挺黏他的，只不过初中是一道分水岭，小男孩上了初中以后就有自己的小世界和小团队了。
　　尤其是前几年，在MC、社会摇充斥的网络环境里，不再似之前质朴。
　　周奕现在还不到15周岁，个头已经一米八出头，差一点就比陈澈高了，后世更是已经比他高了一点点。
　　老二学习不行，不过长的不错，发自内心的说比陈澈还奶油小生一些。
　　后世也已经验证过了，老二改名周奕然在短视频和短剧领域发展，全网粉丝一千三百万，单纯就是靠帅出圈。
　　陈澈重生前，老二还在剧组里拍那种给女生看的情情爱爱网剧。
　　当时老大就有些衰，从学校里毕业后考公务员，被二姑安排到一个乡做党高官秘书，一年升到主任科员。
　　可2023年也不知道抽什么风，说不想干以后就在县城开了一家饭馆。
　　生意时好时坏。
　　不过老大心态很好，日子过的异常的潇洒，24岁就跟他娘退休老头一样，每天睡到自然醒，没事去钓钓鱼。
　　陈澈当时还挺羡慕的，但他还是喜欢在城市里生活，所以只是羡慕。
　　说起周礼，还有点可惜。
　　二姑和二姑夫给老大安排的路子绝对是妥妥的，没有任何毛病。
　　985大学又是公共管理专业，大学里入团入党，毕业后被乡党支部接收。
　　按照正常推进，周礼24岁就可以变成副乡长，26岁副镇长、28岁提正科入乡/镇党高官或者直接进县委任职。
　　不出任何意外，在40岁的时候他就能跳进市里，这辈子进省都有可能。
　　这还只是他中规中矩的路数，如果他有大本事立大功，速度会更快。
　　没办法，二姑和二姑夫在前面，几乎是把路铺的平平坦坦的。
　　只可惜最后老大开始犯浑，说不喜欢这些工作，把二姑和二姑夫气死了快，与此同时离家出走的老二开始孝顺，时常打电话报平安而且还寄回来一些钱。
　　后世二姑夫曾说，陈澈眼皮活、做事稳健不拖拉，思想觉悟高、思虑有远见，思维敏捷又立场坚定，性格开朗、情绪稳定，是兄弟几个中最适合进入政府工作的人，天生就是干这一行的好苗子。
　　只可惜陈澈没兴趣。
　　也不是没兴趣，是他不想被监督，而一旦真没人监督的时候离死就不远了。
　　更何况他们家已经有人从政，鸡蛋没必要放在一个篮子里。
　　相比较进入政府，陈澈更希望自己有一天是作为全国政协代表的身份走进人民大会堂里，更甚者是人大代表。
　　这就是挣钱的意义啊。
　　为自己的同时。
　　为祖国，为人民。
　　从重生回来想起两位表弟时，陈澈几乎就考虑好了他们的未来。
　　老大如果可以的话，还是从政。
　　老二，则是送娱乐圈发展。
　　如若政、商、文、体、军都有人，这不就是重生回来进步的意义嘛。

第200章 瑞幸咖啡的前世今生
　　“看那边是什么？”
　　迈巴赫内，陈澈看着窗外的胡同，随即冲两位表弟示意对面。
　　周礼坐在副驾驶，伸着脑袋去看，便看见一排红色灯笼中间的明清大门，前面一杆此时正在迎风飘扬的五星红旗。
　　哇咔咔，是南海大门口。
　　车队继续往前行驶，燕京城的中心便映入眼帘，广阔的天安门广场和高大的天安门城楼，以及无边无际的人民。
　　周礼看着这一幕久久没说话，后面的周奕也是记事后第一次来燕京，望着宽阔的天空和广场，他不禁道：
　　“新新哥，能停车吗？”
　　陈澈道：
　　“晚上再过来吧，先去酒店。”
　　周礼回头道：
　　“懂不懂啊，这里是长安街，哪里是说停就停的地方。”
　　周奕闻言环臂抱胸撇嘴道：
　　“不能就不能呗，你吼啥。”
　　周礼诧异道：
　　“我吼了吗？”
　　迈巴赫没过多久便拐进王府井，停在了中环的酒店门廊。
　　哲虎去停车，陈澈等兄弟两个拿出行李箱后，带他们走进酒店登记。
　　等几人安顿好从酒店里出来时，已经是下午四点，陈澈见他们要跟着去也没有拒绝，一起乘车直奔中关村。
　　车内，兄弟俩叽叽喳喳个没完，看着外面的燕京城真像是没见过世面一样，陈澈听的略有嘈杂，不禁道：
　　“你们安静会，我想想事情。”
　　周礼两人瞬间住嘴，但还是忍不住楞了两秒后，伸头好奇询问道：
　　“哥，你要想什么事情啊。”
　　“别说话。”
　　陈澈随口怼了一句，见兄弟俩彻底是暂时的安静下来，不由歪头看向窗外的路景心里思忖着瑞幸和新喜的未来。
　　没认识秦雅南之前，新喜咖啡在陈澈心里更多是偏金融方面一些，例如陈澈也准备到时候上市、套现离开。
　　因为卖咖啡他不赚钱。
　　也不是不赚钱，是赚的少。
　　华夏喝咖啡的人不多，增长速度非常缓慢，然而竞争却异常激烈。
　　这就像冷饮一样，这两年加盟一个蜜雪冰城大概率赚钱，但以后的利润却越来越少，行业红利期非常短暂。
　　这也是陈澈不着急搞冷饮的原故，因为咖啡品牌可以下沉搞冷饮，可冷饮开展咖啡业务，将是难上加难。
　　爱喝咖啡的人，他可能也爱冷茶。
　　但喝冷茶的人很少会爱咖啡。
　　新喜虽然是互联网+企业，但归根到底还是实体经济，是卖咖啡的。
　　既然是实体，说明成本大。
　　成本大，说明利润小。
　　而且这还不是2008年，没办法介入房地产，店面绝大数只能租。
　　所以陈澈之前的打算，就是在疫情来临之前呢，卖掉新喜或套现大部分。
　　这是他一开始的想法。
　　然而如今新喜的投资人是南姐，那他肯定不能这么堂而皇之坑人，所以新喜咖啡的未来，他就得一直握着了。
　　既然要一直握着，那就需要想办法解决供应商、规章制度和战略布局。
　　这个事陈澈之前跟南姐商量过，到底是做一个华夏百年品牌呢，还是当一个金融品赴美上市、提桶跑路。
　　作为一个投资者，秦雅南当然是偏向于赴美上市，但当时南姐因为各种原因，可能是有感情了吧，选择了前者。
　　那既然是前者，陈澈就不得不改变战略方针，由进攻转变为防守。
　　由大搞联动营销、针锋相对获取流量密码、全面铺开门店网络，转变为默默蛰伏下来，伺机而动、以静制动。
　　等瑞幸在美国上市栽一个跟头后，他在国内鸠占鹊巢。
　　把瑞幸咖啡占为己有！
　　赴美上市有好处，也有坏处。
　　在没有蝴蝶效应的情况下，瑞幸明年在美国上市，后年会从美国退市。
　　原因就是著名的造假事件。
　　胜者永远有无需解释的权利，后世瑞幸又活过来了，所以有很多人说瑞幸薅美国人的羊毛请国人喝咖啡，国货之光。
　　这句话有点可笑。
　　什么叫请国人喝咖啡，那都是正常的商业行为，拿钱换用户的手段，跟是不是美国资本的钱没有太大关系。
　　后世老陆又创立的库迪咖啡，为了抢占市场补贴程度比瑞幸还狠，这次不再是美国资本，是圈内人和加盟商的钱，难道这叫华夏人请华夏人喝咖啡吗？
　　如果历史让国内没有星巴克，让瑞幸成为第一个卖咖啡的。
　　他傻逼了他才会补贴给用户。
　　他只会比星巴克还贵。
　　因为市场背景决定了顾客是需要用抢的方式，低价可以更快获客，这才是开启价格战的根本，而不是说每一家互联网公司都必须和友商打那么一场价格战。
　　也就是说，无论瑞幸有没有获得美国的投资，它既然想和星巴克抢顾客、开发新的顾客，就必须大搞优惠补贴。
　　属于正常商业行为。
　　跟爱不爱国没有任何关系。
　　另外瑞幸爱国吗？
　　说起瑞幸造假风波，在陈澈看来可以说是很丢脸的一件事。
　　一，瑞幸显得急功近利。
　　二，被美国玩弄股掌之间。
　　三，让中概股蒙羞。
　　瑞幸造假，最大的赢家是美国，例如做空瑞幸的机构和IPO中介等。
　　虽然坑了美国股民不假。
　　但帮瑞幸上市和做空瑞幸的美国资本赚的盆满钵满，而且还让华夏企业在金融市场丢了大脸，当时正值中美互骂期间，这无疑是丢人丢到了全世界。
　　这就好像两个村正在干仗，自己村这边有个小屁孩去偷了人家寡妇的裤衩子被逮到了，这怎么看都不值得骄傲。
　　或许应该骄傲。
　　但不应该被别人逮到公之于众。
　　更何况，瑞幸还被人家罚了十几亿人民币，融到的钱还回去一部分。
　　从有人洗瑞幸，混淆视听说割了美国人韭菜这一点，其实就可以看出来华夏人还是不自信，觉得坑到就是赚。
　　殊不知美国股民虽然是受害者，但真正赚走大钱的还是美国资本和做空机构，瑞幸的那次风波美国真是名利双收，既得了名声和正义，还坑了大把的钱。
　　华夏是泱泱大国，所谓去美元化本来就很困难，瑞幸虽然代表不了华夏，但如果华夏的企业都这样，别说是去美元化了，在国际上有没有信誉都是未知的。
　　毕竟造假啊。
　　跟诈骗没什么区别。
　　然而话又说回来，胜利者永远拥有无需解释的权利，陈澈重生前瑞幸不但活过来了，还成了华夏第一咖啡品牌。
　　虽然没办法在美国上市，但在粉单市场又逐渐成为炙手可热的股票。
　　可谓又一次的胜利者。
　　而在瑞幸的发展里程中，获得和损失最大的是老陆，又捞到了失败又捞到了一些钱，还被别人逼出瑞幸管理层。
　　多年来的努力差一点付之东流，相比瑞幸后来的成就，算得上自作自受。
　　不出任何意外的话，这一世就算有了新喜咖啡的出现，瑞幸还是难逃爆雷的命运，因为现在对方已经在造假了。
　　例如点单机跳单，正常应该是123的顺序，可在瑞幸大部分店里是按137的顺序跳，夸大亏损、夸大盈利。
　　论迹不论心的说，老陆是真资本家，对方的思维还保持在金融互联网产品上，对于做好一家企业的长远发展来说，目光相对有些短浅、甚至肤浅。
　　包括库迪和瑞幸开战，主打一个赢了以后再好好收拾自己身上的问题。
　　为人是出了名的资本赌徒，最擅长搞资本圈的那些手段。
　　走险路、用歪点、赚快钱，这九个字基本上就是对方的资本逻辑。
　　对于资本圈来说，自古投机者无外乎于此，老陆还不是最阴险最黑心的，走险路、用歪点也的确能挣快钱。
　　但就事论事的说，现在陈澈的敌人是这样的，那就有很多对付的办法了。
　　从神州租车到神州专车，老陆建立了自己的神州系帝国。
　　但说句实话，可能在咖啡这个领域，老陆都没有陈澈懂的多、喝的多，玩来玩去还是金融，还是资本操盘手角色。
　　对付被神州系掌控的瑞幸，有了南姐加持的陈澈现在反而不再担心。
　　敌人缺点太多，优势在我。
　　当然，人有缺点自然会有优点。
　　老陆的优点还是特别明显的，在整个华夏商界里都是独一号的存在。
　　为人胆子大、坚韧、厚黑，能把瑞幸不到两年时间便送去纳斯达克敲钟，能在半年时间内融资20亿人民币。
　　别管这中间是不是因为造假，是不是因为老陆会忽悠，所谓以成败论英雄，不管黑猫白猫能抓住老鼠就是好猫。
　　而且说句不好听的，如果瑞幸咖啡是一家在美国创立、大部分由美国资本控股的企业，那他一定不会爆雷。
　　瑞幸的确造假了，但全世界比瑞幸还会玩的企业更多，美国数不胜数。
　　这也是之前说的。
　　赴美上市，有好处也有坏处。
　　美国针对华夏企业不是一天两天也不是一个两个，就拿那份指控瑞幸的报告来说，很多都是为了引起恐慌的论证。
　　在这段时期，你别说去美国上市了，你就算只是去美国发展也要做好被他们针对的准备，这就是华夏的待遇。
　　站在友商角度，瑞幸暴雷事件，可谓是一件想笑又笑不出来的事情。
　　美国做空机构就是要针对华夏企业，刚好瑞幸还真的有点不干净，所以整个事件还不到半年便被盖棺定论。
　　如果这一世新喜咖啡走在前面，同样在美国上市，百分百也会被这么对待，因为星巴克到那时是真的害怕。
　　让美国资本害怕是什么后果？
　　已经不需要再多说了。
　　所以打铁还需自身硬，新喜虽然不准备去美国上市，但一些准备是必要的，既是为了把瑞幸接回家，也是堂堂正正让华夏品牌在全世界变成最耀眼的仔。
　　当然，目前最重要的还是怎么解决当下的问题，怎么扮演好老二的角色。
　　根据陈澈安插在瑞幸的内奸汇报，新喜咖啡已经引起神州系的注意。
　　一旦等新喜获得8亿人民币的天使轮融资的消息公布，不但业内会震惊，可能也会成为瑞幸的二号敌人。
　　但陈澈预估瑞幸应该不会在今年就对付新喜，反而会帮新喜造势。
　　因为敌人的敌人是朋友，老陆此时巴不得有其他咖啡品牌看好华夏市场，只有这样才能更好的说服美国人掏钱。
　　而后期瑞幸一旦感受到新喜的危险，将远高过星巴克从而手忙脚乱时，陈澈就可以着手准备做空瑞幸咖啡了。
　　战略上藐视、战术上重视，所以陈澈这几天也要自检一遍。
　　查一查新喜身上有没有毛病。
　　从数据上看：
　　试开业当天新喜三家店交出了1727杯的好成绩，可以说远超预期的200%，原本预测只能卖800杯的。
　　三家店一天就有1727杯很可怕，相当于每家店卖了575杯，每家店三名员工、工作八小时，抛开备货、休息吃饭的时间，平均3分钟就要做出来一杯。
　　试营业当天卖的好很正常，陈澈倒是没有怀疑造假，再者他也不需要造假，他又不需要拿数据忽悠投资人。
　　而可以卖这么好，还是沾了口味、宣传和优惠补贴的光。
　　口味上卖最好的是云喜拿铁、经典美式和喜C美式这三种口味。
　　其中云喜拿铁、喜C美式都是陈澈提供的配方，云喜拿铁就是丝绒拿铁、喜C美式就是改良过的橙C美式。
　　到后面新喜咖啡还会推出丝绒拿铁和橙C美式两种正式款。
　　这1727杯里，有1281杯都是免费送出去的，注册APP即可首杯免单、并且附赠三张一个月内有效的1.5折券。
　　宣传上，目前只有三家店，所以还是采用地推的方式获客稳定，而且精美的包装袋和APP、小程序上的转发和好友共同免单，也是最好的裂变方式之一。
　　咖啡是成瘾性产品，目标客户就是工作白领，所以不怕优惠后全打水漂。
　　试营业日期选择在周五，是为了更好的宣传，陈澈原本以为周五喝咖啡的不会太多，周天更少，没想到还不错。
　　而且也因为周五、周六、周日的宣传效应，到周一的时候三家店交出了1010杯的好成绩，231杯都是配送。
　　等燕京这边试营业半月，津门、沪海、羊城、鹏城、蓉城、杭城等10个城市就可以在15家门店的基础上，再次开辟新的门店，于开学时期试营业，在国庆节期间又是一波。
　　自敲定了秦雅南投资，供应商也基本谈妥后，新喜咖啡一直在准备开店，只是陈澈让稳扎稳打所以慢了一点。
　　目前三家店里，卖的最好的是国贸那边的店，陈澈都怀疑是刷单了。
　　居然占据了总额的45%。
　　中关村占据33%。
　　望京占据22%。
　　其中试营业前三天中关村都垫底，只是后面追了上来变成第二。
　　如今一周过去以后，中关村这边的态势仍然是上升，昨天卖了316杯。
　　虽然卖的杯数锐减，但要知道在如今2018年一家咖啡店平均只能卖200杯，就算是火爆也不过是400杯左右。
　　现在瑞幸对外宣称每家店300杯，到明年变成了每家店400杯，里面有没有水分不用多说，真实情况也就200杯。
　　毕竟现在还不是后世，很多人还没有喝咖啡的习惯，就算是喝咖啡的人也更多会去文艺咖啡馆或者星巴克里。
　　新喜把瑞幸当作头号敌人，是知道快饮咖啡能改变华夏咖啡的格局，但瑞幸如今在星巴克面前还只是弟弟。
　　因为很多华夏人维护星巴克，导致现在瑞幸每天都在挨骂。
　　就算没做错也要差评。
　　瑞幸在这方面一直是不耻反勇，该道歉道歉该送免单券也送，因为骂的越狠流量越大，他甚至自请水军混淆视听。
　　快饮咖啡市场和共享经济一样，都是热度话题很高的行业，尤其是瑞幸从说出“要做华夏星巴克”那天起，身上就从来没有缺过流量，可谓是营销高手。
　　碰瓷星巴克、威胁星巴克、赶超星巴克、被库迪碰瓷、被库迪打、被星巴克按下去、反击库迪、不理库迪。
　　这大概就是瑞幸的前世今生了。
　　还挺命运多舛的。
　　其实真的说起来，包括新喜咖啡在内吧，他们真正的敌人只有一个。
　　那就是星巴克。
　　陈澈没想过把星巴克赶出去，毕竟这玩意也没办法垄断，但不提在全世界，在华夏本土的各行各业本来就应该华夏品牌做第一，这不是一百年前的华夏了。
　　新喜的历史使命只有一个。
　　坐稳华夏第一把交椅。
　　谱写华夏咖啡的纪年，让咖啡不再是西方的代名词，让喝咖啡不再高档，只是华夏人民普普通通的一种饮品，让洋人东西就是宝贝的思想成为过去式。
　　虽然这条路很远。
　　但能完成一件是一件。
　　这么多行业里，如果陈澈真能把其中一个行业做到华夏第一，就已经无愧于自己、无愧于国家、无愧于人民。
　　于公，这是好事。
　　于私，当一手握着成千上万人的就业时，那说话腰板才能硬起来呀。

第201章 新喜咖啡的商业规划
　　“哥，我们来这里干嘛？”
　　很快，迈巴赫S680来到了中关村广场这边，直接停在了地下停车场。
　　而听到砰砰两声，轻推车门让它电吸的陈澈对周礼两人笑骂道：
　　“这是电吸门，能不能注意点。”
　　周礼闻言一愣，随即重新打开车门又轻推回去，发现吸住后惊叹道：
　　“哇，这么高级啊。”
　　陈澈见状无奈笑了笑，可能是后世的记忆作祟，他有点忘了两人现在是不是真的被保护的太好所以没见过世面。
　　周奕也试了一遍电吸门，随即看见陈澈主动离开，不由忙跟上道：
　　“新新哥，咱们来这里吃什么啊？”
　　周礼也跟上道：
　　“是啊哥，咱去全聚德吃烤鸭呗，不到长城非好汉、不吃烤鸭真遗憾，我还没有吃过正宗燕京烤鸭呢。”
　　陈澈笑问道：
　　“谁告诉你全聚德正宗了？”
　　周礼思索着道：
　　“电视里说的啊，燕京招牌。”
　　陈澈点点头道：
　　“行，哪天带你们俩去吃。”
　　自从全聚德开连锁店后，这个品牌的口碑一直在走下坡路。
　　听说燕京人都不吃了。
　　陈澈以前陪客户吃过，总体来说还算不错的，当然那是他没有花钱。
　　都说全聚德的毛病是不亲民，不在乎钱的情况下可以尝尝，尤其是他们燕京的老店，并不似连锁店那么夸张。
　　敲定了全聚德，周礼挺高兴，只是看着车来车往的地库又不禁问道：
　　“那今天晚上我们吃什么？”
　　陈澈看着手机道：
　　“别问了，跟我走就行。”
　　周奕闻言帮腔道：
　　“就是，老是问问问的，又不是你花钱请客，你老是问这干啥。”
　　“嘿。”
　　周礼作势要踹周奕，陈澈看着这两人真是无语，以前怎么没发现这俩小子这么闹腾呢，难怪二姑总是抱怨。
　　不久，三人来到了地面上，几乎没有走多远便在广场上看到了一家门前摆着两排花篮的店铺，此时门庭若市。
　　瑞幸的门店是蓝色、黑色为主。
　　新喜的品牌则是采用暖色系，品牌基调为橙红色，学名叫做华夏传统的杏红色，门店目前则以黑白、红白设计方案为主，中关村这边是红底白字。
　　门头上，最为醒目的是白色的Joyful Coffee字灯，旁边用小字写着新喜咖啡，LOGO则是一个咖啡熊饼图设计。
　　新喜咖啡的整体设计，就是黑白和红白两种大熊的设计基调，图标上的大熊虽然设计成了偏国际范一些，像瑞幸咖啡一样只是简图，但店内的装修和周边主打的就是一个喜庆的微笑咖啡熊。
　　店外，陈澈踩在红毯上准备进去，周礼打量着前面突然反应过来：
　　“哥，这是你的店吗？”
　　“别瞎问，先进去看看。”
　　陈澈没有多解释，直接带着他们两个走进了店铺的内部。
　　见到迎面走出来的顺丰小哥，他不禁停下来看着对方抓着咖啡走远。
　　在红白配色的包装袋上，印着代言人和广告词：“惊喜在握”。
　　正面是红底白字的海报设计，写着Joyful Coffee、新喜咖啡、惊喜在握，背面则是一张半全屏的代言人图片，下放一个横条上写着Joyful Coffee。
　　两边侧面分别是：“一杯新喜·遇见惊喜”的广告词和另一边不同文案的关心词和祝福词，中间穿插着笑脸表情。
　　新喜咖啡试营业面临着很多困难，其中配送是中间比较大的问题之一。
　　如今的即时配送还不成熟，美团、饿了么还未完全开放配送，选择同城速递又面临着：成本递增的巨大问题。
　　是第三方配送，还是自配送？
　　目前燕京的三家店，都是采用自配送和第三方共同启用的模式，每家店3名驻店配送员，在APP上限制了配送范围和阶梯起送价，与此同时和顺丰合作。
　　从用户角度看，是店铺3公里内配送免费，距离越远则需要额外配送费。
　　这种方式目前不是统一的，毕竟如今是试营业，总要得出数据。
　　而在当今阶段，外卖定单完全是赔本的生意，但赔本也要有这项选择，在这点上新喜不会含糊，该省省该花花。
　　新喜咖啡未来在配送方面，面临着三种不同的选择，一是外卖平台即时配送、二是同城速递配送、三是自配送。
　　三者的成本都不小。
　　饿了么一单6块。
　　顺丰速递一单10块。
　　自配送不用说了，那都不是几块几块钱的成本，背后需要庞大资本支持。
　　但你还真别说，陈澈在心里一番抉择后还是选择了自配送。
　　同城即时配送在2018年还是群雄逐鹿的局面，且未来的市场非常大。
　　目前新喜就是以自配送为主，因为陈澈当初说过，要打造POI+AOI画像、骑手路线，韩总正在加班加点制作。
　　等APP2.0版本上线这项功能后，陈澈可以不夸张的说：
　　在全世界，新喜咖啡将会是第一个告诉用户：餐制作时间预估、骑手走到哪里了、距离用户还有多少米的APP。
　　现在瑞幸包括饿了么、美团都只会告诉用户：“商家正在加紧制作中…”、“骑手正在配送中…”，却不会告诉用户具体到了什么地方，连预估时间都没有，只有送达时间，还经常性的超时。
　　现如今京东、淘宝都有画像轨迹，但他们精确不了详细进程，甚至不夸张的说，他们的路线都是模拟的。
　　一个从广东发往燕京的包裹，上面显示到湖北了，其实具体那辆车到哪了他们也不知道，只是模拟了一个大概。
　　新喜要是今年把这项技术搞出来，真就成了全世界第一人。
　　其实这项技术不是什么秘密，美团和京东等品牌已经开始布局相关系统。
　　但为什么新喜是第一个开发出来，大致原因有以下几个：
　　系统小、基数小、投入大。
　　开发这项技术，陈澈目前只是为了服务新喜咖啡APP，虽然仍然需要买设备、买流量、买地图，但近一年骑手不会超过10000人、不超20个城市，北斗已经开始提供服务，所以相比较淘宝、美团等布局全国的系统，新喜的系统成本不算大。
　　其次受定位技术、AI技术的影响，在精度和智能调配方面，今年就算开发出来了也不如后世，甚至会出现各种问题，更没办法短时间应用至全国，美团等都是大企业，经不起拿出半成品出来考研市场。
　　而新喜咖啡是新公司，在客户的预期心理上，并没有那么多负担。
　　所以这个头衔他自封的心安理得，甚至相信市场更多会给予他们肯定。
　　现在瑞幸已经加入美团，陈澈看过他们几家店的评论，除了口味以外，最大的差评就是有关于配送问题的。
　　无论是冷饮还是热饮，长时间的配送影响口感外，超时二字就是点火索，所以这个阶段的瑞幸被骂的很厉害。
　　现在的瑞幸才成立不到一年，总共不到30亿资金盘，却规划着2000家门店，请明星、做营销，所以对方在产品和体验上有多少缺点不需要一一举例。
　　从供应商到品牌设计、大数据分析系统、应用软件、规章制度、营销手段、宣传推广、配送方式以及产品本身上，新喜几乎是稳稳的压了瑞幸一头。
　　在这场没有硝烟的战场上，陈澈也并不是全方位碾压，在门店规模、口碑积累和股东位数上，新喜不如瑞幸。
　　而且在优惠补贴上，新喜的规划是试营业大量补贴，正式营业后就会变成半折喝咖啡，以此类推往后越来越贵。
　　这不是陈澈着急赚钱，有了南姐的大力支持以后，他倒是没那么急了。
　　他纯粹是为了放水而已。
　　秦雅南的资本吊打老陆，如果新喜全方位碾压瑞幸，那瑞幸还怎么迅速扩张，新喜只需要在后面咬着就行了。
　　得让瑞幸看到新喜的不足之处。
　　所谓围师必阙，口碑和股东资源这方面不提，在门店规模和补贴上新喜必须放水，把门店数量控制在小于瑞幸500家～1000家，也就是说新喜暂时不会开那么多家店。
　　至于为什么要放水。
　　后面就知道了。
　　除了要放水以外，新喜暂时还要学会隐藏实力，得让瑞幸说出那句：“无论怎么样，5000对4000，优势在我。”
　　就例如配送方式上，新喜要广积粮缓称王，跟瑞幸一样采取第三方合作。
　　所以选择顺丰和饿了么也是新喜咖啡如今必走的一条路。
　　选择顺丰和饿了么等第三方，除了配送上的压力和效果得以保障外，流量入口和品牌效应也是不容忽略的好处。
　　而和第三方合作的同时，自己的同城即时配送也不能落下，慢慢发展。
　　…
　　看着顺丰小哥走远，陈澈在兄弟俩的目光中，收起思绪走进店里。
　　60平的店面不大不小，这在陈澈的计划中偏大了，但如今咖啡市场不如后世瑞幸开辟好的那样，现在人喝咖啡的同时还需要空间，需要在店里小憩。
　　平均40平，不是全部按照40平的面积选择店面，这倒是无大碍。
　　等到了商场、机场、高铁站里面，有些店只是一个档口。
　　店内此时算不上多么安静，目前以自提为主的销售方式，说不上人头攒动却也是有二十多个顾客在店里面。
　　陈澈早就料定了传统咖啡不一定被华夏人喜欢，所以才会拿出后世经过考验的几个口味，没想到卖的果然好。
　　海南的供应商已经谈妥，且签订了陈澈说的协议，等下次就是生椰拿铁了，决定新喜咖啡站住脚的王牌产品。
　　此时在柜台里一共三女一男四名员工在忙碌，看起来已经十分熟练。
　　小红帽、白色翻领黑色衬衫和棕色围裙，新喜的第一代夏季工作服就是红黑配，白色领口和帽子上的白色图标作为相得益彰的点缀，外加一个国潮风带着图标的口罩。
　　“先生，需要什么？”
　　三个人走到柜台前，一个高个子白幼瘦女生见状轻声询问。
　　陈澈则面带复杂的望着对方，而那女生重新抬头看见他时也怔在当场。
　　“三杯云喜、三杯喜C。”
　　听到他的话，女生反应过来照常十分耐心的拿出旁边的牌子道：
　　“先生可以扫二维码下载APP，新用户首杯免费，如果你们是三个人的话可以免三杯，而且附赠三张1.5折券，微信进入小程序也可以享受首杯免费活动，活动期间我们也会有大量优惠券发放。”
　　在小程序推送优惠券方面，陈澈早在之前就提到过，要采用大数据分析技术，来根据用户的下单习惯推送。
　　例如张三喜欢在每天下午两点开始工作时喝一杯咖啡，那就在他经常下单的时间前10分钟发放优惠券。
　　不但如此，新喜咖啡还专门成立了一个团队用来撰写推送词文案。
　　要在表现出关心用户身体、生活的前提下把券送出去，而不是趾高气昂的送券让人家消费，且根据大数据分析，在客户不同点单量和时间差有不同的文案。
　　而所谓首杯免单都是手机号，不需要身份证，现在倒是十分方便。
　　活动的规则也已经在店里和店外的易拉宝上讲清楚了。
　　值得一提的是，胡哥的粉丝效应不是一般的强，根据这些天的成绩，其中有三分之一纯粹是被对方的代言所吸引。
　　微博上胡哥和新喜咖啡的联动，也是三家店这些天一直火爆的原因之一。
　　下一步新喜咖啡准备选择将和赵丽影合作代言品牌，在《知否知否应是绿肥红瘦》开播前确定，包括签下朱朱。
　　在形象代言人方面是陈澈曾经最头疼的一件事，但如今却成了最简单的。
　　也因为胡哥自降身价配合新喜时，陈澈彻底明白了秦雅南的实力，真应了当初的那句调侃，南姐一人可敌万军。
　　如今新喜APP和小程序每天都在推送4.8折券、3折券、1.8折券，平均一杯云喜咖啡用完卷7.5元，甚至更低。
　　如今瑞幸也在送卷，平均一杯单价是7.9元，新喜暂时比他稍微便宜一丢丢，等瑞幸更便宜时，新喜就不便宜了。
　　而补贴大战就是这样，7.5元一杯的价格在平均一家店40万的成本、一杯4元成本的情况下，真是亏本卖吆喝。
　　不过卖咖啡的好处是，这玩意真的有成瘾性，复购的客户基数很大。
　　甚至有的客户没有券，只是减掉优惠后的17块钱或者全款也要买一杯，这也是陈澈要稳扎稳打的缘故，口味是基础，咖啡不好喝是不行的。
　　只要咖啡做的好喝不怕没有生意，毕竟不是所有人都只图便宜的，更何况新喜未来就算比瑞幸贵，也贵不了太多，起码没星巴克贵，这暂时就够用了。
　　因为在陈澈的预想里，他未来如果真的把瑞幸鸠占鹊巢，老陆被踢出董事会，保不齐还会拿着库迪卷土重来。
　　到时候对方要打价格战，陈澈就拿瑞幸咖啡跟对方打，打到对方血本无归为止，反正补贴的都是华夏人民。
　　新喜咖啡不卷入价格战，在那个阶段将全力针对星巴克等国外品牌。
　　当然了，目前这些战略上的事情纯属预想，眼下最重要的是新喜可以完美的保持一个中高端品牌的基调不变。
　　陈澈之前喝过新喜咖啡几个产品的样品，但因为住院的缘故他还真没有喝过成品，这次来中关村他就是暗访。
　　他要知道新喜咖啡的真实情况，以及和瑞幸比起来的综合信息。
　　如今一切都在往好的方向发展，陈澈是真的放心了很多。
　　所谓见微知著，从进入店里的那一刻就已经被他看到了很多东西。
　　“你们两个，过来扫码！”
　　场间，陈澈听完女生的介绍，连忙示意旁边的周礼、周奕两兄弟。
　　女生见陈澈低头扫码，欲言又止间最后什么也没说，只是呆呆的站着。
　　直到其他顾客拿着码过来取餐，她才反应过来的去旁边服务。
　　陈澈三人退到一边，他深深望了那戴着口罩的女生一眼，随即看向手机里之前就下载好的APP开始点单。
　　APP图标是红色的，红白色调，偶尔穿插其他颜色作为区分的选项。
　　周礼在店里占了一个位置，连忙招呼两人坐下，盯着手机小声道：
　　“哥，还说不是你的店，这不就是之前妗妗说的新喜咖啡嘛。”
　　陈澈点点头道：
　　“别说了，点两杯咖啡尝尝。”
　　周奕歪头询问道：
　　“新新哥，点什么？”
　　陈澈浏览着上面十几种口味，一一看着上面的描述，示意兄弟俩道：
　　“想喝什么点什么，还用问？不过记得用券，不然一个月后就过期了。”
　　兄弟俩一愣，说实在的他们并不想喝咖啡啊，喝奶茶难道不好吗？
　　不过这是陈澈开的店，怎么着也要捧场两杯才行，两兄弟倒是没有怨言，在一起交头接耳的选了起来。
　　周奕看着店里的环境，和APP上胡哥的图片，不禁凑到陈澈耳边道：
　　“新新哥，你这也太牛逼了叭，竟然请胡哥代言了咖啡店，你见过他本人吗？和现实中比怎么样知道吗？”
　　瞅着弟弟没见过世面的样子，周礼不由憋着笑，扶着对方肩膀道：
　　“你才知道咱哥牛逼啊，我早就特么知道了，咱哥做的可是大生意。”
　　周奕一怔：
　　“就我不知道吗？”
　　周礼哈哈笑道：
　　“让你早点过来你不来，我们那几天已经兴奋完了，不信你百度搜。”
　　新喜试营业的事情，陈澈并没有和任何家人说，但这玩意一搜就知道，他们之前在医院说起新喜咖啡时，因为看到了胡哥的微博，众人的确十分兴奋。
　　毕竟花几千万请明星代言，这代表生意不低于10个亿，所有人都为之震惊，这也是老妈最后同意陈澈今天出来的缘故，这生意是真的做大了啊。
　　“点完了吗？”
　　“点了，哥你这好便宜啊。”
　　尽管已经简化了流程，但第一次操作还是有些复杂，陈澈看向两人道：
　　“你们点的什么我看看。”
　　周礼递过去手机。
　　他点了喜梅美式和喜C冰冰柚，都是果味大过于咖啡的产生。
　　一共点了两单。
　　第一单免费。
　　第二单用完1.5折券：2.7元。
　　不到五块钱喝两杯咖啡，陈澈想想就比较肉疼，烧钱大战真不是人碰的。
　　不过还好，陈澈有几个可以抬价的王牌产品，例如酱香型拿铁。
　　酱香型拿铁原价35元一杯。
　　优惠完平均19元一杯。
　　瞬间就可以抬高店里的整体售价，等优势在我时不愁盈不了利。
　　店里。
　　三人从下单到取餐，六杯咖啡足足等了6分钟，这个时间不快也不算慢。
　　陈澈来到柜台前，看向最前面低头忙碌的女生，在对方看来时道：
　　“给我一些宣传单，我正好带两个表弟去附近逛街，推广一下。”
　　女生闻言美眸动了动，随即低头拿出一些宣传单递过去道：
　　“谢谢，麻烦您了。”
　　陈澈看着精美的宣传海报，再见有点手足无措的女生，轻声问道：
　　“今天不是你加班吧？”
　　女生闻言一愣：
　　“啊？我…我吗？”

第202章 咖啡店里的女生
　　“嗯？”
　　周奕把吸管放进嘴里，低头看着印有品牌周边形象的透明杯，尝着冰冰凉凉的咖啡，第一口喝进嘴里让他一怔。
　　他喝的是喜梅美式，配方是意式浓缩加西梅果酱加水稀释。
　　里面带有一些果肉。
　　纯粹就是果味饮料加咖啡。
　　他这杯是冰饮不另外加糖，喝起来有股怪怪的味道，说不上太好喝但是也可以喝的下去，可以喝到咖啡的味道，但一点都不苦，这改变了他对咖啡的印象。
　　口感和口味上，可能他本身就喜欢吃西梅吧，周奕总体上给了满分。
　　“诶。”
　　周礼怼了怼自己在哪满意的周奕，随即示意对方看前面，小声道：
　　“你猜咱哥是不是在泡妞？”
　　店里的四名工作人员都戴着口罩，看不清容貌，不过论身材和眼睛的漂亮，柜台前的那名女生绝对是大拇指。
　　周奕看过去道：
　　“别说了，他回来了。”
　　陈澈抓着一沓宣传单，没有往兄弟俩旁边坐，直接示意着道：
　　“老大老二，拿上东西我们走。”
　　兄弟俩闻言对视一眼，但见陈澈直接走向店外，他们俩也连忙跟上。
　　走到外面周礼笑道：
　　“哥你还别说，你们店里的咖啡还挺好喝的，一点都不苦啊。”
　　陈澈接过自己的咖啡道：
　　“你都没点苦的，当然不苦了。”
　　假使新喜咖啡没有成立，那瑞幸后世得以重活的立身之本是什么，应该是个性化口味，甚至是多样化口味。
　　不但是更加贴合了华夏人的喜好，而且在选择上也给与消费者最大的权利，不在局限于中杯大杯、中烘深烘。
　　抛开瑞幸全是冰，没有去冰的选项不谈，星巴克在后面之所以放下身价，瑞幸在中间起到了举足轻重的作用。
　　另外值得一提的是：
　　瑞幸也好、新喜也罢，他们都是互联网+咖啡新势力，打出了华夏新快饮咖啡的旗号，主营产品将五花八门。
　　但这不代表他们放弃了传统咖啡。
　　就像有TO姐妹说，瑞幸只是奶茶、果味咖啡，根本不配代表咖啡。
　　切。
　　星巴克也出了果味咖啡啊…
　　怎么没人喷星巴克不配呢。
　　像摩卡、拿铁、美式、卡布奇诺等传统咖啡，瑞幸有、新喜也有。
　　不夸张的说，自秦雅南去请国内外著名咖啡师的那一刻，新喜在传统咖啡上的口味和品质，不比星巴克差。
　　包括上一世瑞幸也是，老陆虽然把瑞幸当金融品，但公司里还是有懂咖啡的，无论是豆子还是机器都不差。
　　在喝咖啡的选择上，你都没点苦的当然不苦了，又不是没有苦咖啡卖。
　　你想喝苦的就喝苦的。
　　你想喝甜的就喝甜的。
　　这才叫个性化口味，而不是高高在上的模样，你说难喝就是你懂个屁。
　　…
　　中关村广场内，三人从下午四点半一直晃到六点来钟。
　　期间不但把宣传单发完了，陈澈还成功让几个行人主动问店的地址。
　　时间来到下午六点半。
　　咖啡店内，之前服务陈澈三人的柜台女生看向外面舒口气。
　　六点的时候店里来了一波小高峰，到现在又渐渐淡了下去到了平淡期。
　　在新喜咖啡未开业之前，隔壁的瑞幸咖啡是六点下班，自从他们试营业以后，刺激了对方一下也跟着疯狂。
　　瑞幸的确注意到了新喜，虽然没有把他当做头号敌人，但依旧很有敌意。
　　就拿中关村这边来说，两家店虽然不是紧挨着，但仅隔二十多米。
　　新喜咖啡搞活动。
　　瑞幸咖啡也跟着搞。
　　新喜晚上9点下班。
　　旁边瑞幸也跟着9点下班。
　　在品牌设计上，两家咖啡店虽然颜色不一样，但装修档次和风格雷同。
　　瑞幸想让新喜胎死腹中，最直接有效的办法就是试营业成绩不理想，对方虽然没有首杯免单的活动，但在原有基础上也推出了大量优惠券势要搞死新喜。
　　但对方没成功。
　　这几天别说是狙击新喜了，他们自己的营业额都有大量下滑，毕竟粥多肉少的市场份额，顾客就那么多。
　　这次两个店铺之争，明面上完全是新喜胜利，具体原因有三个半：
　　一，新喜咖啡优惠力度非常大，几乎是免费请人喝，这家瑞幸虽然是自营店，但一开始的保守预估错了力度。
　　二，在口味上瑞幸有的新喜有，瑞幸没有的新喜还有，尽管他们周一也上新了新品，但仍然无法跟云喜和喜C比，新喜的回头客主要还是靠口味出圈。
　　三，新喜咖啡如今还没有全网络、多渠道推广，但形象代言人的力量上和近些天地推的效果明显还是新喜胜。
　　第三个半原因…
　　大概就是柜台处的女生了。
　　都市白领也是人，也喜欢看美女，美女的力量什么时候都是惊人的。
　　美人效应，可能也是中关村这边的店后来居上卖的越来越好的主要原因，毕竟谁能拒绝赏心悦目的东西呢。
　　…
　　在即时配送还不发达，新喜咖啡暂时也未和外卖平台达成合作的如今，差不多过了六点半后顾客就非常少了。
　　店里除了一些聊天休息的顾客，已经没有多少人点单。
　　原则上新喜咖啡也是6点下班，但暂时还需要有一个人值班到9点。
　　店内人来人往间，在旁边瑞幸店贡献了三杯咖啡的陈澈和周礼、周奕握着瑞幸走进新喜店里吸引了一定目光。
　　毕竟红蓝挺扎眼的。
　　在瑞幸店里，红色挺扎眼。
　　而在新喜店内，蓝色挺扎眼。
　　陈澈大摇大摆的走进来，直接走到柜台前面，看向里面的几人问道：
　　“你们下班了吗？”
　　女生闻言一怔没说话，一个黄头发女人靠过来，看向陈澈三人道：
　　“还没有先生，有什么需要吗？”
　　陈澈指向旁边女生道：
　　“我过来接她下班，看你们什么时候忙完，现在应该没有多少单了吧？”
　　黄头发女生闻言诧异的看过去，那女生眨眨眼放下毛巾道：
　　“我…我正准备下班了。”
　　陈澈喝了一口咖啡：
　　“快去，我等你。”
　　等女生离开，黄头发女人邢笑笑看了眼店里的其他顾客，小声问道：
　　“你是她男朋友？”
　　“朋友。”
　　陈澈笑着回答一句，然后环目四顾看着店里的环境，继续问道：
　　“你们工作上有什么困难吗？”
　　邢笑笑小声问道：
　　“你是指什么困难？”
　　陈澈解释道：
　　“就是觉得有什么不满意的地方，随便聊聊嘛，不能说也没关系。”
　　邢笑笑整理着桌面道：
　　“还好吧，没有什么困难。”
　　陈澈再问道：
　　“那偷偷问一句，你有没有觉得这家店有什么不合理的地方。”
　　邢笑笑闻言狐疑的打量着陈澈，又瞟了眼不远处的兄弟俩小声问道：
　　“你真是她朋友吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“是啊，我怕她在这边上班有什么委屈不肯告诉我，感觉你人还不错你应该和她关系也挺好的吧？所以问问。”
　　邢笑笑回头看了眼那女生，再看向神态自若的陈澈，犹豫后道：
　　“没有什么委屈，真有什么委屈那也是店里的规章制度太麻烦了。”
　　陈澈好奇道：
　　“比如呢？”
　　邢笑笑耸耸肩道：
　　“卫生制度啊，忒严格了，一天洗八百次手做品还要戴手套，比肯德基的要求还要苛刻，也不知道谁制定的规定。”
　　陈澈闻言点点头，他就算管新喜咖啡也基本上是战略性的，这些店铺方面都是新喜的三位副总里的谬总负责。
　　而这些事都是在他说过的“模仿瑞幸”的基础上做过改良的方案。
　　陈澈接着问道：
　　“那多长时间洗一次手啊？”
　　邢笑笑道：
　　“规则很多，平均20分钟一次。”
　　陈澈正准备再问，脱下围裙和帽子摘下铭牌的女生走了回来。
　　“你们聊什么呢？”
　　那女生问。
　　邢笑笑闻言掩嘴偷笑道：
　　“和你男朋友聊你受的委屈。”
　　陈澈说和对方不是男女朋友，但邢笑笑是不相信的，尤其是那句“我怕她在这边上班有什么委屈不肯告诉我”…
　　真是不打自招的一番话。
　　被同宿舍住了几天的邢笑笑调侃，女生有些难为情的捋了捋秀发。
　　陈澈没辩解的道：
　　“走吧，我们出去再聊。”
　　其他两名同事也准备下班了，今天是邢笑笑值班，福利里有夜班餐补，再者也是轮班制还不累倒是没什么怨言。
　　夜班基本没什么单，之所以开到九点再关门，是因为公司要收集数据，而且虽然晚上没什么人喝咖啡了，但七八点附近逛街的人很多，也是一种软广告。
　　陈澈把时间定到9点，也是因为他相信未来会有更多人会选择在晚上喝咖啡，这里是中关村，晚上加班的很多。
　　开店的逻辑就是如此，最忌讳的就是三天打鱼两天晒网。
　　这也是旁边瑞幸跟进的缘故，所谓卷就是别人有的，我也必须得有。
　　新喜的出现，别的不说，可是真苦了旁边瑞幸咖啡的员工。
　　女生和其他两人道别后，怀着激动的心情从柜台里面出来对邢笑笑道：
　　“笑笑姐，我先走了。”
　　邢笑笑一愣，随即看着精神状态都不一样的女生，凑过去脱口而出：
　　“好，晚上别折腾的太厉害。”
　　女生停住脚，歪头不解的看去，等看到对方的坏笑反应过来脸颊一热。
　　邢笑笑憋着笑再问道：
　　“寝室钥匙你给慧姐了吗？”
　　女生低头摸了摸口袋，把钥匙递过去的同时，带着一丝扭捏道：
　　“我晚上回去，你别乱想…”
　　“好好好。”
　　邢笑笑瞥了眼旁边没说话，甚至是面无表情的陈澈，给了一个深意眼神。
　　女生见状没再多解释，在陈澈适时摆手以后默默的跟了出去。
　　“老大老二，走了。”
　　周礼、周奕正在看店内的易拉宝和胡哥曾经在店里和四个员工在lOGO前手拿咖啡的合影，闻言赶忙跟上。
　　但见女生跟在陈澈身后，本来就不知回来干嘛的兄弟俩一愣。
　　周礼和周奕对视一眼，随即很有默契的凑到一块，又下意识看向左右。
　　此时店里有不少人把目光都投到了陈澈和女生身上，望着她们走远的同时，隐隐约约之间还有男生心碎的声音。
　　兄弟俩没在意店里其他人的目光，只是带着三七分懵逼小声嘀咕：
　　“哥，这女的谁啊？”
　　“不知道啊！”
　　“你怎么什么都不知道。”
　　“我怎么知道。”
　　四人很快离开店里。
　　而等女生的运动鞋踩在红毯上，在脱离空调进入蒸炉的那一刻，她连忙小跑到陈澈身边带着焦急担心问道：
　　“阿澈，你的手怎么了？！”

第203章 比较难喝的瑞幸咖啡
　　“你怎么了？怎么成这样了？”
　　新喜咖啡门前，陈澈看着面带担心想碰又不敢碰自己手臂的女孩。
　　他轻声安慰道：
　　“两周前出了一次车祸，你不是说我不理人嘛，就是在那个时候。”
　　听到车祸二字，女生闻言有些后怕的看着陈澈，下意识脱口而出：
　　“那你有事没有啊？”
　　陈澈笑道：
　　“我要是出事，那我是鬼咯？如果是鬼的话那你晚上还真回不去了。”
　　“你讨厌～”
　　见陈澈还有活力调侃，女生很是明显松了一口气，大大的白了他一眼。
　　两人四目相对，女生看向别处珉起嘴唇克制着情绪，漂亮的眼睛里含着泪水，再次看向陈澈委屈轻颤道：
　　“阿澈，你出车祸都不告诉我…”
　　听到漂亮女生声音里的轻颤，陈澈不免轻呼一口气，伸手帮对方捋了捋着急忙慌出来来不及整理的额头碎发，随后抓住对方的黑色口罩，慢慢拉了下来。
　　女生有一张堪称绝美的脸庞，此时漂亮的狗狗眼含着晶莹剔透的泪莹清纯可爱，而颇有英气的绣眉又在此时为她增添着不输任何明星的清冷疏离感。
　　此时女孩还穿着新喜的黑色Polo衫白色立领假两件上衣，下身则是白色短裙，甜美的同时带着纯欲和性感。
　　见真的是简心，陈澈慢慢收回手，从口袋里拿出从瑞幸店里顺的纸巾，递到对方面前带着一丝宽慰道：
　　“不是多么严重，就没说，我现在不是没事嘛，没必要担心。”
　　简心珉着嘴唇，把眼眶里的眼泪憋了回去，指着陈澈的胳膊道：
　　“都挂这个了还不严重。”
　　“哥！”
　　周礼和周奕两兄弟追出来，喊了陈澈一声后，齐齐把目光放在简心身上。
　　陈澈见状介绍道：
　　“这是我两个表弟，周礼和周奕，现在放暑假在我身边玩几天。”
　　周礼看见简心的全貌，不由瞥了眼帅气的陈澈，骚包的伸出手道：
　　“嫂子你好，我是周礼。”
　　周奕也跟着伸出手道：
　　“新新嫂，我叫周奕。”
　　简心被兄弟俩这么热情吓了一跳，听到他们的称呼红了脸，不由自主瞥了一旁的陈澈，下一秒闪过一丝失落。
　　“别瞎叫。”
　　陈澈瞪了瞪骚包的兄弟俩，随即看向紧紧攥着纸巾的简心解释道：
　　“他们啥也不懂，别当真。”
　　简心深深的看着陈澈，把眼底的失落隐藏起来，擦了擦眼泪道：
　　“你们好，叫我简心就可以啦。”
　　陈澈紧随道：
　　“喊心姐，比你们大。”
　　周礼和周奕对视一眼：
　　“心姐好！”
　　见两人还立正了，简心不由破涕为笑收起手来，对陈澈撇嘴道：
　　“把我都喊老了，什么叫我大。”
　　陈澈指向兄弟俩笑道：
　　“这是老大，今年才17岁。”
　　简心是5月的生日，刚满19岁，怎么说兄弟俩叫一声姐也不为过。
　　但周礼不服啊：
　　“我18了，已经成年了哥。”
　　陈澈见他还敢反抗，把手里还剩一多半的瑞幸咖啡递给对方道：
　　“等你防沉迷没了再跟我说话。”
　　周礼闻言撅起嘴。
　　按照防沉迷算的话，他还有三个月的时间才能解除呢，也算未满18岁。
　　“呵呵～”
　　见两人是这种聊天方式，简心不由浅浅一笑，心情重新变得舒畅。
　　陈澈顺势对三人道：
　　“好了，咱们去看看吃什么！”
　　周礼连忙指向商场那边道：
　　“刚才不是说吃烤肉吗？去吃烤肉吧怎么样，看哪家店还不错。”
　　周奕抓着大包小包道：
　　“不吃烤肉，吃自助餐吧！”
　　四人走向商场那边，陈澈看着争执的兄弟两个，示意旁边简心道：
　　“你们问问女生的意见行不行？”
　　周礼闻言嘿嘿笑道：
　　“心姐，你说吃什么？”
　　周奕随后歪头道：
　　“心姐，我刚才看过了，自助餐里除了没有烤肉几乎什么都有，大晚上吃那么油腻干什么，你说对不对？”
　　简心被两人你一句我一句弄懵，看向一旁安静惬意的陈澈轻声道：
　　“我都行啊，看你们啦。”
　　四人商量着，走到垃圾桶旁时兄弟俩直接把手里的瑞幸咖啡扔了进去。
　　简心见状诧异道：
　　“怎么扔了？”
　　周奕直接道：
　　“不怎么好喝，喝不下了。”
　　周礼擦完了手，把纸巾卷成纸团扔向垃圾桶，转身拍拍手跟着道：
　　“是啊，真的太难喝了。”
　　简心错愕道：
　　“是吗？我还没喝过…”
　　陈澈顺势在中间解释道：
　　“难喝是一方面，主要是他们怕晚上睡不着，之前已经喝了很多了。”
　　简心恍然的点点头，只是想到陈澈差不多只喝了两口就扔有点可惜，不过也没有多说什么，听着兄弟俩尬吹新喜。
　　瑞幸难喝吗？
　　在陈澈来看是不难喝的，尤其是对方的经典拿铁和经典美式。
　　和星巴克与之不同，更加适合华夏人的口味，更加清新明亮一些，没有那么浓郁醇香，非常受年轻白领的喜爱。
　　陈澈之所以扔，是因为他现在不能喝太多咖啡，会影响骨骼愈合，之前两杯新喜咖啡他也喝一半便不喝了。
　　而对于周礼和周奕兄弟俩来说，纯美式是真难喝，他们是真觉得难喝。
　　这次实地考察，陈澈发现了新喜的一些问题，同时信心大增。
　　说句实话，有了陈澈提供的配方作为对比，本来并不怎么难喝的瑞幸咖啡，在如今的阶段，真的变成了难喝。
　　这不是陈澈给新喜滤镜，而是新喜在口味上已经压过瑞幸一头。
　　还是那句话：
　　瑞幸有的新喜有。
　　瑞幸没有的新喜还有。
　　因为什么呢，因为现在的瑞幸还处于讲好故事的阶段，对方的规划里狙击的是星巴克，从没想过陈澈会重生。
　　新模式、新营销、新口味，瑞幸靠着三新讲故事，这里所谓的“新”对应的是星巴克这个“旧”，而不是新喜。
　　但巧了。
　　新喜也是围绕着新模式、新营销、新口味讲故事，而这里的“新”对应的“旧”是星巴克、瑞幸等所有快饮品牌。
　　瑞幸现在并没有太注重产品，只是研发了几款更适合华夏人的拿铁和美式等，后世的几个爆款是一个都没有。
　　现在的瑞幸是老陆当家做主，还是一贯的作风，把公司当做金融产品，现在瑞幸一心只想着占市场、搞融资。
　　这是新喜比对方好喝的主要原因，因为一开始的规划就不一样。
　　现在的瑞幸不是后世的瑞幸。
　　如果是后世的瑞幸，陈澈就不会创立新喜，因为很难打的过。
　　后世老陆创立库迪卷土重来，一是瑞幸当时还不是很强，二是他有话题性所谓失败是成功之母，三是个人恩怨。
　　瑞幸造假风波后，他们公司内部派别直接对立，老陆最后是实实在在被踢出瑞幸董事会的，以失败告终。
　　后来老陆又创业了几个项目，都差不多流产失败。
　　库迪咖啡可谓是老陆的背水一战，所以打法上比之前掌控瑞幸还要凶。
　　借着加盟商的前大量补贴用户，当时瑞幸新董事长正采用保守治疗舔舐伤口，一个不留神便被库迪咬了上来。
　　形成了两人势均力敌的局面。
　　临陈澈重生前，瑞幸发展势头强劲却是负债累累，而库迪那边的联营商一片哀嚎，实际上已经是在硬撑着了。
　　老陆是一个什么样的人。
　　可以说是褒贬不一。
　　值得肯定的是，尽管他曾让中概股蒙羞过，但为人的拼搏精神值得学习。
　　尽管薅美国人的羊毛请华夏人喝咖啡纯属扯淡，但华夏的咖啡之所以可以这么便宜，老陆算是第一功臣。
　　就像蜜雪冰城一样，在这个雪人没出现之前，谁敢想10元能喝奶茶啊。
　　经济一直在增，消费能力在增，咖啡和奶茶却越来越便宜，站在普通消费者的角度看，老陆也是功不可没的。
　　站在股民和投资者、加盟商的角度，有从老陆这里赚到钱的，也有被老陆坑到破产、闭店、血本无归的。
　　在没有背叛祖国的前提下，老陆是什么样的人，取决于站在什么样的位置去看，正所谓屁股决定了脑袋。
　　“薅美国人的羊毛请华夏人喝咖啡”，这句话之所以大部份人信了，是因为大部分人都是普普通通的消费者。
　　消费者可以不管老陆手段有多脏，可以不管他骗过多少人。
　　因为可以花更少的钱买到咖啡，就符合大部分人的利益，就值得夸赞。
　　陈澈轻易不对人作出评价，也不会去戴着有色眼镜去看人。
　　他现在只不过是站在友商的角度，去分析对方身上的缺点进行布局。
　　一场战争，这仗怎么打。
　　情报十分重要。
　　而根据情报分析，他做了相应的布局和规划，最后做了一个总结：
　　现在的瑞幸，没那么难打。
　　从创立新喜咖啡开始陈澈就是为了狙击瑞幸，如今有了秦雅南的加持，他真的想不出自己还有几分输的概率。
　　就算瑞幸现在着重产品也晚了，因为陈澈知道对方的缺点是什么。
　　瑞幸，成立于2018年3月。
　　全国门店数：1136家。
　　8月获2亿美金A轮融资。
　　…
　　新喜，成立于2018年6月。
　　全国门店数：3家。
　　8月获1.2亿美金天使轮融资。
　　…
　　新喜比瑞幸晚出生3个月，目前门店差距一千家，资金上算是旗鼓相当。
　　两家如今差了一千多家门店，这个数据好追，但陈澈并不着急追，他打算在C轮融资之前都要控制门店数。
　　他要给瑞幸在前面淌水的空间，他要给对方手忙脚乱的机会。
　　他既然想做空瑞幸，所以对方只有继续的迅速扩张才会更符合他的利益。
　　新喜还是稳扎稳打比较好，如今既然有了秦雅南就没有必要冒险，华夏咖啡没有那么大市场，起码暂时还没有，盲目开那么多家店迟早会出事。
　　换句话说：
　　陈澈需要瑞幸咖啡在前面大量花钱补贴挖掘客户，让不喝咖啡的顾客开始喝咖啡，等周边开发好了以后…
　　新喜再去瑞幸旁边开店。
　　所以怎么挥鞭子让瑞幸在前面好好替新喜开路，又不被对方察觉、察觉到了也无可奈何，这就是战略性思考了。
　　瑞幸在前开疆扩土。
　　新喜就在后面假模假样放水，好好研发产品、稳步发展、跟着老大哥走。
　　等老大哥爆雷了。
　　那就鸠占鹊巢、摘取胜利果实。
　　两个品牌之间价格战是必打的，但怎么打有很多办法，最傻的办法莫过于正面打价格战，偷家才更加符合利益。
　　就像中关村这边的店，新喜也在烧钱抢占市场，只不过是直接抢瑞幸的。
　　等瑞幸手忙脚乱再次爆雷时，只要它在股市陈澈就能整死它。
　　至于瑞幸反应过来，明白他的意图打回马枪，让他在前面开疆扩土这种事，基本上可以忽略不计，不可能发生。
　　因为什么呢？
　　因为这次瑞幸获得融资后，就是箭在弦上不得不发的局面了。
　　就算老陆不想盲目扩张，背后的那些投资人也会逼着他走向IPO那条路，因为只有上市了投资人才能回本盈利。
　　更何况老陆本身就以上市为荣誉，可能新喜追的越猛，老陆就越兴奋。
　　所以在公司派别内部斗争、创始人和投资人有分歧这种事上。
　　新喜在这方面还是胜。
　　因为南姐支持陈澈的每一次决定，只要他能把对方说服。
　　说服不了，那就睡服。
　　截止目前，虽然新喜咖啡在全国才只有三家店，但只要不出现什么大意外，那么后面的事情基本已成定局。
　　凡事都有两面性。
　　公司成立早，有好处也有坏处。
　　公司成立晚，不一定都是坏处。
　　做生意最重要的就是变通，让敌人在前铺路这种事，在任何行业都适用，例如腾讯在这方面就玩的炉火纯青。

第204章 生命里特殊的男人
　　“你们吃啥，我再去拿。”
　　餐厅里，此时叮铃咣当演奏着餐具碰撞的声音，伴随着食客的交谈声、不断翻滚的火锅，形成人间烟火的嘈杂。
　　靠墙的六人座餐桌前，放下水果的周礼擦擦手，看向坐在一起的两人：
　　“哥，还要水果不？”
　　陈澈抬头道：
　　“你们先拿你们爱吃的，等你们拿完了我们再去看。”
　　周礼闻言点点头，餐桌前不能都离开拿东西，在外还是防备着点好。
　　不一会，周礼前脚刚走，周奕端着两个木盘子走了回来问道：
　　“新哥心姐，你们吃刺身吗？”
　　陈澈抬指示意道：
　　“这些就够了，再去拿其他的。”
　　“好嘞。”
　　周奕离开后，陈澈伸手抓了几个圣女果递到简心手心里提醒道：
　　“吃这个，喜欢吗？”
　　简心见状抓住他的手：
　　“我来就好，你还是别动了。”
　　陈澈苦笑道：
　　“我右手又没事…”
　　正说着，简心便是捏着一颗红通通的圣女果递到了陈澈嘴边哼唧道：
　　“那也不行，还是小心些吧，你只需要张嘴就好了，我不是很饿。”
　　陈澈把小果子吃进嘴里，看着眼前眉眼弯弯的女孩，扬唇懒懒道：
　　“工作了一天怎么能不饿呢，店里那女生可说过，你们站了一天。”
　　听到贴心的提醒，简心抬眸注视着面前的男人红了脸，还是认真道：
　　“那也不怎么饿，你放心好了我又不是小孩子啦，我知道该怎么做。”
　　陈澈闻言目光一顿，看向继续递过来圣女果的简心，包住对方的小手：
　　“先不说这些了，说说你不在杭城好好待着，怎么大老远来燕京吧。”
　　简心含糊搪塞道：
　　“来燕京旅游啊，不行吗？”
　　陈澈微怔，莞尔一笑道：
　　“既然来燕京，怎么在店里工作，你该不会是要边工作边旅游吧。”
　　简心抿了下粉唇，噘嘴道：
　　“难道不行吗？？”
　　“行行行。”
　　放开柔嫩白滑的小手，陈澈重新看向前面的果盘，拿叉子叉了块西瓜。
　　简心静静注视着陈澈的侧脸，渐渐耳根带着一点红润，温和平静问道：
　　“阿澈，你是不是不希望我来？”
　　陈澈把西瓜递到简心嘴边，看着对方晶莹剔透的漂亮眸子轻笑道：
　　“我看你啊还真是不饿，胡思乱想什么呢，你哪里看出来我不希望了。”
　　简心歪头撅起嘴，微哽愤愤道：
　　“那你刚才凶我…”
　　陈澈诧异道：
　　“我凶了吗？”
　　“凶了。”
　　简心撇着小嘴轻含眼泪儿，一双水汪汪的大眼睛楚楚动人真是说哭就哭。
　　陈澈看着只包裹着眸子，也不掉下来的晶莹剔透，哭笑不得道：
　　“我不是不希望你来，是不希望你一吭不响的做了这么多事不告诉我，你说你万一遇到了危险怎么办？”
　　简心闻言好受一些，轻轻吸溜一下收起眼泪，咬了一口西瓜咀嚼道：
　　“你还说我呢，我倒是什么危险都没有遇见，倒是你自己出了事。”
　　陈澈看着对方接过西瓜，气来的快去的也快，不禁笑着认真道：
　　“我这是意外，意外就是没有选择的余地，这和你不是一回事。”
　　见到陈澈认真的模样，简心噗嗤一声破涕为笑，随即伸长了白皙脖颈。
　　红唇落在陈澈的脸颊上，简心却是自己红了脸，嘴角微微上扬：
　　“哎呀知道啦，我会注意的，下一次保证跟你说，不让你担心。”
　　陈澈吸了一口气，看着重新眉眼弯弯的女孩，有些哭笑不得说道：
　　“关心你两句，你就奖励我这么大的一个吻，你也太好哄了吧？！”
　　简心捧着小脸认真道：
　　“好哄一点不好吗？在我心里你跟别人不一样，自然待遇不一样。”
　　说完这句话后，简心又伸出一根手指头过去，皱了皱鼻子傲娇道：
　　“不过你也不要洋洋得意啦，要是你惹我生气，你会吃不了兜着走的。”
　　陈澈低头咀嚼着问道：
　　“我？有什么不一样？”
　　简心闻言收起指头，嘴角扬起甜美幸福的弧度，反应过来嗔怪道：
　　“就是不一样，你别问了。”
　　初次见面时，简心对陈澈顶多算是有好感，随着接触发展为了喜欢。
　　无论是雨中邂逅、再次重逢、夜游西湖还是最后的天各一方。
　　这都只是普普通通的喜欢。
　　但山城一行，令简心感受到了一种与众不同的感觉和甜蜜。
　　她是一个缺乏安全感的人，从来不会轻易的信任谁，也像刺猬一样用自己活泼开朗和无知无畏的一面保护自己。
　　她受不了陈澈对她的好，受不了对方发自内心的包容、宠溺和信任。
　　那天从山里出来她们在酒店休息，陈澈累到睡觉出现轻微鼾声。
　　简心就在旁边静静看着，当回想起陈澈从始至终都没有任何怨言、没有抱怨过什么时，她就知道她完了。
　　在之前，简心有怀疑过陈澈的动机和其本身的缺点，例如受女孩喜欢。
　　但是相处过程中呢，陈澈却又是一个对她极其负责的男人。
　　相比较陈澈的细无巨细，总是无意间让她开心、给她关心、为她付出。
　　仔细想想，简心发现自己才是那个只会动嘴皮子的人。
　　在两人的相处过程中，陈澈付出的物质和细节，远远比她多的多。
　　当初也是考虑到这一点，所以她才会从杭城跑到燕京，去应聘新喜店员。
　　早在认识陈澈的第一天，她就知道了陈澈的公司是叫新喜咖啡。
　　后来在山城，陈澈说他这次回去要赶回北方参加试营业时，简心便萌生了去应聘员工的打算，且付诸实际。
　　她从网上找到招聘电话，打过去的时候约了面试，还要了微信。
　　其实她打电话的时候，新喜咖啡三家店已经招满了人，现在在招其他店的员工进行培训，且暂时不收暑假工。
　　简心既是暑假工，还非要去中关村那家下周开业的店，直接被拒绝。
　　她不甘心，软磨硬泡下说自己可以工资少一些，而且还说自己会跳舞、哪怕是发传单也可以，只要在中关村。
　　因为中关村广场的店，是近一个月里距离公司最近的一家店。
　　HR见她这么有诚意，继续问她除了跳舞之外，还有没有什么优点。
　　那是简心第一次正式说自己漂亮，还拍了自己一张证件照。
　　结果，把HR干沉默了。
　　HR轻易不生气，除非忍不住：“大家工作挺忙的，拿网图消遣我是吧？”
　　简心连忙否认，用书挡住下半张脸还拍了三秒的视频自证。
　　这一下又把HR给干沉默了，说把她的情况汇报给了公司，让她等着。
　　一天后中关村店的店长郭慧给简心打电话，让她去店里面试。
　　简心去燕京那天，正好是陈澈离开燕京出事那天，第二天去店里的时候，正好是除甲醛过了五天等待期进货那天。
　　新喜咖啡的待遇福利还不错，在燕京的普通员工薪资6000、五险一金，有餐补、房补、10天带薪休假等。
　　在新喜的招聘要求上，虽然没有明文规定不收丑的、不收身高不够的、不收性格有缺陷的、不收学历低什么的。
　　招聘只公布了：年龄18～30岁，初中及以上学历、无大面积纹身等。
　　但他们内部有一个模板：
　　那就是年龄18岁～24岁，高中及以上学历、男1.68米以上、女1.60米以上、外表优异、性格开朗者优先录取。
　　简心到店以后，因为完全符合内部模板甚至超过了一个服务员该有的条件，凭着完美的身材和容貌被破格录取。
　　因为她是一个月的暑假工，所以并没有五险一金等福利，只有5000薪资外加3天假期、餐补、饭补、房补。
　　也是因为她是暑假工，所以店里并不会教她怎么做咖啡，只是负责打包和解答顾客们的问题，当做门面角色。
　　中关村这家店的顾客，基本上都是简心接待的，她什么条件不必多说。
　　很多男顾客就是单纯为了她的身材、声音而来，虽然戴着口罩看不见全貌，但就是因为如此才更加扣人心弦。
　　所以，中关村这家店就这么肤浅的提升了业绩，营业额也十分可观，是三家店里面净利润最高的一家店。
　　简心在成为新喜咖啡的员工后，她期待着在店里遇见陈澈的那一刻。
　　但她在开业五天前就上班了，中途来了不少的领导，甚至她们最大的上司谬总都来了，还和大明星胡哥合过影。
　　可就是不见陈澈的身影。
　　陈澈的所有公司里，大部分在营公司差不多都做好了组织架构。
　　除了新喜咖啡和简游科技。
　　从网上可以查到，燕京新喜咖啡有限公司的法人目前还是陈澈。
　　无论是注册时间、注册资本和地址最后都指向了她所在咖啡店的公司。
　　而陈澈具体在公司担任什么职务，简心也不知道该怎么查。
　　当初联想到陈澈好几天不理人，让她心里隐隐有一种不好的感觉。
　　但还没等她给郭景林打电话询问陈澈的下落，她的微信便来了一条消息。
　　“我在。”
　　那天晚上在店里陪邢笑笑值班时，简心还不争气的因为这两个字哭了一通，那是一种说不出来的感觉。
　　刚才见到陈澈出现那一刻，简心就在心里想，自己死都不怕，一个骗子有什么好怕的，更何况那个人是对方。
　　认识虽然才一个多月，但在简心心里陈澈的确和所有人都不一样。
　　既可以给她安全感又能给她快乐，既霸道又温柔，像爸爸、像哥哥的感觉，最关键的是对方给她一种真诚感。
　　这种真诚感是什么呢？
　　具体来说就是没有目的性，感觉不到对方肮脏的眼神和不纯洁的目的。
　　只能看到他的好。
　　有一个词叫降维打击，可这些东西简心并不懂，她只知道她见过这么多男生里面，陈澈是最为特殊的那个人。
　　尤其是洪崖洞前陈澈说那句：“先从朋友做起我要对你和未来负责。”果真是和别的男人不一样，白给都不要。
　　从哪开始，简心就知道自己是真的喜欢上陈澈了，也有了自己的心思。
　　她本来就对陈澈有好感，吊桥效应的出现更是加深了她的感觉。
　　她喜欢陈澈。
　　然而陈澈却可能是一个…
　　那天在酒店，陈澈电话响了一阵，她注意到上面“小许”的备注，以为是司机或者下属，就替对方接了电话。
　　她说：“现在他正在睡觉，如果没有要紧的事，可以过后再打电话。”
　　而电话里是一个女生的声音：
　　“不好意思，你是？”
　　见是一个年轻的女声，她也没有多么在意，以为只是女同事便道：
　　“我是他朋友，你有要紧事吗？”
　　她话落后，电话那边沉默了一阵，她催促了一声后对方便问道：
　　“他在午休吗？”
　　听到这个问题，简心便察觉到了不一样的地方，因为对方没有回答她的问题，所以不一定是女同事的身份。
　　而对方略有紧张的语气，尽管是电子处理过，依旧被她听的真切。
　　所以她上了心，反问道：
　　“请问，你是他什么人？”
　　电话里又是沉默一阵，当时的简心紧张极了，总感觉哪里不太对。
　　而不久后，电话那头带着说不清道不明的语气，好像心神不宁般道：
　　“我叫许嘉柔，麻烦等他醒了以后转告一声，我在等他的电话。”

第205章 天安门城楼前的注视
　　“我脸上有什么吗？”
　　餐厅内，注意到简心笑着笑着望着自己一动不动，陈澈不禁提醒道：
　　“你别一脸花痴的样子啊。”
　　简心被打断思绪，听到陈澈的话不由撅起诱人的粉唇，娇嗔道：
　　“我在想事情啦，什么花痴。”
　　陈澈抬起手抓住纸巾，擦了擦面前女孩嘴角处的西瓜汁轻声笑道：
　　“一看你就没想什么好事。”
　　感受到触手可及的温柔，一时间简心眨眨眼愣住，随即喃喃道：
　　“你才不是想什么好事呢。”
　　“你说什么？”
　　陈澈只看到粉嘟嘟的红唇蠕动，餐厅里的嘈杂声掩盖了简心的呢喃。
　　今天简心化了妆，不过只是去抹了防晒霜涂了一个布灵布灵的唇釉，严格意义上来说，她这都不叫化妆。
　　有些人化妆是变美。
　　有些人化妆是变丑。
　　有些人化不化妆都会美。
　　简心大概就是后者，化妆和不化妆都特别漂亮，只是感觉上稍有不同。
　　场间，两人没聊多久周礼、周奕便端着满满三盘东西走了回来。
　　周礼笑呵呵的道：
　　“哥，你们也快去拿吧。”
　　见亲哥很配合的让出位置，周奕直接坐在了最里面，放下盘子问道：
　　“这些你们看看喜欢吃吗？”
　　陈澈瞥眼看过去，随即从沙发椅上站起来走到外面，看向简心道：
　　“我们去拿点爱吃的，走吧。”
　　简心伸出手，陈澈绅士的接过，很快两人在兄弟俩的注视中离开。
　　周奕低头操作自己面前的小火锅，抬眼望了眼远处，偏头小声问道：
　　“哥，那是新新哥对象吗？”
　　周礼闻言抬起头，取餐区的两个背影不由挠了挠头，一脸茫然道：
　　“不知道啊，没听说过。”
　　的确没听说过，就算是听过有关于这方面的八卦，那也是南南和柔柔。
　　这个简心…
　　见周礼也不知道，周奕不由切了一声重新拿起筷子，不在意的道：
　　“总说早来早来，你这来的早的人什么也不知道，还不如我呢。”
　　周礼收起思绪，见弟弟一副得意的模样不由一个黑虎掏心笑骂道：
　　“你个小屁孩懂什么？净瞎操没有用的心，是能咋的不是能咋的。”
　　被掏了一下，周奕赶忙认输，随即切了一声没有小声嘀咕道：
　　“直觉告诉我，他们两个不简单，而且那个女的特别漂亮你没觉得吗？”
　　周礼闻言抓起筷子，随着弟弟的话再次看过去，眼珠转了转道：
　　“然后呢，你想说什么？”
　　周奕在此时拿出手机，一点点放大镜头后，随即对旁边小声解释道：
　　“你没发现新新哥变了吗？”
　　周礼歪头思忖后道：
　　“变了吗？然后呢？”
　　周奕按下快门键，把身材和长相都堪称完美的两人照进去，继续道：
　　“这次见面新新哥变强势了，让我感觉比老妈和舅舅还要吓人。”
　　的确，变了。
　　周礼清楚的记得，以前陈澈虽然也喜欢使唤他们，但都是好说好商量，而且是比较温柔型的，还愿意和他们闹。
　　以前穿搭上，陈澈都是一头微分碎盖长发，喜欢穿牛仔和短袖。
　　可现在变成了光头不说，穿衣服上要么是休闲一点，要么就非常成熟。
　　至于周奕说的比老妈和舅舅还要吓人一点，周礼倒是没感觉到。
　　只是觉得陈澈给他的感觉的确有一些不一样了，就是刚才说到的强势。
　　周奕收回手机，在周礼看过来时靦覥的笑了笑，示意照片小声道：
　　“新新哥明显不想承认，这也是抓住他的把柄了，万一以后用的上呢。”
　　周礼闻言瞬间明白过来，不由再一次给了一个黑虎掏心，没好气道：
　　“你说你有这心思放学习上多好，等会咱哥回来了我就告诉他。”
　　周奕瞬间露出苦瓜脸：
　　“别呀，我只是有备无患，又不是拍你你慌什么，万一用不上呢。”
　　“什么用不上？”
　　陈澈和简心端着盘子回来，看着挤在一起不知道嘀咕什么的兄弟俩。
　　而听到声音，兄弟俩像触电了一般弹开，重新坐好在椅子上。
　　陈澈放下东西示意道：
　　“饿了吧，还不快吃。”
　　“哦哦。”
　　做贼心虚的兄弟俩反应过来，连忙乖乖的重新拿起筷子。
　　简心坐进去看见这一幕，不禁又看向一旁的陈澈，嘴角不觉微微上扬。
　　她感觉她解锁了不一样的陈澈。
　　四人吃完饭，按照兄弟俩的请求一起来到了天安门城楼前。
　　晚上八点，这里的人也是络绎不绝十分热闹，红色和黄色灯光像是撒满了天地之间，满满的高级感磅礴大气。
　　看着走在前面的兄弟俩，陈澈和简心慢慢悠悠走在后面，初秋的凉风在依旧炎热的如今落在脸颊上带起舒爽。
　　陈澈看着身旁的甜妹，扶住围栏停了下来，看向面前车辆川流不息的长安街，用余光瞥见简心也停下来道：
　　“你真的打算在新喜店里工作？”
　　简心点点头抬眸道：
　　“是啊，就算我不在新喜工作，也还是会去别的地方挣一些钱，你是不欢迎我还是怎么，居然问这种问题？”
　　这话倒是真的。
　　简心的姑姑家里并不是多有钱，只能算是普普通通的工薪阶层。
　　自她懂事起，她就没有安心的过过一个暑寒假，几乎都是这么兼职过来的，起码她要赚一部分生活费才可以。
　　当初因为那件事，她学习成绩极速下滑又让姑父赔钱赎人，她已经很过意不去了，怎么能心安理得在家躺着呢。
　　对于这些，陈澈如今也算是了解了一些信息，有些心疼的看过去道：
　　“当然是欢迎的了，毕竟你做的还不错看起来，而且也算是帮我。”
　　简心闻言开心的撅起小嘴：
　　“这还差不多，本来我还想说你不让我做，我就去旁边瑞幸来着，看你这么识大体的份上，我就辛苦一下吧。”
　　看着简心傲娇可爱的模样，陈澈无可奈何的笑了笑，由衷的道：
　　“的确辛苦，我听说这家店的业绩都是凭借你才迅速攀升上去的。”
　　简心工作很负责，虽然为人表现的傲娇不得了，却完全没有公主脾气。
　　这和夏苏苏不一样。
　　夏苏苏也是傲娇性子，可骨子里却带着千金大小姐的傲气。
　　一般人还真占不了什么便宜。
　　工作也有10天了，简心不但在店里工作十分负责，店里没有多少流量的时候，她便会去发传单，不让自己闲着。
　　一来，她本身就做事认真。
　　二来，她想帮到陈澈。
　　三来，她不敢让自己闲着，怕静下来时忍不住胡思乱想。
　　国贸那边的店生意好，是因为金融公司本身就比互联网公司更爱喝咖啡，更何况有正南投资几十名员工支持。
　　别的不说，每人上午下午各一杯，这就一百多杯干进去了，更何况国内那边是面积120平的旗舰店，不缺客。
　　而望京那边之前生意好，是因为优惠力度大，占便宜的白领很多。
　　中关村这边之所以可以赶超，一是因为简心他们的宣传跟上了，二是因为望京那边的瑞幸和星巴克比较厉害。
　　不过比较厉害只是指用户粘性大，毕竟有相当一部分人只喝星巴克，就算是其他品牌免费喝，他都嫌喝了掉档次。
　　望京那边的新喜咖啡虽然如今成了三家店垫底，不过平均300杯的销量，依旧不输于瑞幸乃至星巴克的订单量。
　　…
　　“哥哥姐姐她们也很棒啊，尤其是我们店长郭慧，人特别有耐心。”
　　斗嘴、吵架甚至打架都可以，但简心有些受不了陈澈的温柔。
　　缓缓转头看向天安门广场，她让自己保持自然，不能被对方给小看了。
　　而陈澈没注意到她的异常，下意识回忆郭慧是谁，随即笑着道：
　　“是吗？那看来公司没选错人。”
　　“那当然。”
　　看得出简心在新喜干的还不错，说到店里的同事倒是非常满意。
　　近一个多月的准备，让新喜咖啡不能说特别完美，但在当初秦雅南三千万到账的那一刻，真正放开了手脚。
　　虽然仍然精打细算过日子，但该省的地方没有任何马虎，例如原材料和各种供应商，乃至这三家店的员工。
　　她们之前虽然不是所有人都有做咖啡的经验，但都有深耕服务业的经验。
　　就拿郭慧来说吧，那是新喜咖啡高层家里附近原便利店的店长。
　　她们虽然不是专业咖啡师，但服务意识和应对能力都是得到考验的，而怎么制作咖啡，那些机器几乎都是傻瓜式操作，培训一下只要不傻都能学会。
　　而四名员工里都会配一个有SCA证书认证的咖啡师入驻，中关村这家店里那个二十多岁的男员工就是咖啡师，用来制作传统咖啡和解答顾客的疑问。
　　…
　　“阿澈。”
　　讲清楚自己的情况，简心看向身旁的男人，问出了自己关心的问题：
　　“那你这次胳膊受了伤，你还要继续工作吗？你不会离开燕京吧？”
　　陈澈闻言看过去，注意到简心有些频繁的小动作，不由温柔解释道：
　　“当然是继续工作了，现在公司都到了最关键的时刻，我自然需要在前面，好在现在不耽误什么，不碰也不疼。”
　　简心撅起粉嘟嘟好像是涂抹了一层水珠的红唇，面露思索正准备说什么时，周奕快步跑过来对他们道：
　　“新哥心姐，占了个好位置快来。”
　　陈澈和简心对视一眼，齐齐走过去后发现周礼正站在天安门城楼前的C位，等看见他们三人过来也连忙招手。
　　周奕在旁道：
　　“新新哥，你和心姐去那边吧，我帮你们拍个照，反正都来了。”
　　简心眼前一亮，她刚才就想要这么说来着，没想到周奕替她说了。
　　他人还怪好嘞。
　　场间没等陈澈回答，简心便挽住了陈澈的胳膊，对周奕笑着道：
　　“拍好看一点啊奕奕弟。”
　　一顿饭的时间，周奕已经跟简心算是熟络了，直接比了个OK的手势：
　　“看我的吧，专业的！”
　　很快，周礼把位置让了出来，退到弟弟身边看向前面的两个人。
　　“别僵着啊哥，笑一笑。”
　　周奕对前面的陈澈示意，随即低头注视着手机屏幕，对周礼小声道：
　　“你看吧，我这次正大光明拍。”
　　周礼无语。
　　不过周奕说的对，抓住陈澈的把柄以后他们就有话语权咯。
　　万一陈天彩指示陈澈，给他们安排什么工作，他们也算是有反抗余地。
　　前方，听到周礼示意，挽着陈澈胳膊的简心不由抬头看向身旁的男人，漂亮的美眸在灯光映射下闪耀夺目，眼神里包含着说不清道不明的温柔和欢喜。
　　“阿澈。”
　　“嗯？”
　　“有你真好。”
　　周奕不知道前面两人在嘀咕什么，只是一遍遍的按下快门，嘴里呢喃道：
　　“把柄在手天下我有，嘿嘿…”

第206章 酒店里是不是藏人了
　　翌日，王府井希尔顿酒店。
　　“懒猪，睡醒了吗？”
　　…
　　奢华的卧室内，随着床头柜上一阵阵叮咚的消息提示音，床上的陈澈慢慢睁开眼睛，看向装修精致的环境。
　　吸一口气微微活动了一下左臂，感觉差不多后，他坐起身拿过来手机。
　　看向上面各种消息，注意到已经七点多的时间，不由轻咳一声。
　　【简心】（早上7:13）：
　　“早早早，我醒了。”
　　“要去洗漱。”
　　“懒猪，睡醒了吗？”
　　——
　　【秦雅南】（早上7:03）：
　　“我还是不放心。”
　　“我准备出发了，你醒了吗？”
　　——
　　【苏美晴】（早上6:49）：
　　“儿阿，你什么时候回来？”
　　“你醒了给你爸打个电话。”
　　——
　　【妮筱筱】（凌晨1:22）：
　　“糟糕，晚上喝太多水了。”
　　“［图片］”
　　“［视频］”
　　——
　　【郭景林】（凌晨0:21）：
　　“［视频］”
　　“［语音消息23s］”
　　“［语音消息6s］”
　　——
　　【夏苏苏】（凌晨0:02）：
　　“怎么不回消息了又？”
　　“不管，本小姐要睡觉觉咯。”
　　“下周见，baba。”
　　——
　　【沈雨萱】（凌晨0:01）：
　　“那我们什么时候见面聊？”
　　“睡了，安。”
　　…
　　陈澈是昨晚11点多睡着的，看见微信上面的各种消息，不由先退了出去，找到秦雅南的电话号码点击拨打。
　　随着一阵呼叫音，电话很快被那一头接通，里面传来温柔的御姐音：
　　“醒了，是刚睡醒吗？”
　　陈澈穿上拖鞋走到窗边，看着外面刺眼的大太阳和蔚蓝白云下的故宫博物院，握着手机打了一个哈欠道：
　　“是啊，刚刚睡醒。”
　　秦雅南沉吟着道：
　　“正好，我还没吃早餐一起去吃，然后我们再一起去公司。”
　　陈澈关心道：
　　“你也刚醒吗南姐，我觉得你没必要往城里拐，我们公司楼下见。”
　　燕京市可以分为城内城外、六环内六环外两种地域区分。
　　城内就是如今的东城、西城，也就是燕京城二环内，老建筑最多的地方，属于老城区所以交通条件并不好。
　　而以目前的地域区分来看，六环内便是市里，六环外便是郊区了。
　　昨天晚上10点，把简心送到公司为她们推荐的公寓宿舍楼里前，陈澈直接和周礼、周奕兄弟俩回了王府井。
　　他之所以把酒店订在王府井，主要是为了方便兄弟两个玩周边，昨晚兄弟俩说要看升国旗，也不知道看到没。
　　今天是周四，早上王府井附近也是堵的利害，本来出去就比较困难，如今秦雅南还要进来，这不是多此一举嘛。
　　“怎么，酒店里藏人了？”
　　电话里秦雅南的调侃声音出现，陈澈直呼冤枉，转身看了眼身后道：
　　“你看，又损我，我要是真的在酒店藏人了，那我一定第一时间告诉南姐你，好让你过来贴身保护我啊。”
　　秦雅南嫣然一笑：
　　“你最好会。”
　　陈澈浅浅笑着解释道：
　　“我主要是考虑到王府井这边附近特别的堵，不想让你路上多跑一趟。”
　　“但是我不放心你，你自己要怎么穿衣服、怎么洗漱？别说了我马上到。”
　　没等陈澈说完，秦雅南便打断了他接下来的话，语气里带着三分强势。
　　听到这平静的声音，陈澈不由握着手机沉默了两秒，答应道：
　　“好，那我和前台说一声。”
　　电话很快被挂断，陈澈握着手机在窗前站了几秒，随即走回床头柜。
　　告知前台一声后，他慢慢把电话放回去不由无奈的摇摇头。
　　之前在津门，无论是住院期间还是回家以后，都是苏美晴和陈天凤帮他，今天还真是第一次旁边没有人。
　　旁边没人，穿衣服的确费劲，连刷牙洗脸都需要慢慢来、不能急。
　　不过办法总比困难多，周礼、周奕和哲虎、天宝都在这个酒店里，糙汉子虽然没那么细心，但总归是有用。
　　其实…
　　既然来都来了，陈澈便没有再去想那么多的拿着手机走进卫生间。
　　“动次动次动次动次…”
　　“我说开心，什么时候来杭城啊，我发现你最近都是神龙见首不见尾，我和程锐哥都盼着你过来好好聊事呢。”
　　“说真的，这些天公司按照你说的开辟了不少业务，但我这心里慌慌的，你要是再不来，我可回津门找你了。”
　　听完郭景林的语音消息，陈澈继续点开那条视频后不禁有些好笑。
　　都说酒吧里别拍照，这不把程锐左拥右抱的样子拍了下来。
　　他们好像是在KTV或者是酒吧里的大包厢里，看样子玩的特别嗨皮。
　　邦和公馆继续开工，虽然还有很多很多麻烦，不过对于陈天宏和郭启东他们来说，算是挺过了这次危机。
　　这对陈家来说是喜事。
　　对于郭家来说也是一件喜事。
　　“有问题你整理好发给我，新喜试营业期间有很多工作需要处理，而且有些事见面了说，你先按照我说的办。”
　　发送语音消息过去后，郭景林估计还没有醒，陈澈继续回复其他人。
　　等解决完个人卫生，陈澈刚把手机放回床头柜房门便被敲响。
　　快步走过去打开门，迎面便是女客房经理，对方示意旁边美人道：
　　“陈先生您好，这是您朋友，包括您让我准备的两张早餐券。”
　　“谢谢麻烦你了。”
　　陈澈对客房经理道谢，正准备接过早餐券时，秦雅南出声打断道：
　　“早餐券就不必了，我们等一下出去在外面吃，我已经让人准备好了。”
　　客房经理闻言看向陈澈，见到对方的表情后收回手，点头微笑道：
　　“那陈先生有需要再随时通知。”
　　“好，谢谢。”
　　冲客房经理摆手示意后，陈澈让出位置让秦雅南走了进来。
　　他订的是奢华套房，面积有九十平米左右吧，非常常规的一室一厅一卫格局，装修也是简奢的希尔顿风格。
　　日均3499元一天，他一连订了三天的时间，等周礼、周奕兄弟两个把附近的景点玩完，再直接去中关村住。
　　高跟鞋踩在地毯上富有节奏，陈澈嗅着不同于酒店的香气，心情还算很愉悦的转身看向秦雅南询问道：
　　“小安姐呢，怎么不见她。”
　　陈澈已经了解过了，秦雅南除了偶尔去、或者是被人接走不知道去什么地方，基本是24小时和安然在一起。
　　安然是秦雅南的助理和管家，甚至不夸张的说，可能还是保镖。
　　在他看来，秦雅南这么有钱的一个女人是吧，还是新加坡首富的女儿，就算外面没有仇家，家族内部斗争呢？
　　怎么着也应该配一些保镖。
　　而之前陈澈没有细想，后来仔细想想的确有一点点的不同寻常。
　　安然明明长相是赵露思那般娇小可爱的女人，可是却喜欢开着路虎等大型SUV，而且性格也非常的直爽。
　　虽然他没有见过安然出手，但对方无论是走路还是站在秦雅南身后，都是默默无闻类型的，而且没有动静。
　　不像秦雅南走路时风情万种，坐着时温婉大气，安然好像真没存在感。
　　“她在楼下，不用管她。”
　　秦雅南没发觉陈澈的猜测，停在客厅的中间，四下环顾回答一句。
　　而见到她捏着包包，落落大方站在原地观察周围的举动，陈澈无语道：
　　“南姐，你要是不放心就去找。”
　　秦雅南回头噙着笑意道：
　　“找什么？”
　　陈澈叹口气笑道：
　　“谁知道你在找什么，一大早的就戴着有色眼镜看人，伤人心呐。”
　　秦雅南闻言没着急回话，再次抬起高跟鞋走到沙发边放下包包，等陈澈走到她的身边时，她不由抬起手嗔道：
　　“不是我戴有色眼镜，是你从来不让我放心，你以为我愿意啊。”
　　指尖轻轻点在陈澈的脑门，秦雅南说着说着嫣然的笑了起来。
　　陈澈见状顺势靠在她身后，用右手环住美人盈盈一握的腰肢贴过去道：
　　“愿不愿意的，我都开心。”

第207章 要不我们公开关系吧
　　“南姐，你今天好美。”
　　柔亮丝滑的秀发被男人的手抚过，秦雅南感受着身后的贴抚，再听身后温柔的声音，不由抓住了腹部的那只手。
　　两人在这时十分默契的沉默不语了十来秒，只感受着身边的柔软。
　　过了会，秦雅南才转身看向身披酒店睡袍的陈澈温声道：
　　“快去洗漱吧，安然还在等着。”
　　“再抱会儿。”
　　陈澈拒绝了秦雅南，并且抱的更紧了一丢丢，声音里透着一丝孩子气。
　　而这种贴在身后的感觉，以及年轻磁性的声音，令秦雅南不由轻轻吸了口气，抓着那只手也不由用了点力。
　　大早上的谁受得了这个。
　　已经两个月没有那个了，秦雅南本来就有点像干柴，此时微张红唇眼睛微眯一阵后，还是转身看过去嗔道：
　　“等晚上，先忙正事。”
　　见到秦雅南脸颊两侧略有红润，陈澈不由嘿嘿笑出声，放开了对方：
　　“好，那我先去洗漱。”
　　陈澈径直走向卫生间，秦雅南在后望着对方的背影不由扶住了沙发，脸上克制的红润在此时变得越来越烫。
　　反手抵在滚烫的脸颊上，秦雅南也没想到对方的威力竟然这么大。
　　而听着卫生间的声音，她在努力压下心里异样的感觉后，轻吐一口浊气。
　　很快，白色的高跟鞋重新抬动，在陈澈刷着牙时秦雅南走了进来。
　　陈澈偏头含胡不清的问道：
　　“怎么了南姐？”
　　秦雅南看向镜子里的男人，她微微蹙眉又放下，带着欣喜问道：
　　“你是不是胖了点？”
　　陈澈点头吐口水道：
　　“是啊，这段时间被养肥了。”
　　养肥是不存在的，但相比较刚刚重生回来那一阵，他确实有了改变。
　　秦雅南略有满意的点点头，像欣赏艺术品一样望着陈澈没说话。
　　而陈澈看向镜子里穿上高跟鞋可以到自己鼻子处的秦雅南动作慢了三分。
　　今天南姐穿了件超好看的法式拼接连衣裙，上身蕾丝衬衣下身是包臀长裙，香槟色为其增添着优雅温柔的气质。
　　一头大波浪斜披在胸前、腰间，红唇上略有迷离的眼神令人发颤。
　　“别动。”
　　等陈澈刷完牙，正在洗头时秦雅南扶住了他的肩膀，摸在他的头皮上。
　　秦雅南试探着轻揉陈澈的头皮，看着已经愈合的差不多，只留下一道浅浅疤孔的手术创口处，鼓励道：
　　“其实你光头的样子挺好看的，像是一个小卤蛋一样可爱。”
　　浴缸前面，陈澈把手抵在大理石台面上另一手扶住桌面闭眼笑问道：
　　“我还有不被南姐喜欢的一面吗？”
　　秦雅南低头笑道：
　　“当然。”
　　陈澈好奇道：
　　“哪一面，我怎么不知道。”
　　光头洗护起来并不麻烦，但秦雅南也不敢太刺激头皮，收回手幽怨道：
　　“我不喜欢你比我还绝情的样子。”
　　陈澈诧异道：
　　“你不要污蔑啊，我什么时候对南姐你绝情了，从始至终没有过。”
　　秦雅南打开水龙头，一点点用手接着水抚在陈澈的脑袋上洗净泡沫：
　　“叫不醒你，不算绝情吗？”
　　陈澈感觉秦雅南在一语双关，借着医院上的事，提醒之前的敲打。
　　按照当下完美男友的标准来说，男生是不能有异性朋友的。
　　尤其是暧昧的异性。
　　就像秦雅南提到许嘉柔，按照完美男友的做法，就应该拉黑对方的微信、断绝任何联系，心里想都不能想。
　　按照当下的男友标准，陈澈的做法并不合格，尤其是在模糊的态度上面。
　　秦雅南不是没有提醒过。
　　so，这就是叫不醒装睡的人。
　　而在医院里他昏迷了五天，也算是叫不醒的状态，这是真绝情。
　　在秦雅南心里，此时是一个非常矛盾的状态，她既不想过分约束陈澈，又想独享陈澈的每一面和相处的柔情。
　　也不是非陈澈不可，但截止目前为止只有对方让她产生了感觉。
　　尤其是肌肤之亲的加持，就算未来两人分开，陈澈也是独一份的存在。
　　那种感觉怎么形容呢，好比平日里看谁都很平常，唯独他撩人心弦，而且最要命的是身体会不受控制有反应。
　　平常根本想不到这种东西，但只要见到陈澈，就总想有点肢体接触，这是什么原理秦雅南也是百思不得其解。
　　唯一可以确定的是，和陈澈在一起的确十分开心，不需要对方哄也开心，好比心里有牵挂就有了奋斗的意义。
　　尤其是截止目前为止，一切都是往好的方面发展，无论是新喜咖啡还是陈家方面，她都得到了还不错的局面。
　　陈澈固然玩太极玩的六，态度相对模糊一些，但还真没让她失望过。
　　起码说什么是什么吧。
　　例如说和许嘉柔是同学，现在就是同学的关系，暂时还没明显欺骗她。
　　就如同上一次她对黎筱筱说的那些，以陈澈表现出来的性格和成熟，这是一个清楚知道自己想要什么的男人。
　　陈澈在她面前像小孩子，但对方的心智成熟度绝对超过了30岁。
　　有时候，秦雅南都有一种自己被对方玩弄鼓掌之间的错觉，非常奇妙。
　　许嘉柔那边她有上帝视角，陈澈又是一个懂分寸的男人，所以不是秦雅南狠不下心，是总感觉希望大于失望。
　　如果陈澈表现的花花一点就好了，她早就踢飞对方毫不怜惜，可对方在太极和画饼这一块，弄的她是哭笑不得。
　　这个小冤家，真是上辈子欠他的。
　　…
　　“南姐。”
　　浴室里，陈澈看着眼前给他擦脸的绝美面庞，抓住对方的手轻声道：
　　“我妈刚才跟我说，是想邀请你去津门吃饭，你去吗？”
　　秦雅南一怔，她并不意外这一点，只是带着一丝试探语气温柔道：
　　“小澈，我们要不公开关系吧？”
　　看着秦雅南希冀的眸子，陈澈不由抓住对方的手，放在手心道：
　　“不行。”
　　秦雅南本来是在试探，她现在还不想确定关系，怕陈澈因此失去自由。
　　固然，她从没想过囚禁对方，从始至终都没有想过限制对方。
　　可父亲和舅舅不一定这么想。
　　爷爷和姥姥怎么看呢？
　　秦雅南此前从来没有谈过恋爱，所以并不知道家里人的态度。
　　虽然她是独立的，她的人生和丈夫可以自己做主，无论是华家还是李家都不会给她枷锁，但这只是理论上的。
　　那些人不会捆绑她，可万一私下里去找陈澈怎么办，这都是不可控的。
　　上一次叔叔华炳承就私下里问过她和陈澈的关系，代表家里还是关心她的丈夫是谁，这是好坏皆有的信号。
　　从认识陈澈那天起，包括后面的接触之中，秦雅南就有了心理准备。
　　她虽没查，但严重怀疑陈澈不止许嘉柔一个暧昧不清的女人。
　　可就像之前说的那般，这个世界是有规则和底线的，她贪图和陈澈在一起的快乐和感觉，所以只要对方不踏足她的底线，她都可以暂时不追究，只当是这个男孩还没玩够，暂时引导和防范即可，两人还没到谈婚论嫁必须三令五申的地步。
　　可别人不一定这么觉得。
　　尤其是华家。
　　她虽然并没有公布和华家的关系，也并没有认祖归宗，可还是有很多人知道她是华家大小姐，受爷爷疼爱。
　　万一那些人以他们自己的标准去考验陈澈，这是秦雅南不想看见的。
　　她暂时还不想失去陈澈，也不想考虑那么多蝇营狗苟的事情，正好有新喜咖啡的存在，她也在培养这个男人。
　　所以在公开关系上，她不能像普通女人一样随意，需要着重考虑。
　　公不公开关系，对她来说并没有什么影响，不公开关系她也可以和陈澈在一起、搂搂抱抱亲亲我我。
　　可一旦公开关系，对陈澈本人甚至是对陈家，都是天一般的压力。
　　她到现在都没正式和陈澈聊过许嘉柔的问题，何尝不是不想让对方为难，她心疼对方还来不及，怎会施压呢。
　　所以她现在真的是试探，可陈澈却毫不犹豫的拒绝了她。
　　拒绝了她…

第208章 这把直接阶身高端局
　　“为什么？”
　　浴室里，秦雅南呼吸一滞，她望着面前肌肤干净白皙的男人眉头紧锁。
　　她眼神呆滞间红唇微动，感受着被对方握住的玉手，不知道该不该抽回来般有了无措，突如其来的失落感，令她猝不及防的似掉入深渊压的她喘不过气。
　　漂亮的眼眸上扬望过去，眼角处随着一口气堵在心头，瞬间红了半边。
　　只是还不等她从云端掉下去，露出由内到外的苦涩，陈澈便发现了她在一秒之内的变化，心头惊骇间忙道：
　　“要公开也可以，只是我爸妈他们都是传统思想，他们现在对你的印象都不错、赞不绝口，你说要是让他们知道我现在被你包养，可能会造成不必要的影响，就算要公开那也只能是男女朋友的身份，你在我家人面前给我留点面子行不行，用包养的身份不妥，你考虑考虑？”
　　秦雅南闻言又一怔，看着面前不似作假的男人，珉了珉红唇继续试探：
　　“好，那就用恋爱的身份公开，你觉得我们什么时候公开合适？”
　　见秦雅南眼角处的红潮褪去，陈澈抓着对方的手放到嘴边思忖道：
　　“看你咯，我都可以。”
　　秦雅南故作平静追问道：
　　“那现在呢，你觉得怎么样？”
　　陈澈点点头，随即没有多说什么的放开对方的手走向外面。
　　秦雅南在后诧异道：
　　“你去哪儿？”
　　看着陈澈着急忙慌的背影，秦雅南轻轻吐出一口浊气后跟了过去。
　　而回想到自己刚才的反应，她不由有些心乱，头一次感觉到快乐的代价。
　　仿佛心里在那一刻压了千斤的重量一般压的她喘不过气。
　　而陈澈后面的一番话，又像是妙手回春的神医，突然就让她回归到了正常，这种感觉真的是太奇妙了。
　　秦雅南心思不宁的追到外面，发现陈澈站在床头，转身时握着手机。
　　“我妈。”
　　陈澈示意手机上的通话界面。
　　秦雅南安静的看着，心里突然有了一个猜测时，打开免提的电话被接通。
　　“醒了？”
　　手机里很快传出苏美晴的声音，因为对方不会说陈澈老家话、只会听，所以从小到大和他们都是用普通话交流。
　　秦雅南倒是听的懂，陈澈握着手机与之对视，带着笑意轻声道：
　　“醒了，有个事跟你说啊。”
　　苏美晴道：
　　“你有没有跟南南说请她过来津门吃饭的事啊，这个事你上点心。”
　　见到秦雅南珉起笑意，陈澈重新看向通话界面，对里面道：
　　“说了说了，她…”
　　秦雅南摆着手示意，陈澈抬头看见这一幕不由顿了顿，随即继续道：
　　“妈，南姐就在我身边，我把电话给她你和我爸亲自邀请呗。”
　　——
　　津门，北宸华府。
　　一家人此时正在吃饭，有苏美晴、陈天宏、陈长州和张玉梅以及诺诺。
　　苏美晴握着手机开着免提，听到陈澈的话以后，众人皆是一愣。
　　陈澈醒了，秦雅南就在旁边。
　　我的天呐，这是…
　　难怪死活都要去燕京…
　　不过只是愣了一秒，苏美晴很快反应了过来，对手机里面笑道：
　　“是吗？你让南南接电话。”
　　酒店里面，秦雅南没好气的瞪了陈澈一眼，随即走上前对手机道：
　　“叔叔阿姨早上好。”
　　听到真人的声音，苏美晴和陈天宏对视一眼，脸上带着欣喜道：
　　“好好好，南南你和新新现在是还在燕京没有去别的地方吧？”
　　秦雅南瞪着陈澈，又浅笑道：
　　“是的阿姨，正好我们一起要去公司里面，所以现在在一起吃饭。”
　　苏美晴闻言继续道：
　　“我们也在吃饭，正好南南你在，这次打电话说的就是这个事，现在新新的病好的差不多了，我和你叔叔商量着你什么时候再来津门，我们一起吃个饭。”
　　见陈澈把手机递到自己手中，并且像孩子一样搂住自己的腰肢，秦雅南有些无奈的也搂住对方，抬头对手机道：
　　“阿姨和我想到一起了，我正想着找个合适的机会去拜访你和叔叔。”
　　苏美晴惊喜道：
　　“是吗？那正好啊，前些日子你也是为这些事操了不少心，我和你叔叔早就想请你吃饭了，你看什么时候合适？”
　　靠在陈澈的肩膀上，秦雅南瞪了一眼动手动脚的对方，对着电话道：
　　“您客气了，这些都是我应该做的不用挂怀，近两天我和小澈还有一些走不开的工作，具体时间我听小澈的吧。”
　　苏美晴闻言一愣，感觉秦雅南的话里透露出来的信息有点多啊。
　　看了眼对面正在吃包子的陈天宏，她继续低头看着手机，笑着说道：
　　“那行，我们商量着来，反正你什么时候来津门，我和你叔叔都有时间。”
　　秦雅南道：
　　“谢谢阿姨，另外小澈在燕京您和叔叔不用太担心，我会照顾好他的。”
　　苏美晴应道：
　　“好好，有你我肯定放心，但他要是不听话你要和阿姨打电话知道吗？”
　　隔着几百里，两个女人聊了起来。
　　餐桌前，陈天宏看着乖巧吃饭的宝贝女儿不由又拿起一个肉包子。
　　最近，陈天宏的状态可谓是春风得意马蹄疾，之前的那些阴霾一扫而空。
　　儿子聪明能干、女儿乖巧可爱、妻子贤慧漂亮、父母健康伴身、兄弟姐妹齐心和睦、朋友客户也是笑脸相迎。
　　公司此时要人有人、要钱有钱，未来前途光明、繁荣向前，地方上又和政府、银行乃至公安都有了一定联系，甚至在老家他都是声名远扬的好老板。
　　他今年45岁。
　　进入了一个男人的壮年时期。
　　但体验过如今这种状态，他就算下一秒死了，都不枉来人间这一遭。
　　而这次儿子出事，他突然之间也看开了很多，家和万事兴吧。
　　只要人还在，比什么都重要。
　　…
　　“你爸说有事找你。”
　　希尔顿酒店内，苏美晴的声音从电话里传出，陈澈握着手机问道：
　　“爸，听说你有事跟我说？”
　　不久，浑厚磁性的声音响起，带着一丝丝温情不再似之前那般严厉：
　　“嗯，等你和南南来津门了说吧，在外面照顾好自己和老二老大。”
　　陈澈道：
　　“行，知道。”
　　这通电话在陈长州和张玉梅又问了问老大老二的情况后，很快挂断。
　　陈澈把手机示意给秦雅南看，随即直接扔到床上，揽住对方的腰肢道：
　　“下次去津门，你是喊我爸我妈叔叔阿姨还是跟着我喊爸爸妈妈，我都听你的，只要不是被包养的小白脸就行，以后你是要嫁给我的，我不入赘先说好。”
　　感受着自己腰间游走的那只大手，秦雅南眼睛微眯，望着面前认真而又活泼的男人，不由语气软下来道：
　　“小澈，你是真心的吗？”
　　虽然陈澈并没有当即说出两个人的真正关系，但对方的做法从原则上来看，并没有任何不妥，甚至表面上非常完美。
　　既霸道，又温柔。
　　既表明了态度，又尊重她的想法。
　　两人虽然认识才两个月，不过相处的过程中配合十分完美。
　　说不上默契，但就像阴阳五行般，一个刚一个柔可以达到很舒服的状态。
　　秦雅南硬气的时候陈澈很软，而陈澈变硬了后秦雅南便软趴趴的。
　　固然两个人性格不太一样，但相处模式却非常相得益彰，也是两个人感情可以迅速升温的主要原因之一。
　　陈澈说完这番话，忽而感觉到秦雅南整个人状态都不太一样了。
　　看着面前那双漂亮到可以映出自己的眸子，陈澈没有犹豫直接道：
　　“真心的，比真金还要真，你知道的我一直都是…”
　　陈澈话还没说完，秦雅南便直接扶住他的右肩，随即吻住他的嘴唇。
　　许久没有尝到过的温柔，在嘴唇被含住的那一刻，再度感受。
　　秦雅南散发着迷人的香气，连呼吸都变的滚烫，慢慢睁开眼轻柔道：
　　“小澈，我爱你…”
　　说完这句话，秦雅南再次主动吻了上来并且把香舌送至缠绵。
　　陈澈很是懵逼的睁大眼，慢半拍跟上南姐的节奏，不久轻吐温热道：
　　“我也爱你。”
　　“嗯。”
　　感受着小心翼翼抚摸着他，又久旱逢甘霖般主动索取的御姐，陈澈慢慢闭上眼睛坐在床上回应着嘴里的香甜。
　　这把高端局，把他整懵了。
　　和秦雅南认识这么久，就算是真的发生关系时，也没听对方说一句喜欢，而现在含情脉脉的说了那三个字。
　　真特么成高端局了。
　　南姐这是受许嘉柔刺激了？
　　这以后可怎么办呐。

第209章 秦雅南以为的过往云烟
　　“这两天要陪着我，不许乱跑。”
　　帮陈澈穿上白衬衣，秦雅南看着面前的男人，低头帮对方系着扣子。
　　等她抬头含着柔情说了一句后，继续低头时难掩心中欢喜。
　　秦雅南没怎么骗陈澈，她当初的确认识有一个类似青梅竹马的男生。
　　对方家是马来西亚亚裔商人，和华家有商业往来，后来她们在新加坡上中学当过同学，爷爷当初还很看好他们。
　　后来她去了英国读书，对方则去马来西亚的马来亚，最后也真出了事。
　　她对那个男生的喜欢是真挚的，只是随着时间推移慢慢模糊。
　　不过印象依旧很深刻。
　　陈澈的确有点像对方，因为她也忘了对方长什么样，所以分不清是不是容貌像，只是在酒吧被撞到，回头看见陈澈的那一刻，她突然就想到了男生。
　　尤还记得，和陈澈第二次见面，因为对方换了风格打扮她还挺生气的。
　　她也记得陈澈说过…
　　对方不是任何人的替代物。
　　认识陈澈的时间才过去两个月，此时回想起来却好像隔了好久好久。
　　陈澈成功了。
　　对方身上没有任何男生的影子，秦雅南却发现自己比预想中爱的还要快，以至于她都快忘了两人因为误会才认识。
　　秦雅南从小到大算是命运多舛，她在14岁之前都不知道身世。
　　甚至不夸张的说，她从小都没有什么朋友，甚至不太了解外面的世界。
　　直到她初一时外公去世，过了一年后舅舅把华炳耀领到她身边，她才知道自己的爸爸是谁，包括以前的事情。
　　她记忆中有爸爸的身影，可是又记得不是很真切，听外婆说自她三岁时妈妈因病去世后，她就一直在大院里生活。
　　而外公从始至终都不喜欢爸爸，当初要不是邓公帮着劝，都不会有秦雅南的出生，后来更是不让爸爸来看她。
　　外公不在后没有了任何阻挠的人，她在外婆劝说下第一次离开华夏。
　　她在华家贵有第一千金的名头，可是却并没有任何想融进华家的想法，只是按照旁人说的，正常的认祖不归宗。
　　其实直到现在，她和爸爸的关系都不是多么好，但整个华家对她不错。
　　不过她也清楚的知道，华家或许是真的对她有愧疚，但还有一部分原因是因为外公和舅舅他们的影响力和权力。
　　正如陈澈心里诧异的那般，她贵为首富千金，却并没有任何千金的架子和奢糜的生活，那是因为她本来就不是在培养千金大小姐的环境里成长的。
　　要说成为富婆，那也是成年以后的事情了，刚去华家那会她甚至排斥穿金戴银，因为华家是资本主义家族，和她从小的思想有着完全对立的差别。
　　这几年里闲暇时秦雅南偶尔会想，人活着的意义是什么？
　　要说钱，她不在乎钱。
　　就算现在让她回到当初大院里的生活水平甚至更差一点，她也没落差。
　　要说名，外公、大舅、三舅、爷爷、爸爸他们在全世界都有名。
　　要说权，可能秦雅南没有遇到过什么过不去的坎吧，她无法感同身受。
　　其实要不是因为华家的出现，她现在说不定已经是一名出色的外交官，只是现在她就算有心，也没那方面能力了。
　　学成归来报效祖国，用别人给的钱助力华夏经济发展，是她这几年在做的事，也是正南投资存在的初心。
　　只是忙着的时候还好。
　　一旦闲下来她发现挺无趣的。
　　直到有一天陈澈的出现，她只是好奇的想要认识一下而已。
　　没想到把自己赔进去了，包括后面两人发生的一切，让她发现了特殊的人、特殊的意义、特殊的乐趣。
　　也是刚才说出“我爱你”三个字时，秦雅南一直不明白妈妈为什么要在家里全部反对的时候仍然要嫁给爸爸。
　　那一刻她好像明白了。
　　这不是她可以控制的，刚才是真的情不自禁就说出了那三个字。
　　是将军的外孙女也好，华家大小姐也罢，秦雅南一直以来都觉得自己只不过是普普通通的人，没有任何光环。
　　她也不是什么投资大鳄，更没有特别高的智商，有时候她反而觉得那些光环对于她来说是压力，是枷锁。
　　所以她没有从政从军，更没有去新加坡发展，默默的关起门过自己的生活，让自己投入工作中什么都不去想。
　　她原来也不是这种性格，只是慢慢见的多了，让她收起了笑容，因为不给别人笑容的时候，事情会容易很多。
　　其实她才26岁，她也不希望自己的人生高不成低不就的过去。
　　直到有一天陈澈的出现，才给了她生活中不一样的乐趣，那是多少钱和权力都无法比拟的，她说不清是为什么。
　　陈澈很帅很优秀吗？不一定。
　　很帅、很优秀的男生秦雅南也见过非常多，但他们都缺了一样东西。
　　那就是令人好奇的有趣。
　　陈澈拥有这一点特质，再加上不错的外表和说的过去的能力。
　　造就了让她喜欢的前提。
　　这玩意真是这样，就算是贵为王子、国际巨星，他们是挺优秀挺帅的，但恰恰缺失了秦雅南最想得到的东西。
　　那就是优秀前提下，有着别具一格、与众不同、不屈不挠的灵魂。
　　那种感觉说不上来，具体就像是一眼看过去，就是感觉他和别人不一样。
　　无论是床上霸道的一面，还是床下哄着她的一面、不屈不挠的一面、活泼跳脱的一面、认真坚定的一面。
　　最重要的是，还是陈澈真诚而又无所谓的一面，令她记忆深刻和着迷。
　　陈澈对她好是肯定的。
　　然而认识这么久了，对方对她都没有任何功利性和目的性。
　　就亦如她当初口头上说借给陈澈三千万，最后借不借需要看对方表现。
　　如果当初陈澈听到她这么有钱，从而表现的一般甚至是垃圾。
　　秦雅南为什么还要借给对方？
　　当初说要给陈澈钱的时候，她后面就紧跟一句：你把公司做好我会给公司看，这句话其实就是在给拒绝做铺垫。
　　一旦陈澈表现的不尽人意。
　　她就可以说：
　　“公司不看好，你还是别创业了。”
　　华夏人说话特别有技巧，除了字面意思以外还有一定的深意。
　　无论是把男生当借口包养陈澈，还是后面的种种，都是秦雅南的防备。
　　例如陈澈一旦不让她满意，她就可以拿男生出来踢开对方。
　　“对不起，你还是不像他，你没资格跟我蹬鼻子上脸，还是别联系了。”
　　跟华夏人聊天，最忌讳的就是别人说什么信什么，你真信那就输了。
　　最后陈澈的表现可以说是教科书级别的，没有说信与不信，而是借力打力般提出了一些要求来试探秦雅南的反应。
　　迈巴赫S680。
　　帮忙找编程团队。
　　好，你不是说我长的像他嘛，那你让我看看他在你心里值多少钱。
　　我不寄托希望于你借我钱。
　　但你如果连这点要求还做不到，那我也就明白以后在你面前怎么表现了。
　　后来秦雅南的表现。
　　可以说是顶好，甚至巨好。
　　而秦雅南之前所做的那一切，陈澈都是一副我替你还愿的姿态。
　　所谓借力打力，就是陈澈把她的帮助当成了理所应当，把她的付出都规给了那位甚至忘了长什么样的男生。
　　就这样。
　　陈澈吃她的、喝她的、用她的，却还是一副高高在上的样子。
　　一副无所谓的样子：“你不是说我像他嘛，来啊付出啊，而且你又不是为了我付出，我为什么要有愧疚心呢。”
　　陈澈不但毫无愧疚的连吃带拿，最后还把锅给端走了。
　　以至于后面秦雅南发现许嘉柔时，都有些哑口无言，感觉自己搬起石头砸了自己的脚，后悔当初拿男生当借口。
　　而未来有一天，假使陈澈敢和秦雅南摊牌的底气，也是因为那个男生。
　　难道只允许你有白月光。
　　不允许我有小许吗？
　　至于对方死了小许还活着，那只能说是天意弄人，又不是我的错。
　　换成别的男人，听说秦雅南心里有别人，说不定都膈应死了，而陈澈的优点就是透过表象抓本质顺势借力打力。
　　信不信秦雅南的话不重要，重要的是陈澈得到了什么。
　　秦雅南此前心里有没有别人不重要，重要的是对方做了什么。
　　就这样，陈澈我行我素，嘴上说着自己是小白脸，可从来都没有小白脸的觉悟，甚至从始至终都平等看待她。
　　无论是在大院里还是新加坡，不夸张的说，秦雅南见到的同龄男人要么是忌惮她身份从而毕恭毕敬，要么是怀着觊觎之心和讨好的心思故作玄虚。
　　只有陈澈是反其道而行之。
　　也不是说陈澈没有功利心，对方的功利心还是挺明显的，比如找她融资，只是对方的功利心都放在了表面上，堂堂正正不说，对方还是一副无所谓的态度。
　　并不是无所谓她的付出，而是对方给她一种无论最后有没有给对方帮助，对方都可以接受的样子，不怨不悔。
　　这就好比是陈澈说要追她，还正儿八经跟她表白，但两人能不能走到一起，对方好像并不是那么在意。
　　从根本上来讲，对方这是不爱，但也充分的尊重了她、并且理解她。
　　陈澈好像一直以来都是如此，表面上讨好、哄她开心，可心里把她当普通人，一点不害怕她，也没有愧疚。
　　这是令她主动的最大原因。
　　她也算是了解陈澈，其实她一直都比较好奇，对方为什么这么自信。
　　又是怎么做的20岁之前明明没有什么特殊，却突然自信而又不自负的平等看待周边一切的，这令她特别好奇。
　　而好奇是开启潘多拉魔盒的钥匙，秦雅南很明白，她回不去了。
　　…
　　“放心，被你逮着我跑不了。”
　　帮陈澈系上最后一个扣子，听到对方的回答，秦雅南捋了捋衬衣抬头道：
　　“你这话的意思是…如果我要是不24小时逮着你，你是不是就会跑？”
　　见秦雅南带着笑意的质问，陈澈抓住对方的手，放在嘴边嗅着道：
　　“放心，跑得了和尚跑不了庙，你就算放手让我跑我也跑不远。”
　　“你呀。”
　　秦雅南莞尔一笑，随即后退两步看着自己打扮出来的男人很是满意。
　　别的不提，她感觉她之所以会这么快爱上陈澈，还是两人相处特别舒服。
　　在这个年代，察言观色、看菜下碟几乎都成了贬义词。
　　可如果一个爱你的人会察言观色，该硬时硬该软时软，真的很舒服。
　　秦雅南也不是傻子，更不是什么极端恋爱脑，她图的不就是陈澈让她感觉由内到外的舒服、把她伺候好了嘛。
　　这是她爱的前提。
　　喜欢没有理由，但爱有。
　　“对了，之前在电话里，爷爷奶奶说的老大老二是谁啊？”
　　帮陈澈轻轻的系着领带，秦雅南突然想到什么轻声问了一句。
　　陈澈垂眼解释道：
　　“我小姑的儿子，两个表弟，他们放暑假在燕京玩也是为了照顾我。”
　　秦雅南抬眸望去，看着神态自若的陈澈不由噙着笑意点点头追问道：
　　“需要我去见见吗？”
　　陈澈歪头偷袭，吻在了秦雅南白皙滑嫩的脸颊上，随口解释道：
　　“他们估计还没醒呢，小孩子，等下次有机会或者去津门时再见也不迟。”
　　突然而来的一吻令秦雅南脸颊上略带上两瓣红润，退后两步笑道：
　　“那需不需要安然负责一下两位表弟的住行，让他们去中关村那边。”
　　陈澈从床上拿出手机，直接抓住秦雅南的手腕，走向外面道：
　　“这个不用担心，他们已经十五六岁都独立了，我还让人跟着他们呢。”
　　说起这个，秦雅南不由微微蹙眉，看着前面的男人欲言又止。

第210章 新喜总部和津门发展
　　“咱们去哪吃饭？”
　　穿上心爱的小皮鞋，陈澈站在镜子前看着自己的样子轻声询问。
　　下一秒一个白色的身影出现，微微抬头看着镜中身旁优雅高贵的御姐，他发现自己穿上西装和对方蛮配的嘛。
　　就是这光头有点突兀了。
　　秦雅南把目光从陈澈脸上，放到镜子里后也十分满意，轻声回答道：
　　“去外面吃点，今天晚点到。”
　　“好吧听你的。”
　　陈澈拿起黑色棒球帽戴在头上，调整了下位置，继续询问道：
　　“这样戴还不错吧？”
　　“嗯…。”
　　西装加棒球帽，听起来有点别扭，但所谓穿搭并没有一个绝对的标准。
　　别说棒球帽了，西装配运动鞋、匡威甚至拖鞋都不是什么希奇事。
　　穿搭没有标准，但有规则。
　　人长的好看真是穿什么都漂亮，只不过是气质会受穿搭的影响。
　　而穿搭可以随意搭配，但也是要注意场合的，例如穿中山装的时候别穿拖鞋，更别穿着拖鞋招摇过市。
　　好比穿和服没有错，但在华夏穿着和服招摇过市被骂也是活该。
　　“其实你不戴帽子也可以。”
　　秦雅南最后还是建议道。
　　陈澈闻言解释道：
　　“穿西装见他们是对他们的尊重，戴帽子不是我不喜欢没头发的样子，是为了彰显我的年轻，我本来年龄就小，这本身是一种劣势，但戴上帽子这就是个性，而且戴上帽子就是为了减少西装的正式感，我希望大家可以平等随性一起交流，我这次见他们既是为了夸他们，也是为了树立威信，正式和随性二则缺一不可。”
　　秦雅南闻言哭笑不得道：
　　“真是拿你没办法，你说的都对，你这嘴啊不去外交工作真是可惜了。”
　　陈澈笑道：
　　“领导人和掏粪工人没有区别，都是为了自己的工作奋斗，都是华夏普普通通的一员，都是为了国家和行业做贡献，缺一不可而又相得益彰，有啥可惜的。”
　　秦雅南闻言一愣，看着表情随意自然的陈澈莞尔一笑，挽住对方的胳膊，两人很快离开房间径直走向楼梯间。
　　来到酒店门廊处，一辆双拼色迈巴赫S680便停到了两人面前。
　　“陈先生。”
　　“小安姐早。”
　　身穿黑色包臀裙和白色衬衫，今天打扮十分正式的安然从副驾驶出来，给秦雅南打开车门后，陈澈坐了进去。
　　他是病人，坐的心安理得。
　　迈巴赫很快离开酒店，只是没有多久便在美术馆大佛寺东街路口停了下来，三人徒步走向里面的胡同。
　　安然走在前面，带他们走进一家装修复古的清真早餐店。
　　此时是早上八点来钟，店里店外此时不由不少人，只是区别于其他地方的早高峰，这里的早餐店更多还是旅客和燕京本地人多一些，空气中热气腾腾。
　　说起来，陈澈都好久没有在这种老燕京的店里吃饭了。
　　好吃说不上，但也不难吃。
　　三人坐在一个小桌子前，陈澈抓着糖油饼啃着，看向细嚼慢咽的秦雅南准备说话，却发现有人时不时看向他们。
　　生活没有那么多观众。
　　可架不住秦雅南百年难遇。
　　不是说秦雅南长的美若天仙，而是她这种气质和打扮的女人，真的很少会来这种小胡同里吃饭，偶遇概率小。
　　途中他们只聊了聊陈澈家里和小时候的趣事，很快结账离开胡同。
　　坐进车内，陈澈拿起冰箱里的两瓶水递给旁边，秦雅南默契的接过替他拧开，很快在车内传出一阵舒爽。
　　秦雅南没开第二瓶，接过陈澈喝的一半放到嘴边浅浅喝了两口。
　　迈巴赫S680再次移动，陈澈看着外面的路景，回头看向身旁商量道：
　　“南姐，我有一个计划，这些天在医院一直在斟酌，不知怎么样。”
　　秦雅南好奇道：
　　“是什么，你说说看。”
　　见南姐回答比较模糊，陈澈也没有失落的情绪，直接了当解释道：
　　“我准备把新喜的总部放在津门，不知道这个想法行不行。”
　　秦雅南顿了两秒反问道：
　　“为什么？”
　　陈澈干脆道：
　　“我觉得，在政策方面如果把总部放在津门的话，会对我们有利。”
　　在华夏各地都有不同的经济政策，例如港澳、大湾区、未来的海南，或者就近的津门滨海也是很不错的。
　　固然，从整体来看津门不如燕京，但对于陈澈的发展来说津门要更合适。
　　简单来说就是，如果新喜咖啡总部落户津门，那么从用地、税收以及港口等各方面来说都是可以最大优惠的。
　　在燕京的话…
　　燕京不缺新喜咖啡，所以政策上不会有什么倾斜，好比燕京后宫佳丽三千人，新喜撑死了也只能算是答应。
　　而在津门，做贵妃可能够呛。
　　但起码也能做一个妃子。
　　燕京的500强企业太多了，而津门早些年的大企业都被瓜分到了全国各地，如今经济成了政策不容忽略的东西，那么与陈澈和陈家来说，将利大于弊。
　　陈澈认识了市长。
　　市长也认识陈澈。
　　但如今只是局限于认识，甚至于他今后只有一次打电话的机会。
　　这个机会他必须最大限度利用。
　　如果只是祝福市长新年快乐，那特么就完蛋了，机会给了也把握不住。
　　而没有利益的捆绑，你就算有一些私人要求，人家也不会答应的。
　　全世界人民为什么热衷于送礼，送的不是礼物，而是信任、利益和捆绑。
　　在商业层面，燕京有燕京的优势，津门有津门的优势，但对于陈澈来说，新喜放在津门会更加符合他的利益。
　　而他之前不把新喜开在津门，一是当初还没有这么好的开局，二是他当初没有把新喜当做百年品牌去做。
　　他要打出名堂，融资上市。
　　明显燕京更适合一些。
　　可如今新喜的投资人是南姐以及对方的人脉网，那总部的位置是不是燕京、沪海、羊城其实就没有那么重要了。
　　津门虽然现在比不上北上广深了，但在整个北方还是第二城的实力。
　　无论是人口、地理位置和政策，津门完全符合新喜的总部要求，在咖啡的文化上津门虽不强但也有一定基础。
　　是，津门以后会落寞。
　　但津门没落的主要原因不是人力可以改变的，无论是大爆炸吓跑投资，还是环保政策限高限产，或者是燕京虹吸。
　　不提改革开放经济南移，津门最大的毛病其实只有两个，一是太依赖于重工业等传统行业，二是被燕京压着。
　　所谓京津冀，津冀都是马喽。
　　尤还记得，陈澈看过津门的转型是成为创新性制造业第一大城市、北方航运核心区、金融创新运营示范区。
　　简单来说就是成为全国第一的制造业大城市，成为缓解燕京人口、交通、制造、金融，陪跑燕京的城市。
　　在今年，燕京和津门配合也的确推出了向津门输送人才的政策。
　　只是效果不尽人意。
　　一开始还好，很多人落户不了燕京退而求其次，毕竟津门也是直辖市。
　　可是后面不但没人来津门了，反而津门的人越来越多北上燕京。
　　在疫情还没来临的近些年，“燕京人口太多了、都快挤爆了”是热度话题。
　　今年可以说是津门这座城市的命运转折点，往后会有很多限制，但也会有很多对于企业来说非常利好的政策。
　　陈澈重生回来，没有信心以一己之力改变津门的命运。
　　但万一呢。
　　论私心讲，在燕京他排不上号，但说不定在津门他可以做一方神话。
　　退而求其次嘛，反正都会给华夏做贡献，只要合适了肯定择优而取啊。
　　华开集团、华开医疗、华开药业、得物、新喜、乐旗文化等企业，陈澈都有考虑规划把北方的业务放在津门。
　　没有必要放在燕京。
　　他的这些企业，在金融和科技上的需求不是特别大，有也可以解决。
　　北方的总部、分部放在津门，里面最大的问题是人才。
　　起码新喜咖啡是这样。
　　津门的教育实力也很雄厚，但对比燕京那可真是飞机上钓鱼，差远了。
　　新喜咖啡迁到津门，其实对陈澈自己个人来说是比较有利的，但对于新喜咖啡本身来说，里面有利有弊。
　　其实要不是对他个人有利，新喜的总部就算不在燕京，也应该在南方。
　　公司不是他一个人的。
　　所以在迁总部问题上，他还必须和秦雅南和其他高管商量。
　　毕竟这不是小事。
　　尤其是现在还没有发展起来，完全没有迁总部的必要条件。
　　而秦雅南在听到陈澈的想法后，几乎是没有犹豫太久，便反问一句：
　　“你预想中什么时候迁合适？”
　　陈澈思忖着道：
　　“今年年底A论融资后。”
　　秦雅南没犹豫的又问：
　　“难道理由只是因为政策？”
　　陈澈道：
　　“不完全是。”
　　说不完全是，陈澈后面却没话了，秦雅南见他如此不由耐心道：
　　“我还是不建议你这么去想，无论是体量和持续性发展上，津门不完全足以承载新喜的未来，尤其在和燕京的对比中，我相信新喜未来一定会成为国民级品牌，但它算不上什么支柱性产业，政策上也不会有过分的倾斜，如果你执意要把产业留在津门，可以是烘焙基地、供应基地、运营中心等分部，总部设在津门的战略性意义远不如燕京，IPO还好，可新喜上市总部设在津门将大大增加难度、影响后面的股价发展趋势，再者无论是从金融、政治还是人才福利方面，这都是弊大于利的做法，换一种方式考虑，你觉得公司的韩总他们会放弃燕京的生活和人脉圈陪着新喜去津门吗，还是说你所说的迁总部是退而求其次选择在津门发展。”
　　听完秦雅南的一番话，陈澈并没有太过于意外，这些都在他的考量之中，他之所以说出来还是想看南姐的态度。
　　没想到南姐…
　　“小澈。”
　　见陈澈不说话，秦雅南不由慢慢抓住陈澈的右手，握在手心里道：
　　“新喜咖啡的体量不会太大，但也是你和我的心血，你涉猎几家公司说明你敢拼敢做也是好事，不过我同时也希望你可以多把时间和精力放在新喜身上。”
　　陈澈闻言偏头看向表情淡然中，眼神里透着坚定和一丝柔情的秦雅南，慢慢反握住对方的小手，点点头说道：
　　“我知道，你放心。”
　　收回之前那句话，陈澈发现秦雅南也不是百分百听他的。
　　只是态度上亲近些而已。
　　他的企业可以放在津门的太多了，新喜在不在不是那么重要。
　　只是通过这件事试探完南姐态度，陈澈现在有一个新的忧虑点，那就是什么时候跟南姐摊牌华开集团的事情…

第211章 新喜咖啡的开展性工作
　　迈巴赫S680很快来到知春路的公司大厦地下车库。
　　陈澈从车里下来时看了眼手表，现在是早上九点十分，不早也不算晚。
　　等秦雅南走过来时，两人直接在安然关上门后走进入户大堂。
　　从电梯里出来不久，迎面就是一个不大不小的前台。
　　前台两个人知道陈澈要来，几乎是三人出现的时候便抬头问候道：
　　“总经理，秦总！”
　　“早。”
　　陈澈示意她们继续工作，且了眼右边休闲会客区的几个人，带着秦雅南往左边进入公司内部来到水吧区。
　　新喜公司的面积不大，一开始只有647平米左右，后来三千万到账后，又在楼下租了一整层的面积共2269平。
　　另外望京那边还建立了临时的研发运营中心，暂时够用了。
　　公司一进来便是40人工位区，原来这边是部门员工林立，此时只有运营部和行政部、人力资源部的同事。
　　其他部门都在楼下那一层办公，在未来选立新总部之前都是在这座大厦。
　　陈澈和秦雅南的出现，令大部分都抬头望了一眼，但并未影响工作。
　　面积不大，三人没走多久便到了总经理办公室的门前，安然打开门带他们走进去后，路上碰到的周学恒跟了进来。
　　“陈总，秦总。”
　　陈澈闻言诧异的转回头，见周学恒跟在了他们身后，带着笑容问道：
　　“已经准备好了吗？”
　　周学恒是三个副总之一，也是初定的副总裁之一，主要负责运营。
　　外表有一点微胖，戴着一副眼镜，身高一米七出头，穿着休闲西装给人一种和善可亲的感觉，为人做事很细。
　　周学恒看着三人，笑着道：
　　“大家都已经准备好了，在大的那间会议室等着，付助理也在会议室。”
　　陈澈点头道：
　　“那走吧。”
　　和其他公司一样，新喜咖啡的股东不止陈澈一人，还包括这些人才，只是都是技术股的名义，而且不怎么多。
　　这些高层加在一起才15%。
　　新喜毕竟有秦雅南在，所以在拉拢人材上不需要用力过猛。
　　股份这东西能少给还是少给的好，免得以后出现什么管理层的危机。
　　场间，周学恒抬手示意方向，看了眼陈澈的左手不免带着关心说道：
　　“知道陈总这次无碍，我们大家是真的放心不少，还希望您注意身体。”
　　陈澈笑道：
　　“你们也是，别像我一样挂彩，大家平安健康才是最重要的一件事。”
　　周学恒点头道：
　　“多些陈总关心，秦总这边请。”
　　不多时，几人走进公司最大可以容纳30人的会议室里面。
　　此时会议室内座无虚席，有人在交谈接耳、有人在调试前面的大屏幕，有人在打电话，吵吵闹闹又还算安静。
　　陈澈和秦雅南走进来后，不等他们站起来便被示意重新坐下。
　　而见到陈澈，正在整理文件的付彩虹走了过来，和秦雅南点头后道：
　　“陈总，这是会议内容。”
　　陈澈接过看了一眼，随即等前面的周学恒准备好了后递回给对方。
　　在新喜咖啡里，陈澈差不多算是被架空的那位，在别人看来是很危险的。
　　公司的三位副总都是秦雅南的人，连财务都是对方当初招聘的。
　　这在别的老板身上，是不能被接受甚至是特别危险的一个信号，但在陈澈这里倒是无所谓，是真的无所谓。
　　现在新喜账上有7亿人民币，估值已经来到了2亿美元左右。
　　陈澈的股份来到了10个亿。
　　按照三家店试营业的成绩，他现在手上60%的股份兴许真能卖10个亿。
　　要知道，不算秦雅南借给他的三千万资金，他在新喜咖啡的实际出资，前后不过三百万加两百万一共五百万。
　　五百万和十亿。
　　几乎是二百倍的升值。
　　别说他被架空这种事是万分之一的发生概率，就算真架空了也不亏。
　　而公司的高层里，只有付彩虹是陈澈亲自面试过的人才。
　　职位是总经理助理，替他或者说是替秦雅南在管理岗的高级人才之一。
　　不久，会议开始。
　　陈澈看了眼旁边面无表情的南姐，靠在座椅上看向前面的幕布。
　　今天会议有三大部分内容。
　　分别是三家店的情况、当前工作和下一步工作规划以及管理调任调整。
　　经过一上午的讨论，最后门店数根据陈澈的战略方针有了确定。
　　8月全国300家。
　　9月全国800家。
　　10月全国1000家。
　　11月全国1300家。
　　12月全国1500家。
　　这个所谓的战略方针，就是碰瓷星巴克和瑞幸咖啡。
　　把新店尽量开在他们附近。
　　正式开业定在9月28日，全国门店最好是888家的时候召开新闻发布会。
　　下一步规划里，发展在沪海、羊城和蓉城的三家分公司。
　　并且拓展燕京、津门、沪海、苏州、杭城、鹏城、羊城、潭州、蓉城的轻食公司和茶饮公司，12月进军奶茶。
　　奶茶品牌名字就叫小鹿茶饮。
　　“小鹿茶饮？？”
　　会议室里，众人听到陈澈的话一开始还没什么，不过很快反应过来。
　　被这些人用异样的眼神看着，包括秦雅南也是，陈澈无奈的说道：
　　“喜茶这个品牌已经被人用了，我们只能叫小鹿茶了，不好听吗？”
　　品牌推广总监方俊聪试探道：
　　“陈总，如果用小鹿茶，我们会不会是在帮瑞幸做推广呢。”
　　陈澈笑着道：
　　“营销可以是双向的嘛，鹿和熊从来都不是一个品牌的专属，再者我们开辟奶茶却还不到深耕的时候，在话题性的作用下帮瑞幸打打热度也无所谓，另外把小新茶的商标也注册了，留着大新茶这个注册商标，用不用是他们自己的事。”
　　新喜咖啡推出小鹿茶，如果真这么做的话，话题性还真不缺。
　　在瑞幸咖啡喝不到小鹿茶，得去旁边新喜咖啡才行，这就是天然的热度。
　　小鹿茶只是一种涉猎，未来不及新喜咖啡的投入，众人商量过后保留陈澈的方案，在正式实施前再次确定。
　　周学恒在这时说道：
　　“陈总，现在网络上有关于我们新喜的话题，大部分都是跟风者的标签，我们具体应该怎么回应有了几个方案，我们可以不理会这些，只发布一个企业文化，来源于我们为什么要创立新喜…。”
　　陈澈道：
　　“好，按照你说的办吧，跟风的言论没有必要回应，这一看就是瑞幸的手笔，有需要的情况下我可以出镜访谈。”
　　陈澈不希望自己出名，但也不是不可以出镜，尤其是这些科技公司。
　　随着秦雅南出钱后，陈澈这次也要启动引力时代了。
　　做一个真正的互联网公司。
　　他这次准备了几个项目，用身上的一千万加上老爹给他准备的三千万，分别是快知新闻、松果文档、企鹊桥和云信。
　　快知新闻就是知乎版的字节头条，未来也是陈澈进军AI领域的前站。
　　松果文档是文档处理应用。
　　企鹊桥就是招聘软件。
　　云信是即时通讯和会议、办公。
　　这四个项目，陈澈没有太多野望，目前只需要服务内部即可。
　　未来第五六七个项目分别是番茄小说和汽水音乐以及蓝口袋短视频。
　　五六七项目就算做，那也是未来的事情陈澈现在不着急，目前只是注册了商标以备不时之需，又或者不碰。
　　目前还是新喜咖啡的事情重要。
　　陈澈好好在新喜咖啡待了两天，除了未来的规划，还敲定好了架构。
　　公司的董事长由他担任。
　　CEO由秦雅南请到的大佬，曾在亚马逊担任过副总裁的谭正彦担任。
　　周学恒、韩立宇、谬清、麦文乐、蔡思慧、梁光栋担任副总裁。
　　周学恒兼任首席行政官（CAO），负责公司日常行政等工作。
　　韩立宇兼任首席技术官（CTO），负责软件开发等相关技术和安全等。
　　谬清兼任首席运营官（COO），负责门店运营、管理、销售和供应链等。
　　麦文乐兼任首席信息官（CIO），负责组织信息化战略与改革战略等。
　　梁光栋兼任首席质量官（CQO），负责把控产品线整体质量等。
　　蔡思慧兼任首席市场官（CMO），负责市场推广、分析、营销等。
　　方俊聪担任首席品牌官（CBO），负责品牌文化传播、制定等。
　　文静担任首席财务官（CFO），负责公司财务、预算、控制成本、投资等。
　　齐诗颖担任首席人力资源官（CHRO），负责人力管理、人才引进等。
　　商志文担任首席法务官（CLO），负责公司法务、管理风险评估等。
　　在这两天里，陈澈和公司各高层敲定了一总部、四分部、六中心的规划。
　　总部：燕京。
　　分部：津门、沪海、羊城、蓉城。
　　下辖有运营中心、营建中心、研发中心、管控中心、供应中心、拓展中心，并开展一共21个部门的工作。
　　从今天开始正式投入运营，全力迎接以后和瑞幸乃至所有品牌的大战。

第212章 小象快送的起始点
　　“董事长。”
　　办公室内，陈澈刚送走韩立宇，穿着白色短袖的谬清便走了进来。
　　陈澈见状示意会议桌那边：
　　“刚和韩总说完你就来了，不过先不着急找他，等一会再一起来。”
　　谬清坐下问道：
　　“董事长是想说配送方面吧？”
　　陈澈点点头道：
　　“不错，你目前负责这方面，不知道你有没有什么想法和规划。”
　　谬清直接道：
　　“主要还是成本问题，现在其他同行都没有做，我们会不会太冒险？”
　　陈澈笑而不语反问道：
　　“星巴克没有吗？”
　　付彩虹把咖啡放下，谬清点头道谢后重新看向陈澈，思忖着道：
　　“他们和饿了么达成合作，是搭建配送业务，但具体什么时候不知道。”
　　陈澈点头道：
　　“说不定下个月就会用，而且还是专送的形式，这可能性很大。”
　　历史总是惊人的相似，不能说是在全部行业，在大部份行业里这些外国品牌都是傲气十足，不但贵创新还少。
　　让各个行业的国产品牌，每一次都是以创新者的身份用性价比冲出来。
　　听到有可能下个月就会用，谬清不由陷入沉思，随即略有担忧道：
　　“如果星巴克有了配送，那对于我们和瑞幸来说都是不小的挑战啊。”
　　现如今，华夏市场上那些自营咖啡店不提了，现如今只有星巴克、瑞幸、新喜、Manner等忽略不计。
　　Manner创立虽早，但却是沪海那边的小精品咖啡调调，今年才获得像样一点的融资，压根不足为惧。
　　蜜雪冰城的幸运咖也创立早，但发展战略有问题，导致发展的乱七八糟，在咖啡和奶茶之间，蜜雪首选奶茶。
　　未来会有其他品牌，乃至国外很多品牌伺机而动，例如小八嘎国家的品牌，早就想踏上这片土地上了。
　　但目前，华夏咖啡市场上只有星巴克、瑞幸、新喜三家连锁店。
　　陈澈来自后世不慌，谬清却并不是那么自信，毕竟那可是星巴克。
　　赚那么多钱，稍微补贴一下…
　　陈澈注意着谬清的表情，心里差不多明白对方在担心什么，笑道：
　　“所以我现在找你来，就是问问你怎么看待配送这个问题的发展。”
　　谬清推了推眼镜：
　　“我还是之前的想法，采用和瑞幸一样的策略，甚至连顺丰都不用，不过上次听到董事长的规划，我后来想了想也是没问题的赞成自配送的方案，就是不知道成本上要控制到多少，才合适？”
　　陈澈笑着道：
　　“我今天让你过来，就是为了说自配送的问题上，和星巴克一样。”
　　谬清疑惑道：
　　“和星巴克一样？”
　　陈澈看向付彩虹，随即接过那份商业计划书，递到了谬清面前道：
　　“即时配送独立出来，让对方退出新喜专送，价格上我们可以磋商。”
　　谬清有些震惊，没想到什么东西陈澈都要自己碰，这成本太高了。
　　不过如果是独立出去，那代表不是新喜内部成本，至于是谁的…
　　谬清手上厚厚一本，正是名叫【小象快送】的计划书，剑指即时配送。
　　如今即时配送是白热化战争阶段，从任何角度看都不适合进军。
　　而陈澈的规划里，它除了服务新喜咖啡以外，还有两种不同的结局。
　　第一个是卖掉。
　　第二个是进军团购零售。
　　对于新喜咖啡的配送方式，陈澈知道外卖平台好，毕竟省心省力。
　　新喜开发了APP，但目前更多是出自一种品牌保护的策略，实际上未来想要跟外卖平台所抗衡是很难的一件事。
　　10个喝咖啡的顾客里，有5个使用新喜APP下单就已经很可以了。
　　陈澈当然不甘心如此。
　　美团和饿了么等外卖平台流量和配送是优势，但他们抽成太高了。
　　如今只能靠优惠补贴的方式，来弥补这一方面的不足。
　　瑞幸那边也知道这一点，所以押注小程序多一些，把APP的流量放到了企业微信里面，靠私域的方式获客。
　　陈澈目前也准备这样，只不过并不是全部照搬，他需要开发好APP，最好是在上面出现可以粘性的东西。
　　新闻资讯是一点。
　　会员卡是一点。
　　好友推荐有福利是一点。
　　会员充值返现是一点。
　　社群经济是一点。
　　游戏，或许也是一点。
　　刚才陈澈和韩立平聊的，就是在新喜咖啡APP里增加AI宠物功能。
　　除了必要的体验用户天气等功能以外呢，每次购买产品后都会附赠饼干，而这些饼干喂养宠物能额外获得优惠卷。
　　咖啡品牌为什么不能当IP呢！
　　能不能成功陈澈不知道，因为上一世瑞幸失败了，甚至中间因为造假事件，他为了复活APP完全变成了摆设。
　　做APP的初心，其实就是不被外卖平台抽成，说别的都是扯淡。
　　而外卖平台是天然的流量池，怎么与之对抗是新喜和瑞幸都很愁的东西。
　　如今星巴克都下场了，包括陈澈从后世而来，知道线上经济成了主流趋势，所以APP的开发优化非常重要。
　　与APP相辅相成的是配送。
　　毕竟如果不选择外卖平台，单独和对方合作配送，代价也一样，他们不但会狮子大开口，还会限制你、恐吓你。
　　这么说吧。
　　因为小象快送还没有做起来，新喜咖啡如今是快递和自配送一起，是为了减少配送压力，不得不和顺丰合作。
　　未来加入饿了么和美团，你就必须用他们的骑手，一旦被他们知道你有自己的配送团队，很可能会终止合作。
　　假使APP没有做成功，外卖平台还终止和你合作，那新喜就完了！
　　靠着线下的收入。
　　过不了多久就会直接倒闭。
　　摆在新喜面前的就只有两条路，要么把APP做大，要么和外卖平台合作。
　　陈澈选择前者。
　　因为把APP做大了，依旧可以选择和外卖平台继续合作，因为你没有选择的时候他们敢恐吓你，可等你做大了他们只能接受，也不愿意舍弃自己的利益。
　　有剑不用和没有剑不是一回事，APP做大了，才有资格坐下好好谈。
　　那既然押注APP，配送就不得不做，所以并不是陈澈非要涉猎即时配送，是为了持续性发展，没得办法。
　　另外，即时配送如今虽然是白热化的阶段，可是市场仍然没有达到饱和的地步，仍然有大量的市场份额。
　　这件事陈澈准备今晚和南姐聊聊，让南姐投资一下，不需要多，两个亿基本上就可以撑到下一次A轮融资。
　　因为陈澈不准备在白热化的现场加入战斗，慢慢随着新喜发展即可。
　　等疫情时代市场份额有了，那才是小象快送进去市场的最佳时期，现在砸钱抢市场没有必要，很难抢的过。
　　而疫情到来后，衍生出来的小象快送和小象优选、小象超市就可以加入这个大战场了，加强他的电商零售帝国。
　　现在的人们还没经历疫情，实际上还没有养成什么都从网上买的习惯，而即时配送现在打架的都是自带流量的大佬，你得烧多少才打的过呢。
　　可疫情来了就不一样了，前端后端都是自己的，到那个时候无论是补贴还是推广都有不错的回报，钱才会不白烧。
　　其实华夏互联网几次烧钱大战，大多失败者都有一个通病。
　　那就是本末倒置。
　　资金链关乎一个企业的根本，不把资金链保护好，烧那么多用户纯粹是给别人做嫁衣，产品质量也应该把控好。
　　说实在的，烧钱没有尽头。
　　互联网每一次大战，真的不是因为自己太强而胜利，而是因为对手菜。
　　场间，陈澈拿起咖啡喝了一口，看向对面的谬清抬眸询问道：
　　“我听说你在欧洲上学时有个同学叫做陈彦，目前在美团工作。”
　　谬清诧异道：
　　“董事长知道她？”
　　陈澈不置可否道：
　　“听说过，她之前在美团担任配送业务做高管，她那期访谈我还专门看了好几遍，我听说她离职了？”
　　谬清放下咖啡道：
　　“这个我还真不清楚，回头问问，董事长的意思是跟她聊一聊？”
　　陈澈点了点头。
　　互联网行业说起来简单，但每一次都是惊心动魄的博弈。
　　人才在这时就显得尤为重要了。
　　这个陈彦后世担任了抖音自配送的高管，陈澈曾经见到过专题报道。
　　他记住了哪所商学院，后来想到谬清也曾经在哪所学校进修过，他只是随便起了个话题，没想到两人还真认识。

第213章 送你一朵小红花～
　　“董事长，已经九点了。”
　　办公室里，陈澈正在看新喜开店的整体流程和相关供应商、成本控制。
　　付彩虹从她那一小间董事长助理办公室走出来，来到大办公桌前道：
　　“真的不用给您点个外卖吗？”
　　陈澈闻言看向电脑上的时间，不由微微皱眉，直接拿起旁边的文件道：
　　“虹姐，小象乐园可行性研究报告和商业计划书你帮我准备好了吗？”
　　付彩虹点点头，那些东西几乎都是陈澈提了几点要求后她修改的。
　　倒是没有什么难度。
　　陈澈赶忙签了几个文件后，在付彩虹拿着文件袋过来时，示意道：
　　“收拾收拾你也下班吧，辛苦了。”
　　见陈澈拿着东西直接离开，付彩虹努努嘴没多说什么的跟了上去。
　　推开门走到外面，此时办公室里是灯火通明，有不少员工仍然还在加班。
　　陈澈走过去时没有声音，只是在进入电梯间后，看向付彩虹道：
　　“中关村店里那些轻食和咖啡，如果卖不出去可以放在公司里当零食，如果卖的完就让周总制定一些加班福利。”
　　“嗯，好的。”
　　陈澈说完正好电梯门打开，他看了眼没有少东西后，等付彩虹帮忙按下按键，他再次提醒对方下班便摆手示意。
　　刚才和几个高层开会，最后说是签了法人变更协议等文件，心里只想着明天考察，却也是忘了具体的时间。
　　忘了安然还在楼下等他。
　　等到了地下车库，迈巴赫便停在了他的面前，副驾驶的安然出来打开门。
　　“陈先生。”
　　“小安姐不好意思久等了。”
　　等他坐进车里，在这里等了他四十分钟的安然甜美一笑道：
　　“陈先生言重了。”
　　迈巴赫很快驶离地库，路上陈澈看向前面的安然，不禁出声问道：
　　“小安姐，南姐在等我吗？”
　　安然点点头道：
　　“秦总下午从公司出来后，直接去了家里，我不是有意要提醒您的。”
　　陈澈闻言主动歉声道：
　　“是我的错，突然忘了。”
　　五点多时，秦雅南打电话过来，说是陈澈昨天忙到凌晨在附近酒店睡，今天必须回家一趟，且早点下班。
　　陈澈不来公司还好，工作起来一大堆的事情，忙着忙着就忘了。
　　安然四十分钟之前就到了楼下，之所以没有上去，是因为不想有提醒的嫌疑，毕竟她不是秦雅南可以那么随意。
　　秦雅南可以对陈澈吆五喝六。
　　她总归是有些距离的。
　　等了半个小时，她见陈澈还没有下来只能给付彩虹打电话提醒。
　　如今见陈澈态度平和，安然也不仅松了一口气，倒是没有再多说什么。
　　误会解除，赶紧翻篇。
　　迈巴赫在行驶了十来分钟后，陈澈看着外面的路景心里有了猜测。
　　不一会迈巴赫便到了万柳书院，进入地库停在魅影旁边。
　　安然打开车门，等陈澈下车后瞥了眼旁边的车位，带路走向大堂：
　　“陈先生这边请。”
　　万柳书院。
　　陈澈打量着简约奢华的入户大堂，不由看向前面的安然问道：
　　“我说怎么往西边来了，南姐这是把家搬到这座住宅区了吗？”
　　今天安然穿了一件卡其色高腰阔腿裤，上身是一件白色蝴蝶衬衫，头发扎起来以后整体给人非常干练的感觉。
　　两人聊着天进入电梯，这是一个独体独户的格局，装修上偏意式风一些，从电梯里出来的前厅面积并不大。
　　两人换好鞋后，安然推开装甲门转身示意，陈澈打量着这个大平层。
　　房子面积是300平米，四卧四卫两厅三房的布局，还不错。
　　陈澈正慢慢走着，安然停了下来，看着好奇准备询问的他浅笑道：
　　“陈先生，我就不打扰您和秦总共度晚餐了，有需要您跟我联系。”
　　“诶。”
　　见安然说着话便离开，好像只是为了给自己带路，压根没留下的打算。
　　而在陈澈诧异中房门再次被打开，安然吐着舌头轻手轻脚走了回来：
　　“陈先生，惊喜。”
　　陈澈低头看去，瞬间明白对方的意思后对其点点头。
　　看着对方再次离开关上门，他也嗅着空气中弥漫的香气转过身去。
　　已经不是第一次了，他倒是没有那么紧张和害羞的很是随意。
　　不得不说。
　　这房子面积还是特别大的，虽然不至于像是庄园一样，但在城市里300平米真不算小，空气里都是金钱的味道。
　　无论是装修还是家具，看着简简单单没什么特别，却都透着高档二字。
　　走过玄关来到餐厅，陈澈看着放有烛火和花瓣的餐桌微微出神。
　　南姐，这是要吃烛光晚餐吗？
　　正当陈澈好奇时，兴许是玄关这边的动静吸引了注意，陈澈耳边由近及远的出现高跟鞋的踩踏声，十分富有节奏。
　　偏头看去时，一个曼妙的身影从起居厅那边走来，看着他温柔笑道：
　　“怎么忙这么久？”
　　陈澈把目光放在秦雅南身上，发现今天的她有些不一样，格外的…
　　区别于之前，她不再是一头长发披肩的样子，而是盘成了温柔的发型，此时身穿一件黑色的赫本风连衣裙，修身的版型把她完美的身材展现的淋漓尽致，就好像是人世间的瑰宝般在此刻耀眼夺目。
　　丰润饱满的胸脯半露在外，和盈盈一握的腰肢形成S形的完美身材，挺翘的臀部在此时都被衣服撑的浑圆。
　　温婉、性感、香艳、优雅。
　　尤其是她此时声音里的温柔，再加上沾染些许娇俏的脸上涂上红唇，在此刻向他走过来时，当真是风情万种、步步生莲，一颦一笑间尽显美人仪态。
　　“快来吃饭吧，饭都快凉了。”
　　玉手轻轻放在陈澈的肩膀上，秦雅南接过他手上的公文包继续道：
　　“还楞着干什么，来啊。”
　　陈澈反应过来笑道：
　　“南姐，你这又是闹的哪出戏，你不知道我胳膊不方便吗？”
　　秦雅南把公文包放在旁边柜台，回头看见陈澈无奈的样子不禁莞尔：
　　“最近也不知道怎么了，你想到你出糗的模样，我就会特别开心。”
　　陈澈无奈道：
　　“呐呐，这种话都不背着我说了，你好歹隐藏着点心里的心思呐。”
　　秦雅南慢慢走回来，像是一个贤慧的小女人般伸出手帮陈澈解开三角巾，温柔的不像样子，美眸流转间轻笑道：
　　“跟你有什么好藏的。”
　　去掉三角吊巾后，陈澈轻轻活动了一下左臂，跟上前面秦雅南道：
　　“南姐说的是。”
　　两人来到餐桌前，陈澈看着一桌子的法式西餐和罗曼尼康帝惊喜道：
　　“南姐，这是你做的？”
　　秦雅南对智能家具说话，不一会儿餐厅的灯光熄灭，现场陷入昏暗，她走到餐桌的对面拿起打火机点燃蜡烛：
　　“之前在英国上学，在那边没有什么好吃的，就在家里学着做了一些。”
　　陈澈笑道：
　　“那我有口福了，看着就好吃。”
　　秦雅南放下火机后，昏黄摇曳的烛火瞬间拉高了现场暧昧的气氛。
　　“快去洗手，回来吃饭。”
　　“好。”
　　陈澈答应一声，却并没有直接走向厨房那边，而是停在了秦雅南的身后，轻轻贴在了娇躯上，感受着柔软舒适流畅的身形线条和圆润的翘臀轻轻嗅着芬芳。
　　陈澈呼吸骤然变得粗重、急促，滚烫的热浪拍打在秦雅南白皙修长的脖颈，令她一时红润了一大片脸颊，都还没有沾染半点酒精，她便只觉身子软绵无力。
　　“快去啊，别闹。”
　　秦雅南克制着难言的感觉，靠在男人胸膛上轻轻娇嗔了一句。
　　而身后那人依旧在，正当她准备再说什么时，一朵鲜艳的红玫瑰出现在她的面前，耳边也响起温柔磁性的声音：
　　“我没闹。”
　　秦雅南有些惊喜，靠在陈澈的身上动作慢了些许，指着玫瑰花问道：
　　“这是什么意思？”
　　陈澈腼腆一笑：
　　“送你一朵小红花。”
　　不知道为什么，秦雅南感觉陈澈好像是在唱，只是调调有一点怪，不过还是能听出对方的神情是开心的。
　　她此时也止不住的开心，只是还端着优雅保持着自然，白了一眼道：
　　“我是问你花从哪里来的？”
　　这两天陈澈工作状态很在线，秦雅南就欣赏对方这股子劲。
　　虽然陈澈整天嘻嘻哈哈的，但该忙正事的时候绝不含糊，或许那股子自信也是忙里偷闲、心有乾坤的最佳写照。
　　这两天秦雅南都没打扰陈澈，只是在第一天会议上，作为董事之一配合着敲定了新喜的一些发展和人事调动。
　　今天在公司时，她突然想起这是两人认识整整两个月的纪念日。
　　于是乎，她就准备了这些菜。
　　但她并没有告诉对方，只说是家里准备了饭，让对方今天回来吃。
　　所以，这花是哪来的呢？
　　“我说我特意选了一颗种子，埋在了花盆里精心呵护，等待它绽放的那一刻把它摘下来送到你面前，你信吗？”
　　陈澈浅笑着给了解释。
　　秦雅南听的是兴致勃勃，最后恍然的点点头接过玫瑰花嗅了嗅：
　　“我信。”

第214章 我愿意娶秦雅南为妻
　　烛火映人，轻轻摇曳。
　　昏暗灯光下，是美人完美无缺又白到发光的肌肤，隐隐约约之间看得见那曼妙身材，而成熟精致的五官中，最惹人注目的还是那令人回味的烈焰红唇。
　　餐具磨擦餐盘的嘈杂微响，伴随着轻盈浪漫的音乐使人安逸。
　　陈澈叉了一块牛排放进嘴里，随即看向面前优雅中略带惬意的秦雅南。
　　早在认识第一天。
　　他就发现了，秦雅南很反差。
　　对方在外面，尤其在工作的时候，跟别人欠了她二百五似的。
　　虽然并不是什么冰山美人，可那种与生俱来的优越感写在了她的脸上。
　　咱也不知道有啥好优越的。
　　虽然是新加坡首富之女。
　　但不是私生女吗？
　　有点钱看给她嘚瑟的。
　　万恶的资本主义！！！！！
　　不过随着相处，陈澈发现对方好像只是在外面的时候高高在上。
　　其实没有什么公主架子，要说有的话也是故弄玄虚，像设置了访问权限。
　　静静望着面前的女人，陈澈低头看向餐盘上面，可能是音乐的感染，令他想起和秦雅南的种种时不由无奈。
　　他也接触过甚至和姐姐类谈过，但秦雅南这样的，他真没有遇见过。
　　有的时候他很不理解，为什么对方会不计成本的对自己好。
　　他表现的像孩子。
　　对方就真的把他当个孩子宠爱。
　　而他表现的男人一些。
　　对方就温柔贤淑，识大体。
　　虽然秦雅南付出的那些钱，对比她整个小金库，可能还不到百分之一。
　　但对方给陈澈一种…
　　一种无怨无悔的感觉。
　　这个社会人人为自己，遇到一个真正无怨无悔跟着自己、对自己好的女人很难得，犹如世间可遇不可求的瑰宝。
　　陈澈一直在寻找这类绝迹珍宝。
　　可假使有一天，真遇到了真心爱自己的女人，陈澈发现自己并未想象中那么开心，秦雅南是这样、简心也这样。
　　“在想什么？”
　　耳边响起疑惑打断陈澈的思绪，他反应过来才发觉自己已经把牛排咽下，抬头看向烛火映出的美人浅笑道：
　　“南姐，要不聊聊工作？”
　　秦雅南闻言缓缓摇头，叉着沙拉的动作慢慢收回，思忖着柔声道：
　　“我们还是不聊工作了，小澈，我发现我们从来没坐下来说说真心话，所以我今天让安然她们谁都不在，我希望我们能像刚见面时心无旁骛的聊一聊。”
　　陈澈愣了愣点头道：
　　“是，这点我不如南姐想的周到，一直以来我都太为自己考虑了，从来都没有想过南姐你究竟想要什么。”
　　秦雅南也没想到，陈澈不打自招先进行道歉，不由莞尔一笑道：
　　“别这么想小澈，其实你已经做的够好了，我很喜欢你尊重我的一面，但也没必要太过，太过了就变成了客气。”
　　陈澈重新叉了一块牛排，放进嘴里时抬起头，看着对方笑出声道：
　　“我跟南姐你客气过吗？”
　　秦雅南看到那双自然的眸子，不由跟着笑出声，随即握住酒杯碰过去：
　　“我这个人不喜欢考虑那么多，尤其是放下工作后，我会经常健身、网购、运动，实际上我和大部分女人都一样，不知道你发现了没有？”
　　陈澈站起身倒酒，在秦雅南看过来时四目相对，带着一点笑意道：
　　“我听小安姐说，你平常喜欢打羽毛球和棒球，等我胳膊好了陪你。”
　　“不但如此。”
　　秦雅南闻言心一动，再次握住酒杯看过去，抿了抿红唇浅笑道：
　　“等忙完这一段时间啊，我还想让你带我在全国各地转一转，我呢带你去全世界看看，你胳膊受了伤少喝一点。”
　　秦雅南在最后提醒一句，望着陈澈把刚倒满的半杯红酒喝了一半。
　　她看起来有一点心事。
　　陈澈不好问，大概猜得出一些。
　　换位思考一下，如果这次是秦雅南受伤的话对方也有一个白月光照顾，到那时陈澈该怎么办，大家都是人、男女平等，没道理这个世界只有男人自私。
　　然而这种事情，陈澈真不知道该怎么解决，他其实也没有多少经验。
　　虽说他上一世并不纯真，也遇到过类似的修罗场，但因为他不是真的爱，所以可以更好的抉择，更好的处理。
　　就像沈雨萱、阳妮筱她们，或许她们也很喜欢陈澈，也是真心的。
　　但她们的喜欢有条件，她们的喜欢里都带着追求强者的心。
　　一旦陈澈活的不如人，生活工作乱七八糟，她们不能说踹自己一脚，肯定不会是现在这样，更别提甘心被包养了。
　　所以在她们和许嘉柔面前，陈澈可以很好的抉择，无非两头哄罢了。
　　只要你有钱有地位有颜值。
　　就没有你哄不好的女人。
　　秦雅南一开始也是这样，对她设置了各种考验，一个不慎就会放弃。
　　所以他以前对南姐没有愧疚，只当是利益互换的朋友罢了。
　　可如今他却犯了愁。
　　自在医院看到秦雅南哭的那一刻，他不知道自己昏迷那五天对方在想什么，反正给他一种不一样的感觉。
　　他昏迷好像是一条分水岭，让秦雅南突然变了一个人，虽然表面上和以前并没有什么不同，可感觉不一样了。
　　而静下心思考遇见秦雅南的种种，他发现对方在自己心里已经有了一定的地位，不完全是心里想的那边分分钟割切，更甚至是超脱了利益之外的情感。
　　所以并不是不能抉择，而是他谁也不想伤害，更何况他这种事情很被动。
　　我喜欢你，跟你没有关系。
　　很多事都是秦雅南和许嘉柔以及简心自愿做的，他除非彻底的断联、消失，否则很难斩断这里面的情缘。
　　尤其是简心。
　　陈澈发誓，他心里虽然喜欢，但都没有怎么攻略过，甚至直接拒绝过。
　　当然，陈澈知道有些时候不是直言拒绝就可以的，从他吻向简心的那一刻，他拒绝一百次都只是暂缓而不是终止。
　　很可能，这种暂缓反而会激发某种缺失心里，让简心越来越疯狂。
　　那句话不是说了嘛。
　　得不到的，永远在骚动。
　　那天送简心回宿舍，当对方说出那句“你在哪里，家就在哪里”的时候，他就知道完了，这把真的高端局了。
　　上一世他苦苦追求等待一个，可以真心爱自己无怨无悔的女人。
　　这一世重生，侥幸遇到了。
　　可同时遇到两个的时候，他反而并不是那么开心，不知为什么。
　　“小澈。”
　　“嗯？”
　　看着秦雅南倒酒，陈澈抬头看见这一幕反应过来，出声制止道：
　　“姐，你已经喝了不少了。”
　　秦雅南摆摆手道：
　　“没关系，又不是经常喝。”
　　重新坐在椅子上，秦雅南看着面前的小男人举起酒杯，嗪着笑意道：
　　“那辆车你喜欢吗？”
　　陈澈疑惑道：
　　“车？什么车？”
　　秦雅南放下酒杯皱眉道：
　　“我让安然八点去接你，你那么久才上来，难道不是在楼下看车吗？”
　　陈澈解释道：
　　“在公司签了几个文件，一不留神让小安姐等了一会，刚才直接上来的。”
　　秦雅南恍然的点点头，抬手捋了捋额头前的碎发，略带着些埋怨道：
　　“新喜从建立到现在，没见过你忙过什么，现在倒是勤奋的紧。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“平常不是有南姐在嘛，说到这个我必须敬你一个，你真的辛苦了。”
　　陈澈之前不管新喜，是因为很多事需要等，既然等那他就去忙别的，他虽然一直在泡妞，可工作也没停过啊。
　　因为他深刻的明白，妞好不好泡，其实完全取决钱包鼓不鼓。
　　这么说吧。
　　如果不工作，他连项链都买不起，更别提拿所谓的公司给自己傍身了。
　　这倒不是说长得帅泡不了妞。
　　长得帅也能泡妞，陈澈大部分时间还是靠帅出圈，但如果仅仅是长得帅，就完全体验不了那种挥斥方遒的感觉。
　　除非下三滥的CPU那些不懂事的学生妹，否则只是帅很难让她们跪舔。
　　明星有那么多脑残女粉丝，那也是他当了明星才有的。
　　没当明星之前也就招人喜欢，真在一起后没有钱，长得再帅也白搭。
　　帅只是一种资源，但在如今这个社会最好的资源是钱。
　　在“帅”和“有钱”之间选帅的，那基本上都是没什么见识的学生仔。
　　有人说长得帅不愁没钱。
　　呵呵。
　　是不愁没钱，但现在消费也高啊，真能有钱到打赏女主播的有几个帅哥。
　　去夜店看看，去北影看看，多少长的帅气还多才多艺的男人。
　　真能飞黄腾达的有几个。
　　陈澈上一世能从一个高中学历混到资产百万，那都是走了狗屎运。
　　陈澈上一世解决不了黎筱筱、沈雨萱乃至柳馨，不就是因为没有钱嘛，没有钱就代表没有手段和勇气。
　　这一世，这三个女人他依旧没有弄到手里，但局面肯定和上一世不同。
　　所谓运筹帷幄无外乎于此，钱这东西真的太能改变一个人了。
　　重生回来两个月，除了股市以外，陈澈已经能把想到的赚钱方式都搞了一遍，无论是新喜咖啡还是电商、直播电商、MCN机构、游戏等，都是能赚钱的项目。
　　其中新喜咖啡是不确定性最大的，因为要烧钱，所以有一定门槛。
　　而且咖啡市场竞争激烈，且市场规模不过两千亿左右，利润并不是特别大，可能一不留神就是创业失败的结局。
　　他当初第一创业项目是新喜，是想借助信息差，就像借壳上市一样只是他的踏脚石而已，他从没想过深耕于此。
　　咖啡市场和共享经济一样，在近几年别看规模不咋的，却都是当红炸子鸡，是鱼跃龙门的好机会、好跳板。
　　所以他做新喜咖啡的初衷，就是把故事讲好、打出来名气、套出来钱。
　　做咖啡投资大、收益不确定，而且竞争对手多、风险太大。
　　不像短视频MCN和直播带货，现在拿几百上千万就能玩的转、玩的好。
　　自从发现南姐能干后，陈澈顺势没多干预，任凭对方负责新喜。
　　他现在决心深耕咖啡市场，也是因为南姐的缘故，他决定放手进行一搏。
　　现在的局面打开了，可能是不缺钱的缘故吧，他已经不在乎咖啡市场的弊端，尤其是现在有南姐的帮助。
　　所以新喜咖啡现在在他心里，已经不完全是能挣多少钱的问题，更多还是有了情感以及为了所谓的名气。
　　就像之前说的，把新喜做好，做到行业第一，就不枉创业者的身份。
　　在对待新喜咖啡上，陈澈是前后不同的态度，所以因为之前的不作为，他一直觉得是亏欠南姐的，这是真亏欠。
　　假使秦雅南和他没有私人感情，能做到对方的一半，都可谓是贵人了。
　　在这个社会，贵人太难得了。
　　这杯酒陈澈喝的心甘情愿，有什么说什么，他觉得南姐应该是大股东。
　　他的那些想法等真正做起来以后，华夏人还是很聪明的，肯定有人能想到，所以他在新喜咖啡的作用不能说不大，完全就是战略性的角色，有没有皆可。
　　有他，新喜会赢。
　　但没有他，新喜也不一定会输。
　　不过话说回来了，他是新喜咖啡的创始人，没他自然没有新喜。
　　喝完这杯酒后，秦雅南拿过醒酒器不许陈澈再喝，起身在旁边捣鼓一阵，随即把一杯柠檬水放到了餐桌上。
　　陈澈等南姐坐下，看着对方的所作所为他没多说什么，只换话题问道：
　　“南姐，你又要送我车？”
　　尤还记得，之前他从南方回来去找秦雅南时对方不在，安然把他接回家。
　　当时安然就说过，秦雅南给他准备了房子和车子，放在地库里。
　　这套房自带四个车位，陈澈刚才只看到了那辆魅影，倒是没注意别的。
　　“是啊，不过…”
　　秦雅南看着陈澈停了一下，随即环顾四周抬起手，指着周围说道：
　　“其实不但是车，还有这套房子，我都准备送给你作为生日礼物。”
　　陈澈笑道：
　　“你是不是没找到一个好理由啊，我生日还有4个月呢，送早了吧？”
　　秦雅南摇摇头道：
　　“不，是送晚了。”
　　陈澈一时没太明白，秦雅南静静看着他的脸，嫣然一笑轻声道：
　　“以前你的生日我都错过了，所以这是补给你的，也可以是见面礼。”
　　“不是。”
　　陈澈闻言有些哭笑不得：
　　“南姐你整的我很有压力啊，这房子现在一个亿了吧，这见面礼太贵重了，你要是这么给那我让20%股份给你。”
　　秦雅南没着急接话，透过昏暗摇曳的烛光看着陈澈，慢慢把手抵在自己发烫的脸颊静静望着，嘴上悠悠道：
　　“你为什么不能说，在这套房子上面加上我的名字呢？”
　　看着胳膊抵在餐桌上，扶住脸颊眉间带有一起忧愁的秦雅南。
　　陈澈哑然。
　　随即突然反应过来，对方也是人，对方想必应该也有忧愁的时候吧。
　　那她有忧愁的时候。
　　她能对谁说呢？
　　陈澈突然明白秦雅南为什么要给自己设置重重考验后又包容自己了。
　　秦雅南需要自己，不是需要自己多有钱、有多么优秀。
　　而是看中了他或许可以依靠，甚至只是可以说一说心里话的一点。
　　两人那一天之所以有交集，就是在一起说了很多很多心里话，具体说了什么陈澈想不起来了，但秦雅南还记得。
　　在秦雅南心里陈澈别的优点没有，负责任和懂分寸是最加分的项。
　　虽然陈澈很渣。
　　但就好似重生前一天和相亲对象表现的那样，别管是背后蛐蛐不蛐蛐，他情绪是很稳定的，而且人格独立。
　　在没有利益冲突前，陈澈很会遵守幸福者退让选择，面对各种人群也基本不推崇、不同化、不厌恶、不针对。
　　他手段有时候阴狠。
　　但面对普通人，他从来不抱有任何的恶意，在做事情时基本上也有一个好的出发点，非必要不去伤害任何人。
　　p娼给钱。
　　泡妞给钱给情绪价值。
　　他除了面对自由时比较绝情，虽然曾经树倒猢狲散，但别人都说不出他一句不好，非必要他也没怨过任何人。
　　他有什么优点吗？其实陈澈自己都说不清道不明。
　　只知道这样虽然累但舒心。
　　他不会事事都替别人考虑，但他会下意识换位思考替别人考虑。
　　陈澈望着已经带着醉意的秦雅南，可能是受氛围影响以及喝了酒的缘故，他看着那双温柔如水的眸子有了暖意。
　　不管怎么说。
　　秦雅南的真心他感受到了。
　　不管对方出于何种目的。
　　那种真挚他感受到了。
　　此时秦雅南有些醉意，眼睛里尽是难掩的爱意和欣喜，幽怨的语气里带着一丝小俏皮，陈澈望着对方有了动容。
　　心思只在一瞬间，陈澈轻呼一口气放下筷子，看向对面认真道：
　　“我承诺，等我到了法定年龄，如果可以的话，我愿意娶秦雅南女士为妻，无论生老病死都永远不离不弃。”
　　他的声音并不洪亮，也并不完全是庄重严肃，可语气里的惬意是真的。
　　偌大的餐厅里，他的声音悠悠响在空中虽轻盈，却好似在有力的回荡。
　　扶着脸颊的秦雅南闻言愣住，漂亮的眼睛一眨不眨，只看着举手作发誓状的陈澈美眸里翻滚着感动和难言的情愫。
　　她感觉一瞬间身子烫的厉害，好似掉进了什么柔软的东西里，眉间的一股忧愁不自觉消散，鹊眉取而代之。
　　两人一时之间深情的对望在一起，下一秒秦雅南毫无征兆的笑了起来。
　　她笑起来的时候特别美，尤其是今天不同于以往的温婉盘发。
　　陈澈一时看的入迷，没注意到秦雅南一闪而过的泪花。
　　玉手抵在额头，秦雅南扶着已经滚烫到温热的脸，莞尔一笑招手道：
　　“好了好了，太正式了，我刚才是跟你开玩笑的，我送你东西不需要什么理由，你不用有什么心理压力。”
　　陈澈闻言有些不懂秦雅南的操作，这怎么又成了开玩笑了呢。
　　他都想好了。
　　如果秦雅南这么发挥的话。
　　他和许嘉柔、简心都没戏，三个女人他总得娶一个吧，娶南姐也不亏。
　　反正他现在的心很乱，实在有点不知道该怎么抉择，只能在采取顺其自然的战术前提下，尽量不放弃、不后悔。
　　场间，秦雅南不等他说话，便从椅子上坐了起来，看着他笑道：
　　“走吧，去看看那辆车你喜不喜欢，不喜欢的话我让安然退掉。”
　　陈澈茫然道：
　　“现在？”

第215章 一辆绿色儿的蛤蟆车
　　“你慢点，怎么感觉你醉了。”
　　高跟鞋踩在地板上，在优雅的节奏中略带着一丝不同寻常的混乱。
　　陈澈看着面前好像是有点摇头晃脑的女人，连忙用右手拉住对方的胳膊。
　　秦雅南倒是也没拒绝，稳了稳心神后重新看向陈澈，笑着说道：
　　“我没事，可能是坐久了。”
　　陈澈狐疑的看着此时白皙脸庞上双颊红润的女人，还没有说些什么时，对方便反手抓住他的手腕走向外面。
　　秦雅南好像就是喝醉了，第一把抓装甲门扶手没有抓住，第二次才扶住门把手略有费劲的往下一拉打开门。
　　“要不，明天再去看？”
　　“不行，惊喜怎么能惊一半呢。”
　　秦雅南按下电梯，晃晃悠悠间靠在了陈澈身上，拒绝了他的请求。
　　而见她这幅样子，陈澈紧紧拉着对方的手，看向秦雅南平常冷傲自然的脸上此时俏红间故作镇定时有些无奈。
　　这不是陈澈重生后第一次和秦雅南坐在一起喝酒，但可能是因为以前安然或者其他任何人在，对方还可以悠着点。
　　但这次是真的放开了。
　　多半瓶红酒在他看来并不多，约等于三瓶啤酒或者是五两白酒。
　　这在陈澈看来，无疑是刚刚热身，不过对于秦雅南来说可能真有点多。
　　陈澈在这一刻，也终于明白自己当初为什么能得逞了，秦雅南现在这个样子，和清醒时才真正具有反差比。
　　如果把对方这幅样子拍下来，保不齐明天秦雅南会直接疯狂。
　　从电梯里出来后，两人径直走向大堂外面，陈澈拉着秦雅南轻声问道：
　　“南姐，我现在记得不是很清楚，我们刚认识那天我喝的多吗？”
　　秦雅南闻言摇摇头，随即伸出一根手指头指向陈澈，笑了一声道：
　　“我只记得你很乖，让你喝多少你就喝多少，不过你可没有醉…”
　　说到最后，看见秦雅南的眼神，陈澈有些理亏的看向前面讪笑道：
　　“是吗？我不记得了。”
　　秦雅南依旧一副笑而不语的表情，好像是在说，看你继续装…
　　而见陈澈真的装起来了，不愿意提起那天的事，秦雅南指着对方笑道：
　　“怎么了小坏蛋，真想不起来了？要不要我好好帮你回忆回忆。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“等回家了再回忆也行。”
　　“也对。”
　　进入精装修的地下车库，秦雅南有些迷糊的指东指西，最后确定了一个方向后把手上的遥控器递了过去道：
　　“呐，等下你开门。”
　　陈澈没接，只道：
　　“你忘了我有胳膊不好使了吗？”
　　秦雅南晃晃脑袋道：
　　“哦对，是我的错。”
　　陈澈看着对方这样子，笑着接过那个小遥控器望向前面问道：
　　“是哪个车位？”
　　秦雅南俯身慢半拍的看着陈澈的左臂发呆，回过头轻声问道：
　　“你不是胳膊受伤了嘛？”
　　陈澈有些好笑道：
　　“只是不能剧烈活动而已，我又不是没胳膊了，南姐你真的喝醉了。”
　　“我没有～”
　　秦雅南主动走在前面，拉着陈澈没有多解释，不久后指过去道：
　　“喏，就那个！”
　　陈澈看过去，好像并不是之前安然带他停下的车位，而且还是锁着的。
　　不过秦雅南就停在了这里，他也没有多想什么，很快把遥控器放到右手，通过四周的灯光低头按下开门键。
　　紧接着…
　　“嗯？”
　　面前的自动门没有任何反应，陈澈看向秦雅南露出疑惑。
　　秦雅南也很诧异，抬头看向上面的号码扶住脑袋，似乎在思考回忆。
　　陈澈再次按了几下。
　　面前的自动门依旧没有反应。
　　而在他用手抓着卷帘门缝隙，试着往上提提时，面前的大门终于动了。
　　随着吱吱吱的滚轮机械运作声，面前白色的自动门缓缓打开。
　　下一秒，还不等陈澈和秦雅南看清里面的车位，附近由远及近传来的引擎轰鸣声出现在身后，伴随着鸣笛声。
　　转身看去，在距离他们五六米处一辆亮着灯的绿色蛤蟆停了下来。
　　车门打开，一个男人走了出来，皱着眉头走过来询问道：
　　“你们干什么呢？”
　　陈澈回头看了眼秦雅南，见对方并不认识来人，看过去不解道：
　　“跟你有关系吗？”
　　听到陈澈的话，栾城飞不由被气笑的挠了挠头，打量着两人冷然道：
　　“哥们，这我车位。”
　　陈澈闻言再看向秦雅南，却发现南姐只静静的看着，并没打算说话。
　　栾城飞见俩人沉默，直接摆手示意往旁边站，嘴上不客气道：
　　“让路，听见了吗？”
　　陈澈没着急动作，一时有些分不清到底谁对，准备再次询问的时候，秦雅南抬起胳膊指向栾城飞皱眉问道：
　　“小澈，你看他是不是欠揍？”
　　听到这句话，陈澈直接傻了眼，仔细看着秦雅南此时淡然的表情。
　　虽然南姐喝醉后和平常不太一样，但这股小傲娇是怎么回事，闹着玩呢？
　　而在秦雅南和他四目相对时，陈澈看见对方一闪而过的愉悦，突然有了一种猜测，南姐不会还是在考验他吧？
　　在地库里拉一个人过来找事，然后看他的表现怎么样？看他会不会英雄救美？难道这是对他的最后一个考验？
　　“你刚说什么？？！”
　　不等陈澈多想，准备上车的栾城飞走了回来，指着秦雅南怒斥道：
　　“你把刚才的话再说一遍！”
　　面对栾城飞的盛气凌人，秦雅南凛然不惧，仍然淡然的望着眼前一切。
　　见南姐这么淡定，陈澈收起心里的那些猜测，直接打开那根手指道：
　　“说话归说话别乱指人。”
　　这次有了肢体接触，令栾城飞有了一些震怒，最后克制下来不屑道：
　　“有没有搞错，你们俩是这个小区的吗？堵着别人的车位还有理了？”
　　陈澈像护崽一样挡在秦雅南身前，见栾城飞虽桀骜但能聊，淡声道：
　　“如果是堵了你的车位，我们让开就是了，你大人没教你怎么讲礼貌吗？”
　　提到大人，栾城飞看起来像是被踩到了尾巴，脸色阴晴不定沉声道：
　　“那就别废话，赶紧滚。”
　　两方一时间都挺刚的，要是放在往常陈澈说不定就走了。
　　毕竟幸福者退让原则嘛，他从不会在被动的情况下去逞口舌之力，虽然对方看着不像什么能打的人，但他现在胳膊还受着伤，没有绝对的把握不能冲突。
　　当然了，这是他往常的考虑。
　　可这会儿，他不能这么草率离开，不然真是南姐的考验怎么办。
　　但他也没激对方，只是打量着眼前个子不高打扮简单的男人淡声道：
　　“你说这车位是你的是吗？”
　　栾城飞抬手不耐道：
　　“不然呢，你们俩在我车位前面鬼鬼祟祟，我没找物业已经算脾气很好了，看你们也不像小偷，别自找没趣行吗？”
　　陈澈闻言看向秦雅南，对方还是一副神定自若的模样。
　　似乎是在看他怎么处理这件事。
　　他是一个不愿意惹麻烦的人，按照以前的性格不占理不往前奔。
　　可如今见南姐这么硬气，那他也不能怂了，只是在重新看向栾城飞时，他注意到对方脸上的红润不由问道：
　　“哥们，你是不是喝酒了？”
　　栾城飞一愣，随即皱眉道：
　　“我喝没喝酒跟你有什么关系？不是我喝酒，是你们俩喝酒了吧？！”
　　陈澈看向南姐露出笑容，他其实也拿不准对方喝没喝，他也闻不到酒气，对方也不算醉，短暂思索后道：
　　“大晚上的，我们谁也别耽误谁的时间，你给我们道个歉我们就走了。”
　　栾城飞闻言嗤笑道：
　　“还挺会恶人先告状啊，我还没追究你们盗窃罪呢，你倒是狂起来了！”
　　不是陈澈非要硬刚。
　　是区别于成熟的程锐，栾城飞这个人说话太吊了，是真的比较欠打。
　　好好说话不会是吧。
　　陈澈从口袋里拿出手机，看着面前穿着短裤短袖戴着理查的栾城飞道：
　　“我不狂，让交警同志来聊吧。”
　　见陈澈要拨打电话，栾城飞不由喉结滚动了下，瞥了眼依旧面无表情眼神里却透着兴致勃勃的秦雅南张了张嘴。
　　下一秒，栾城飞一脸气急的指着陈澈两个人打开保时捷911的车门，从里面拿出手机后，他操作着冷笑道：
　　“你们俩还是先和物业聊吧。”
　　陈澈见对方有了一点气急败坏，倒是看了眼秦雅南，握着手机挑眉道：
　　“好啊，不管谁来都一样。”
　　栾城飞把手机放在耳边，见陈澈一副无所谓的样子跟电话里聊起来，看样子真是交警，他不由走过去要夺手机。
　　陈澈见状，扶着秦雅南往后躲，而正在这时一声娇喝从他们身后传来。
　　“喂！！”

第216章 妈的，今天踢到铁板了
　　“？？？”
　　陈澈听到一阵疾跑的脚步声，闻声和秦雅南一起看向声音的来处。
　　却见，一个女人双拳紧握以极快的速度向他们冲来，只是一眨眼的功夫便来到了他们附近，挡在了陈澈身前。
　　栾城飞惊异的看过去，还不等他多想什么，也没等他把手收回来时。
　　安然直接抓住他的手腕，随即抬脚踹在他的膝盖，眨眼间用一招夹臂踹膝把一个七八的汉子给按在了地上。
　　“啊…啊啊，疼疼疼。”
　　地库里，仅两三秒而已，便由之前的争吵声演变为了如今的独自哀嚎。
　　栾城飞用左手拍着地面，他感觉胳膊都快扭断了，嘴上哀嚎着道：
　　“错了错了，我胳膊疼，姐～”
　　陈澈看着这生猛的一幕，再见面无表情不似昔日甜美的安然，不由自主咽了一口唾沫，随即看向身后女人。
　　却见，此前一直不说话的秦雅南露出了得逞的笑意，多了一抹顽皮。
　　等两人四目相对，秦雅南收起那一抹顽皮恢复自然，重新看向前面的安然和求饶的栾城飞依旧没多说什么。
　　而两人前面，栾城飞趴在地上哀嚎了一阵见没有多少效果，只是不那么疼了，却依旧被安然按着，他不禁道：
　　“干嘛啊不带你们这么欺负人的，文明社会能不能别动手。”
　　安然闻言用了些力低声道：
　　“你老实一点。”
　　栾城飞快要气哭了，胳膊处快要扭断的痛苦令他没有桀骜，脸上止不住的冒着虚汗，又惊又怒低沉道：
　　“我错了，真错了…”
　　陈澈见到这一幕，心里的气基本上烟消云散，上前一步提醒道：
　　“小安姐，先放开他吧，我们和这位兄弟之间可能是有什么误会。”
　　栾城飞闻言忙不迭道：
　　“对对对，都是误会。”
　　安然很快放开了对方，然后退到一旁看向陈澈和秦雅南关心道：
　　“陈先生，你们没事吧？”
　　陈澈摇摇头，因为之前的猜测，他现在对于安然干净利落的身手倒是没有多少意外，但依旧心底有点惊骇。
　　真是人不可貌相啊。
　　如果不是亲眼所见，谁能想到一个娇小可人笑容治愈的妹纸这么猛。
　　“哎哟。”
　　完全趴在地上犹如狗爬的栾城飞从地上站起来，扶着酸麻的胳膊，来不及打身上的脏乱，便下意识退后几步。
　　陈澈见状不由捡起对方的手机，因为没有戴手机壳，这部苹果X虽然屏幕没有坏，可后面的玻璃却有了裂纹。
　　“你手机坏了，我赔你吧，我们之间可能真的只是误会一场。”
　　陈澈把手机递过去，栾城飞看向背部的裂纹，试探性接回手机涨红脸道：
　　“你们太过份了…”
　　说着话，栾城飞注意着一旁的安然再次后退几步，指着几人气恼道：
　　“我要住院，你们等着。”
　　不知道为什么，栾城飞突然说话不屌以后陈澈看他还有点可爱呢。
　　尤其是对方瞥向安然的眼神。
　　真是一个看菜下碟的好手。
　　作为三人中唯一的男性，陈澈主动走上前，本着和气生财的态度道：
　　“没必要，你还没有那么脆弱，你给我们道个歉我们给你补偿就好了。”
　　栾城飞一愣，看着此时向他走来皮笑肉不笑的陈澈，暴跳如雷道：
　　“不可能！”
　　说完这句话，栾城飞握着手机作出起手式，看着三人警惕十足又道：
　　“别特么给我套近乎，刚才打我的时候怎么不说误会啊，你们今天就是仗着人多是吧，应该是你们给我道歉。”
　　陈澈笑着问道：
　　“你是不是喝酒了？我们不追究酒驾你见好就收行不行，千万别冲动。”
　　“我…”
　　栾城飞对向靠近的陈澈，一点点往后面退着，脸色变幻不定陷入犹豫。
　　他的确喝酒了。
　　不过并不多，只两瓶啤酒。
　　从别的地方回来时，是他一个朋友给开的车，来到了小区门口。
　　为免出去时对方比较麻烦，他就直接接过来主驾驶，独自驾着车进来。
　　刚在车位前看见两人时，因为见对方比较年轻，那个女人又打扮比较性感，他猜测对方就算是业主也应该会识相。
　　可没想到，这两人这么难缠，明明是对方理亏在先，整的还特别有理。
　　他不就是态度不好吗？
　　他也没有动手打人啊。
　　该说不说，刚才安然摔他那一下是真的疼，他是真的有些无语。
　　这件事儿没完！
　　他栾城飞长这么大，还没受过这种委屈呢，对方这三人必须得到惩罚。
　　至于交警？
　　不慌，不是多大点事。
　　顶多是被家里的老爹训一下。
　　妈了个巴子的，面前这个皮笑肉不笑的小白脸，今天是踢到铁板了！
　　“谁跟你说我喝酒了，我看你们才是喝完酒寻衅滋事、私闯民宅，这要是在美国我非得给你们两梭子不可。”
　　栾城飞摆摆手不接受调解，撤到安全距离以后，准备打电话。
　　而这个小区的物业反应够快的，都没有任何通知，便从大堂那边走过来几名礼宾员打扮的保安，走过来问道：
　　“你好，这里发生什么事了？”
　　栾城飞看见物业，犹如是当场见了救星一般，脸上露出爽快的笑意。
　　只是还不等他走向几个保安，安然接过秦雅南递来的手机，走向栾城飞。
　　“干嘛？”
　　经过刚才电光火石之间的战斗，栾城飞对于安然还是挺犯怵的。
　　一旁陈澈也有点疑惑，看向没说话的安然和依旧神态自若的南姐若有所思，静静的站在旁边跟着不说话。
　　前面，安然在示意了三次手机后，栾城飞看向正在走时间的通话界面，瞥了眼秦雅南和陈澈，最终拿过手机。
　　保安在旁见没人搭理自己，也是见几人没有了冲突，倒是没着急。
　　栾城飞把手机放在耳边，刚开始是皱眉狐疑状，不多时变为了震惊不解，随即又露出惊恐不安和忧心忡忡。
　　注意到他一分钟之内的脸色变幻，陈澈不由惊奇的看向秦雅南。
　　发现南姐也在这时看向他，淡然的表情中藏不住眼神里的宽慰和愉悦。
　　不一会，栾城飞挂了电话。
　　他面无表情的望着三人，大大的深呼一口气，然后笑容满面道：
　　“真是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人，千错万错都是小弟的错。”
　　栾城飞笑着看向三人，最后把目光落在了优雅大方的秦雅南身上，主动乖乖的走过去递上手机，双手合十道：
　　“秦姐姐，求放过。”
　　理查德米勒Rm56，现在市场价值三千万人民币。
　　陈澈不知道栾城飞的表什么型号，但他知道是理查德米勒。
　　价值应该不低于一千万人民币。
　　虽然栾城飞只是开着一辆911，但911里出大神，这款车真是人才云集，小到一百来万都能买，大到近千万。
　　主要看具体的型号，以及有没有改装东西，这玩意不好估量。
　　而栾城飞这辆，大概是蛤蟆大王，也就是目前911性能巅峰：GT2RS。
　　对于这种富二代，陈澈没有寄希望于事情能善了，更没有想过跟这种人低头，只是看一步走一步的处理着。
　　安然打人，是他们不对。
　　不过虽然不知道栾城飞喝没喝酒，这也算目前陈澈抓住的把柄之一。
　　就算如此，他也没想过最后会演变到如今这种画面，他以为最多是大家都退后一步，就当什么也没发生过。
　　栾城飞在两分钟内的不同表现，把陈澈和几个保安看的是一愣一愣的。
　　而秦雅南依旧还是那副样子，带着几分醉意和气定神闲，最后倒是并没有盛气凌人，在栾城飞期待的目光中指向一旁的安然，示意把手机给对方。
　　栾城飞犹豫了两秒后照做，等手机被安然接过后他再次对向此时性感温婉的秦雅南，带着紧张强颜欢笑道：
　　“秦姐，我真的没认出来是你，要是早点知道，我就不该犯糊涂。”
　　从始至终，其实栾城飞都没有做错任何事，他只是态度不怎么好。
　　一副天老大他老二的姿态。
　　而仅隔三五分钟，除了之前说栾城飞欠揍以后再也没说过话的秦雅南，在对方希冀的眼神中，最终有了动作。
　　只见她抬起修长的手臂，示意一旁带的陈澈，看着栾城飞语气淡然道：
　　“先给他道个歉。”

第217章 神秘莫测的秦雅南
　　“呃。”
　　栾城飞看着秦雅南，眼神试探间感觉对方不似作假，不由慢慢转头。
　　这个姓秦的，他惹不起啊。
　　想起电话里姐姐跟自己说的话，他此时完全清醒，面对强权不得不低头。
　　不然，很可能是混合双打。
　　心里想着，栾城飞和面前头戴鸭舌帽的小白脸目光对上，有了一个猜测后，眼睛里带着茫然和一丢丢不服气。
　　大脑里一番天人大战，栾城飞瞥见秦雅南皱眉的表情，还是败给了现实，连忙对着陈澈鞠躬一礼道：
　　“抱一丝，之前是我态度不好。”
　　见他有些不情愿的委屈样，陈澈心里不由好笑，等对方抬头后淡声道：
　　“既然是一家人就没什么好说的，你不是说了嘛，一家人不说两家话。”
　　栾城飞闻言一愣，看着表情中带着一丝笑意的陈澈，眨眨眼松一口气。
　　没想到，这哥们人还不错。
　　看样子并不是假模假样，而秦雅南放下眉头，代表他的敷衍入了眼。
　　入了陈澈的眼。
　　说实在的，栾城飞自觉他的性格是有一些张狂点啦，就这样改不了一点。
　　不过他也不是对谁都是这幅“世间我最屌、同龄人我最大”的思想，他还是很讲道理的，否则不用等安然来，他已经扯过陈澈两个大嘴巴子了。
　　他一开始态度不好，主要还是他对同龄人这样子习惯了，而陈澈和秦雅南的穿衣打扮过于简约，西装裤白衬衫、黑色鱼尾连衣裙，穿搭有些过于时尚。
　　而他们俩的身材堪比模特，且容貌看着都不错，他都没有细看的情况下，便不由自主的贴上了主播、艺人的标签，或许是小区业主，又或者是租客、借住。
　　这些都是第一眼印象，反正甭管他们是干嘛的，都是小歘歘。
　　尤其是这俩人在他车库前面对着自动门鬼鬼祟祟、勾肩搭背，看着像两个神经病，他态度不好吓跑有什么错吗？
　　难道像网络上演的那样，等他们办完事再出现，衬托自己的伟大吗？
　　他态度是不好！
　　可陈澈的态度就好了？
　　咱也不知道，对方没有理还理直气壮是为什么，原来是一山更比一山高。
　　这特么的，往常他要是被这么打，对方要是不哭爹喊娘都是他善良，可如今真就只能认栽，没有错也要认栽。
　　好在陈澈并没有赛脸太过份，这是栾城飞现在最欣慰的一点了。
　　有了欣慰后，栾城飞再看高高瘦瘦的对方也没了不屑，笑着指过去道：
　　“其实那真是我的车位，既然大家都是自己人那就好说了，秦姐你们要停就是一句话的事情，我可以停朋友哪。”
　　陈澈看了眼嘴角微微上扬，并没有开口打算的秦雅南，压着心里的一些狐疑，看向栾城飞张开手心说道：
　　“那真是误会，我们俩喝了酒很久没来这边住过，应该是走错位置了。”
　　栾城飞看过去，再见陈澈的态度也平和下来，不由更舒畅了一些笑道：
　　“原来是这样，是我误会了。”
　　陈澈点点头，看着依旧有一些紧张时不时看向秦雅南的栾城飞，注意到旁边看戏的保安，反应过来提醒道：
　　“那既然是误会，我们大半夜的还是不麻烦物业的工作人员费心了。”
　　看了一出大戏的几个保安抬起头，为首的保安上前两步继续关心道：
　　“两位先生、女士，既然是误会那自然最好了，大家其乐融融我们也很高兴，请问还有什么需要帮助的地方吗？”
　　栾城飞下意识不耐的摆摆手，只是瞥见秦雅南发散的目光，突然反应过来，转身看向几个保安人员客气道：
　　“不需要，谢谢了，我们都是朋友之间闹着玩的，麻烦你们了。”
　　保安闻言再次确认，见他们的确不需要帮忙后敬礼过后主动离开。
　　等保安离开后，秦雅南看向和陈澈添加微信的栾城飞轻声问道：
　　“小飞，虽然是第一次正式见面，不过你的事我听说过很多了，今天的事不是什么事，你需不需要去医院？”
　　秦雅南的语气听不出冷暖，但栾城飞还是开心，闻言扶住胳膊，刚才还没事的样子此时嘴上哎哟哎哟着道：
　　“我感觉用，不过不需要秦姐你们费心了，我让管家给处理一下就行。”
　　秦雅南点点头，随即拉住一旁陈澈的胳膊，对安然和栾城飞道：
　　“那你们处理一下好了，告诉你姐我在忙，有什么事见面了再说。”
　　栾城飞点点头，正准备客气的相送又突然反应过来，面露苦笑道：
　　“秦姐，不是说我的事吧？”
　　“不是。”
　　秦雅南没再多说什么直接转身，陈澈看着栾城飞笑着示意连忙跟上。
　　而见秦雅南两人离开，走向刚才安然来的方向，栾城飞心里暗松一口气。
　　气场这东西不完全取决于人，主要还是一种心里映射所形成的。
　　自从知道秦雅南是谁后，明明穿着容貌都没变，可气场突然之间就变了。
　　好悬，幸好没冲动。
　　栾城飞现在原地心里念叨着，余光瞥见旁边有人移动，他想到还有一个人畜无害的杀神，不由摸了摸鼻子道：
　　“其实我，不需要帮助的。”
　　安然没有废话，站在了他面前，丝毫没有害怕他的意思淡淡道：
　　“刚才听陈先生说你喝酒了，那我帮你把车开进去，如果你愿意的话。”
　　看着安然的温馨甜美的穿搭，栾城飞有些摸不清对方是谁，不过力气大他深有体会，心里打鼓间弱弱的问道：
　　“我可以拒绝吗？我…”
　　“不行！”
　　被直接拒绝，栾城飞不由愣了愣，看着面前对他笑的安然，莫名感觉对方笑起来好漂亮，慢半拍的目光跟过去道：
　　“那谢谢你了…”
　　另一边。
　　秦雅南带着陈澈回到路口，走在明亮奢华的车库内，高跟鞋踩在地板上的声音犹如浪漫而优雅的鼓点和琴声。
　　经过安然的提醒，秦雅南知道是他们走错了路口，他们的车库还在后面。
　　刚才陈澈按了几下遥控器，早一步在这里等待的安然见自动门打开又关闭、打开又关闭却不见他们的身影。
　　而仔细聆听时，听到前面栾城飞他们的争吵声后便直接赶了过来。
　　还真是误会，万柳书院这套房子秦雅南没怎么住过，车库啥的她去的更少，来万柳住她都是休息放松的，早上去公司根本不需要走到车位，安然就会开车在电梯口接上她，车位太多她懒得记。
　　而刚才问安然车库在哪里，她喝醉了加上是打电话，便有了如今一幕。
　　虽是误会却也是一间趣事，在陈澈面前秦雅南不自觉嗪着笑意。
　　尤其是想到刚才陈澈的反应、栾城飞的反应，在她眼里莫名有些好玩。
　　“南姐。”
　　“嗯？”
　　两人到入户大堂后，陈澈揽住秦雅南盈盈一握的腰肢，不知道对方在想什么笑意难掩，只轻声商量着道：
　　“南姐，要不我们先回去吧？车明天早上再看也是一样的。”
　　秦雅南闻言，不再似刚才看热闹时的高冷，伸出一根手指摇了摇道：
　　“NoNoNo不一样，惊喜自然是不能给人准备时间的，意义不一样。”
　　陈澈轻抚着秦雅南的小蛮腰，二话不说的占着便宜，笑着道：
　　“对我来说都一样，无论什么时候只要是你制造的惊喜，都是喜。”
　　秦雅南挑眉问道：
　　“惊呢，我还要惊。”
　　见对方虽是质问，却颇有撒娇意味的性感笑容，陈澈愣了一秒道：
　　“姐，在外面呢注意点。”
　　秦雅南没懂陈澈的意思，只是恍惚见对方一脸古怪的笑意，质问道：
　　“怎么，这么不愿意？”
　　见对方都这样了，还不忘借着质问敲打自己，陈澈苦笑一声凑到对方耳边，嗅着美人身上迷人香气小声道：
　　“不是我不愿意，我倒是挺愿意，就是不知道你敢不敢在你刚才的话里，再加两个子字，在这边说给我听。”
　　秦雅南被耳边磁性呢喃吹的脸颊又红润了三分，漂亮的却逐渐蹙起。
　　而挺过来自荷尔蒙攻击的异样，她抬头看着带着惬意笑容的陈澈，回想着对方刚才的话，红唇微动随即一怔：
　　“小坏蛋，这你都能想歪啊，你真是没救了小澈。”
　　秦雅南大大的白了陈澈一眼，罕见的用掐了这个臭男人一把。
　　而与此同时，刚刚才被她压下去的异样再次如浪潮般汹涌而来，令她突然之间有了娇软、呼吸和本就酒红的性感脸蛋变的更加滚烫难耐，眼神迷散。
　　“呐呐呐。”
　　随着秦雅南的动作，陈澈忍不住笑出了声音，抓着对方的手心打趣道：
　　“你居然说我想歪了，应该是你想歪了才对吧，毕竟我可没说什么。”
　　秦雅南娇哼一声，嗔道：
　　“不需要再说了！”
　　看着对方恼羞的样子，两人四目相对不出两秒，陈澈便破功笑道：
　　“哈哈哈…不说了不说了。”
　　秦雅南噗嗤笑出声，但见陈澈笑起来像是打趣她，她抱住对方恨恨道：
　　“你别笑，听到没有。”
　　陈澈笑着点点头，低头看向疯狂捏自己的腰间的那只手再也忍不住道：
　　“别捏了，我认输我认输。”
　　秦雅南干咳一声收回手，捋了捋额头前的碎发，故作镇定正色道：
　　“这还差不多。”
　　瞥眼看着南姐的微表情，陈澈着迷于那张漂亮红润的脸蛋，可还是不禁抿唇一笑，突然不知该说什么好。
　　吃了一个多小时，又在地库待了十来分钟，他已经接受秦雅南喝醉后变的俏皮的样子，具有反差一面的事实。
　　看着对方酒红俏润的脸蛋，抬脚走路时轻微的摇晃和略有些发散的眼神，以及不同寻常似在强装镇定自然的语气。
　　陈澈确定，南姐真喝醉了。
　　而且还醉的刚刚好，懵逼不伤脑，有正常的思维逻辑却又有些不正常。
　　就好似平常没喝酒时，她绝对不会逗弄栾城飞，但此时在陈澈面前却有了不一样的心态，心智年轻了不止十岁。
　　不是每个喝醉的人都会变得逞能，但秦雅南喝醉后多少有点叛逆。
　　你让她干啥，她偏不。
　　“小澈，这边。”
　　两人走到入户大堂，秦雅南回身拉住陈澈，很高冷的直接向对面走去。
　　见真的去看所谓的车，陈澈无奈的笑着努努嘴，准备说什么时望着前面用力拉着他的女人，一切皆化为温柔：
　　“那看一眼咱们就回去。”
　　“好，听你的。”
　　见秦雅南望来时的得逞眼神，陈澈有些哑然，突然感觉自己在被耍。
　　都说男人三分醉演到你流泪。
　　这女人的演技也不差啊。
　　进入地库后不过十五分钟，秦雅南前后的表现可以说是变化非常大。
　　刚才在栾城飞面前。
　　明显是在故弄玄虚、在端着。
　　不过陈澈也算看出来了，刚才那个年轻人应该不是南姐找的演员。
　　大概真的是碰巧了。
　　燕京的富豪很多，不一定都认识，但有一些共同圈子也属正常。
　　刚才秦雅南应该是在一开始就认出了对方，可对方却明显不一定记得她。
　　两人并肩往车库的位置继续走着，陈澈看着一辆丰田保姆车驶过，回想起刚才遇到的栾城飞，还是好奇道：
　　“南姐，刚才那个人是谁啊？你用小安姐的手机给谁打的电话。”
　　秦雅南走路时风情万种，虽然扭动幅度并不大，却自带着一股范儿，听到他的好奇询问不禁莞尔一笑道：
　　“你很想知道吗？”
　　陈澈点点头。
　　刚才南姐真是太神了，不但认识对方就算了，明显还是凌驾其上的感觉。
　　固然作为首富之女，再加上国内有恒信股份的加持，处理一些顶级富二代也并不算什么难事，但毕竟秦雅南平常不显山不露水，陈澈头一次碰见是真好奇。
　　秦雅南见到陈澈这幅样子，不由呵呵笑了笑，倒是没有卖什么关子道：
　　“他是唐总的弟弟，我去年去过他们家那边，见到过一次。”
　　“唐总？”
　　刚听到唐总二字陈澈还有点懵，在脑海里寻找着对方的记忆。
　　只是见秦雅南笑而不语的神态，他也是很快想了起来，追问道：
　　“是唐总的亲弟弟？”
　　正南投资是秦雅南的公司，而对方只是占了一个南字，还有一个正字。
　　因为秦雅南每次都把他的融资给公司看，所以他也了解过正南。
　　南姐之前倒也跟他说过，除了对方这个南以外，公司里还有一个大股东。
　　那就是栾正甜。
　　栾正甜是一个30岁的女性，是秦雅南之前在英国认识的学姐。
　　因为都是从小在燕京长大，而且有共同话题，让两人的关系特别的好。
　　栾正甜是对方的本名或者大名，现在那个女人叫做唐韵。
　　和秦雅南一样，随母姓。
　　去年秦雅南和唐韵一起去望京拜访对方的叔叔，正巧看见刚回国在外喝的酩酊大醉被保镖带回来的栾城飞。
　　在栾家，唐韵的地位很高。
　　所以秦雅南笃定给唐韵打电话，栾城飞一定会听，真是揍一顿都没事。
　　“是唐总的堂弟，叔叔的儿子。”
　　秦雅南轻声解释一句，看着若有所思的陈澈没有再深聊那么多。
　　陈澈不了解唐韵，更不知道对方的叔叔是谁，见南姐明显不想告诉他，他倒是我没有着急打破砂锅问到底。
　　不久，两人走到车位处，秦雅南在前小跑两步，回身欢快的招招手：
　　“小澈，快来。”
　　这个小区不但楼层比较低，地库也不怎么高，大概只有两米不到三米的样子，虽然是精装修但算不上太豪华。
　　唯一值得一提的，也就是小车库拥有自动门了，这地库里有些自动门是关着的有些没有，可以看到外面车位。
　　里面豪车遍布，但可能是区位不太对劲吧，顶级豪车陈澈一个都没看到，大多都是百万级别甚至几十万的。
　　一个千万级的都没看到。
　　可能那些关着门的里面有。
　　场间，陈澈正好奇的打量周围，听到秦雅南的声音抬头看去。
　　见对方开心的样子，他不由笑着来到对方身边，还没等说什么，便顺着对方的示意看向不大的车位里面。
　　因为刚才陈澈就用遥控打开了这道自动门，里面的情况被一清二楚。
　　秦雅南一共有四个车位，每个小车库里各一个，是联排式的。
　　另外一个车库里停着一辆劳斯莱斯魅影，还有一辆空位应该是给迈巴赫S680停的，只是江礼俊回去休息了。
　　至于两人进入的这个车库里，最醒目的是一辆非常高大的林肯领航员，在它旁边静静停着一辆神秘车型。
　　通过现场明亮的环境，陈澈看到一辆被黑色车衣遮罩的低矮超跑，看不清是什么牌子，只是这尺寸和后面高高突起的尾翼让他呼吸急促，不禁问道：
　　“这什么车啊，这辆吗？”
　　“来，我们掀开看看。”
　　见到陈澈懵逼的样子，秦雅南不由更开心的笑了起来，随即示意着他走到这辆车的旁边，指着车头处提醒道：
　　“慢慢来，不着急。”
　　陈澈保持着冷静，固然之前知道会有不便宜的车，但还是十分惊喜。
　　秦雅南瞥见他的神情，不由莞尔一笑低头抓住丝滑的车衣，注意着陈澈的左臂一点点的揭开神秘车型的面纱。
　　超跑亮出全貌的那一刻，秦雅南用力把车衣拉到自己这边，抬头望向已经楞在原地的陈澈，心中欢喜询问道：
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“南姐…”
　　陈澈轻呢一声，抿抿嘴唇再次把目光放在这辆极具战斗感的超跑上，虽不至于移不开目光，却也是五味杂陈。
　　秦雅南见他罕见的愣住，像是孩童看见喜欢的玩具走不动道，不由嗪着笑意慢慢走到他的身边，轻声道：
　　“我听安然说，你让她帮你买一辆迈凯伦720s，我刚好想起我有一辆。”
　　陈澈闻言诧异道：
　　“这是迈凯伦720s？”
　　见他激动到有点语无伦次，秦雅南不由噗嗤一笑，扶住他示意道：
　　“这是迈凯伦P1，前几年的车了，我基本上没有碰过，对了，这个品牌前几个月上了一辆新车叫塞纳，如果你喜欢的话可以当做你今年的生日礼物。”
　　陈澈欣赏着这辆白黑色外观，有着笑脸杀手别称的超级跑车，挺过一开始那股子劲后缓和下来，偏头震惊道：
　　“南姐，你之前这么猛吗？”
　　“嗯？”
　　秦雅南一时没理解陈澈的意思，但见对方瞠目结舌的样子还是好笑。
　　而陈澈见她没懂，并没有因为看见这辆车冷落对方，耐心解释道：
　　“这真是你的车吗？你之前为什么要买这些车啊，不像是你的性格。”
　　秦雅南闻言明白过来，看着陈澈开心的神情，不假思索娇嗔道：
　　“别管，只要你喜欢就行了。”
　　华家谁对秦雅南最好？
　　除了华老爷子华宗延，其次就是华四子华炳承了，对秦雅南几乎是宠溺。
　　秦雅南出生时华炳承刚好十岁，他们叔侄俩差了正好十岁。
　　当初因为大房压着他们二房打，比较胆小的华炳承不如姐姐，几乎不喜欢在家乃至新加坡，经常来华夏闲逛。
　　因为经常住在一起，论感情来说华炳承对秦雅南的感情丝毫不弱于华炳耀，更何况还有长嫂如母的感情在。
　　秦雅南的母亲去世后，秦雅南便被接回了大院，寻常人根本进不去。
　　后来秦雅南回华家，华炳承可以说是最开心的那个人。
　　有能力后，更是宠溺的不得了。
　　就拿这些车来说。
　　大部分还真是华炳承送的。
　　秦雅南只是在英国上学时买过法拉利和阿斯顿马丁，她本人也只是喜欢开车的感觉，属于正常范围并不痴迷。
　　可华炳承不管，几乎是有什么好的车子都买下来送给秦雅南。
　　不开收藏也行！
　　华炳承年轻时也喜欢跑车，后来工作忙了以后就只是收藏，而这些年一旦他觉得不错，都会想着送秦雅南一辆。
　　早年间，恒信股份内部还传秦雅南是华炳承的小情人呢。
　　其实不然。
　　亲情这东西，尤其是对于华家那种家庭来说，对华炳承来说是不一样的。
　　华炳承虽然在新加坡商圈贵有四公子的称呼，可因为三位哥哥在前，就连老爷子也只疼大房的妹妹不怎么待见他。
　　从小到大，第一个给他鼓励和认可的家人还是秦雅南的母亲。
　　近两年秦雅南独立工作后，性子也越发倔强，华炳承才相对收敛一下。
　　而也正是华炳承的存在，让秦雅南对待陈澈时有了投鼠忌器。
　　大舅、三舅、大姨他们虽然对比普通人都很有权利，但也正是如此，才不会对陈澈怎么样，尤其是她不表态。
　　可华炳承不一样。
　　大舅等人是疼爱她，而华炳承完全就是溺爱，很多事都会主动去做，而且作为一个商人，反而更容易做一些事。
　　秦雅南相信陈澈是好人。
　　但她相信没有用，很多事华炳承打着为她好的旗号做出什么过分的事，这违背了她选择和陈澈在一起的初衷。
　　她只要陈澈这个人。
　　至于对方是什么样的人，对她而言重要又不重要，看和什么东西比了。
　　…
　　场间，秦雅南收起思绪玉手扶着车顶望向后面，已经俘获小男人的惊喜，令她的表情里带上了一丝小傲娇。
　　“怎么样，喜欢吧？”
　　陈澈在后摸着夸张的大尾翼，从屁股后面走过来看向秦雅南笑道：
　　“喜欢是挺喜欢的，但我还是好奇南姐你之前为什么会买这种车。”
　　秦雅南笑而不语，没有多做解释，更没有说什么善意的谎言欺骗对方。
　　而见她故作高深，指尖划过碳纤维外壳的陈澈又敲了敲车身好奇问道：
　　“还有别的车吗？”
　　“有也不告诉你。”
　　秦雅南闻言白了陈澈一眼，这个小坏蛋还是一如既往地给点阳光就灿烂，不过看着对方小孩子的一面，她忍俊不禁的抿动红唇浅笑着，抬手示意道：
　　“好了，先开一段时间再说吧，先打开车门进去看看里面怎么样，我记得这辆车的内饰不是很好，你看看。”
　　说着话，秦雅南走到了车门处，目光寻觅了一遍后指向车门凹槽道：
　　“开门键在这里面，你按一下。”
　　“嘿嘿，好。”
　　秦雅南是神秘的。
　　这已经不是陈澈第一次撞墙。
　　对方不肯说他也没办法，陈澈倒是也不着急问，总有一切大白的那天。
　　根据秦雅南的提示，陈澈站在了车门前面用右手摸过去，下意识问道：
　　“南姐，你带钥匙了吗？”
　　迈凯伦的开门方式和其他超跑品牌不太一样，但还是很好找的。
　　随着话落他按了下凸起的按键，但没有任何的回应，让他不由回过头。
　　却见，秦雅南蹙眉似在思索，等陈澈看来时珉起红唇干咳一声：
　　“我…我没带吗？”

第218章 南姐最后的疯狂
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　见秦雅南反问自己，陈澈无奈又好笑的破了功，尤其是对方一副困惑的模样，对于第一次见的他来说是个笑点。
　　“你别笑。”
　　“哈哈哈哈，我没笑。”
　　摸了摸连衣裙，发现确实没有带车钥匙出来后，秦雅南张开手嗔道：
　　“你别笑，给安然打电话，问问车钥匙是不是在她那边啊？”
　　“哈哈哈哈。”
　　秦雅南还在认真的思索、分析，但见陈澈还在笑，笑的眼泪都出来了，她不知道为什么要笑，也不由笑道：
　　“你笑什么啊真是的。”
　　陈澈扶着车头，被掐了一把后抬起头看去，看着娇嗔不已的秦雅南，抬手做出人在走路的手势笑着道：
　　“你说咱俩大傻子，从家里出来后溜溜溜溜溜溜过来，发现没带钥匙。”
　　秦雅南本来不想笑的，她感觉陈澈是在嘲笑她，这有什么好笑的。
　　不过在陈澈说“溜溜溜溜溜溜”配合着人快跑的手势时，她真没绷住…
　　“你真是够了小澈。”
　　随着秦雅南噗嗤一笑，顿时车库里回荡起两人犹如神经病一样的笑声。
　　秦雅南笑的花枝招展，傲人胸脯层层浮起，拉住陈澈胳膊强壮镇定道：
　　“别笑了，扰民。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　陈澈捂住嘴，干咳了两声尽量不去看秦雅南，轻呼一口气看着车顶道：
　　“南姐咱们还是先回去吧，时间已经不早了，再者我现在胳膊不方便，不如等我方便以后再一次性看个够。”
　　秦雅南稳下心神点点头问道：
　　“那你确定喜欢咯？”
　　陈澈点点头，但还不等他说话，秦雅南捡起车衣放到一旁柔声道：
　　“那就先这样，正好趁着你恢复这段时间我让安然会把这辆车过户给你，只要你以后好好干，我能满足的都…”
　　说到最后，秦雅南还不忘诱惑，陈澈却闻声直接打断他走向外面道：
　　“别，不需要过户，车我是挺喜欢的不过没必要，等我胳膊好了开几天尝尝鲜就可以了，没必要那么麻烦。”
　　秦雅南走出地库，看着他不似作假的神情，没接话只是突然说道：
　　“先不说这个，你再考虑考虑，既然没钥匙那我们不如去打高尔夫，我们去外面散散步，现在外面天气不错。”
　　陈澈按下遥控，听着自动门开始往下面关闭，回过头直言道：
　　“外面天什么气，现在已经十一点了南姐，打什么高尔夫回去睡觉。”
　　“小澈，你在拒绝我。”
　　秦雅南站在原地，身材高挑笔挺、曼妙有型，一袭修身的黑色连衣裙衬得她婀娜多姿、优雅性感，就连完美的翘臀也被这身连衣裙展现的淋漓尽致。
　　她目光如炬的望着陈澈，表情一下子板了起来，看起来颇有威严。
　　只是再有威慑力，却因温柔的盘发和红润的脸蛋，再加上珉起红唇的动作，到陈澈眼里都是傲娇的小花猫。
　　不理会秦雅南话里的强势，陈澈上前握住她的手，浅笑训斥道：
　　“拒绝你是因为什么你没听到吗，我们要去睡觉，大半夜的玩什么高尔夫，都十一点多了，过户的事情就更不用了，我开也开不了几天，没有必要折腾。”
　　秦雅南微微抬头看着面前小男人，漂亮的绣眉蹙起，撇撇嘴问道：
　　“小澈，你还在跟我客气吗？”
　　“是你在跟我客气！”
　　陈澈不落下风的反驳，把两人十指相扣攥在一起的手放在中间道：
　　“在我心里我的就是你的，你的就是我的，还过户一下是你太见外了，你现在喝了太多酒，不适合任何运动。”
　　秦雅南闻言舒展绣眉，成熟大气又精致性感的脸庞上红润更甚：
　　“好吧，这次听小坏蛋你的。”
　　闻言陈澈展颜一笑，抓住白嫩的手背低头吻了一下，开心道：
　　“这就对了，早睡早起身体好。”
　　秦雅南没说话，高跟鞋重新开始在地库里发出优美的声音，她望着身旁的小男人定了定心神，嘴角重新上扬。
　　这已经不是陈澈第一次拒绝她，无论是之前的任何礼物乃至股分。
　　对方好像一直是主动从她这里要，却不喜欢她主动给的。
　　这个结果令她意外又不意外。
　　而听着一下又一下，好似敲在自己心房的高跟鞋声音，陈澈用余光瞥见秦雅南重新开心上，他不由低头松口气。
　　截止目前为止，除了一些衣服和那块江诗丹顿，陈澈还没怎么完全接受过南姐的礼物，他是真不想当小白脸。
　　就亦如那句话：
　　“真诚才是必杀技。”
　　陈澈对女人左右为难，不是因为遇到了高手，而是遇到了新手笨蛋。
　　破道心的东西，太可怕了。
　　秦雅南给的那些礼物，他还是能不要就不要，他不想把感动当做爱情，尤其是在感情面临抉择的时候。
　　至于秦雅南的投资…
　　陈澈认她的好，但这些都是商业行为另当别论，包括借他的那三千万。
　　南姐给他的投资，他有信心让对方不但不赔本，还会大赚特赚。
　　1.2亿美元获得25%的股份。
　　陈澈有信心把新喜市值超百亿，还得是dollar，可能到时候南姐股份被稀释到10%左右，但依旧是近十倍回报。
　　3年，十倍。
　　这对是一笔成功的投资。
　　其实要不是和秦雅南有了感情，对方想要把新喜做好。
　　陈澈估计也不会改变策略。
　　正亦如之前问秦雅南，是做一个华夏百年品牌，还是赴美上市变现。
　　秦雅南作为一个投资者，选择了不符合身份的那条路，既然人都这么笃定，那只投3500万的陈澈自然没话说。
　　那就疯一把呗。
　　新喜虽然很难让他赚大钱，但钱是挣不完的，人生何处觅知音。
　　秦雅南在决定借钱时、决定投资前做过大量功课，调研和分析市场的数据不知道看了多少，最后决定1.2亿美元。
　　这笔钱刚刚好，不会太多，也差不多能让新喜成为炙手可热的一线品牌。
　　论投资，南姐是专业。
　　不专业的是只要25%的股份。
　　其实陈澈知道，秦雅南笃定的并不是新喜咖啡的未来，而是他的未来。
　　这基本上就是最好的认可了。
　　秦雅南做这么多，陈澈能回报的就是把这些项目尽量做好做大。
　　迈凯伦P1很贵，一千多万，但陈澈已经不是当初的他了。
　　一千多万的超跑他自己都能买，没有必要跟秦雅南索要什么，更何况他不是掏钱买了一辆迈凯伦720s嘛。
　　超跑这东西，陈澈更多是趁着年轻玩一个好奇，其实他不是特别热爱。
　　迈凯伦P1和迈凯伦720s有什么具体的区别，对于目前是创业状态的他，并不是那么重要，可以忽略不计。
　　…
　　“哒哒哒哒，DaDaDaDa…”
　　高跟鞋响动着，只是不知道从什么时候开始，车库里出现了人声旋律。
　　那声音格外好听、格外近。
　　陈澈收起思绪抬头寻找，却发现近在咫尺，是秦雅南在哼着旋律，而且对方空闲的右手还在空中比划着，好似是当做了指挥棒，又或者只是开心的表现。
　　这次和秦雅南吃饭，因为酒实在超过了之前的量，陈澈发现了意外之喜。
　　南姐幼稚起来不同于甜妹儿，有一种说不出的韵味和魅惑。
　　场间，秦雅南哼哼着看向陈澈，见他看过来不禁晃了晃脑袋浅笑道：
　　“小澈，我最近很喜欢一首歌。”
　　陈澈好奇道：
　　“什么歌。”
　　秦雅南示意对方看她的手，随即松开陈澈快走两步转回身悠悠道：
　　“你听，看看你听过没。”
　　“好啊。”
　　陈澈笑着点点头，既然对方是幼稚的也愿意幼稚给他看，这是好事。
　　人喝醉了，变了性格。
　　那不是她真的变了性格，而是她本来就有这一面，只是不轻易示人，而且可能就算喝醉了，也不会轻易示人。
　　酒不会改变人的性格。
　　只是会麻痹人的神经。
　　喝醉后最明显的特征是胆子变大、思维迟钝，不会改变人的基本性格。
　　喝醉酒后人可以胆子大到不计成本、开启冒险模式，但她清醒时害怕的人刻在了脑子里，是不会忘记的。
　　一些清醒时在意的人和事情，就是真的喝醉了也依旧会在意。
　　有些人喝酒之前话不多，但喝醉后变成话痨，那是因为他内心里想说话，只是清醒时因为各种原因不怎么说话。
　　真正从内心里不爱说话的人，就算喝再多的酒，他也是沉默不语的。
　　酒壮怂人胆，就是如此。
　　陈澈见过秦雅南对外人什么样，对自己什么样的区别。
　　所以他现在对秦雅南喝醉后的表现并不意外，也就是更加反差一点吧。
　　酒壮怂人胆嘛。
　　有些话、有些事，秦雅南清醒时因为各种原因不好意思在他面前表现，如今思维迟钝后，属于是完全放开了。
　　看着前面后退着走路的御姐，陈澈兴致勃勃的望着，宠溺的望着。
　　秦雅南在哒哒哒一阵后，优雅又可爱的展开双臂，很快车库里响起悠悠回响，语调音色婉转，柳般袅袅。
　　“天色是有点蓝，气氛是有点暗，皎洁的月光显得特别亮，对白是很简单，像是精致装扮显得通俗不堪，你不必太紧张，诚实会有点难，也许完美对我反而是假象，过去我不想谈，有缺憾也无妨，我要你们自然，不要装模作样到天长，要你很善良，就算对我说谎也温暖，请你坦荡荡，世上没有满分的浪漫，人们口中说的誓言真实的可怜悯，你难道没有被爱背叛的绝望，爱要坦荡荡…”
　　她樱唇轻启、嗓音娇滴滴的带着毫不掩饰的愉悦，含水眸子凝望着陈澈，踩着高跟鞋欢快的踏着碎碎步，娇软性感的撩了撩额头秀发时，有种不俗的魅惑。
　　秦雅南的声音的确好听，空灵清透有着淡淡的优雅，虽柔美却丝毫不做作，声线优美加之唱歌的水准也很高。
　　清唱起来十分好听，如墨中点翠，轻灵的似山涧掠过的清风丝丝清凉、缕缕飘香，加上车库的环境空灵至极。
　　一字一句的唱着，秦雅南不自觉越来越远，而陈澈望着犹如小女孩一般的对方，目光不自觉凝望着不放开。
　　不久，秦雅南回过神等在原地，等陈澈走到身边后带着笑意询问道：
　　“怎么样，好听吗？”
　　陈澈笑道：
　　“好听，我知道这首歌，老歌了，就是你刚才讲过的《爱要坦荡荡》。”
　　秦雅南笑着点点头，随即挽住陈澈的胳膊示意前面，抬头温柔道：
　　“对，爱要坦荡荡。”
　　看着南姐蒙了一层水雾的眸子，陈澈不自觉握住对方的手跟着道：
　　“其实我也会唱，哒哒哒…”
　　秦雅南眼睛微眯，轻晃脑袋感受着掌间的温度，享受的深呼吸一口气，只是听陈澈一直哒哒哒，不由嗔道：
　　“你唱啊。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“就会这一句，等回家我现学。”
　　秦雅南无奈一笑嫣然道：
　　“你呀，小滑头。”
　　很快，两人并肩走回入户大堂，陈澈拽着秦雅南直接进入电梯里。
　　只是三、二、一过后。
　　陈澈诧异的偏头看去，秦雅南也在看着他，两人四目相对，大眼瞪小眼。
　　对视的这一刻，空气仿佛都瞬间凝固在了一起，陈澈不确定的问道：
　　“南姐，你没带卡？”
　　秦雅南噗嗤一下笑出声：
　　“你猜。”
　　见秦雅南还笑上了，陈澈无奈的跟着笑了起来，随即准备给安然打电话。
　　只是还没等他拿出手机，秦雅南注意到他的动作，便走出电梯外面的触控屏上扫了一下脸，楼层按键亮起。
　　陈澈望着重新回来的秦雅南，笑过之后无奈的耸耸肩说道：
　　“南姐，你都学会耍人了。”
　　秦雅南莞尔一笑道：
　　“是你拉着我直接进了电梯。”
　　陈澈恍然点头，因为是一梯一户，所以只能使用一个电梯才能到自己家，之前安然是用卡的，他倒是忘了这些。
　　看着望着自己，眼睛里充满笑意的秦雅南，他下意识诧异道：
　　“那你刚才怎么不提醒我。”
　　话题聊到这里，其实就已经可以翻篇过去了，可秦雅南却认真道：
　　“因为我不想你放手。”
　　“呃。”
　　陈澈闻言一怔，不由的看向秦雅南那温柔惬意的眸子有了哑然。
　　对比其他富婆，秦雅南虽然有很多很多钱甚至比很多富婆都有钱，但她却是一个例外，因为她并不是富一代。
　　在原始资金积累上，秦雅南几乎胜过了世界上99%的富二代。
　　她甚至都没有向别人开口要过钱，那些钱就自动出现在了她的面前。
　　没有体验过刀口舔血的生活，没有体验过屈居人下的委屈。
　　所以秦雅南对比其他富婆，保留着最原始的纯真，尤其是在感情上。
　　就亦如陈澈刚重生时，秦雅南表现出女海王的一面，都是她通过所见所闻进行模仿，没有亲身经历过破绽很多。
　　如果是真正的女海王，应该很轻易的拿捏当时的陈澈，而不是三五句话后再次沦陷，被哄骗着再次脱了衣服。
　　醒来后她们有清楚的逻辑思维，说明她在处理很多的事情上都有不俗的手段，在举动和言语上都可圈可点。
　　但在感情方面，面对厚脸皮、不屈不挠的陈澈，她差了不止十万八千里，如果她当时痛恨陈澈说不定还能绝情，可她一开始的心软，就注定了未来的结局。
　　抛开秦雅南拥有的钱不谈，其实在男女感情上的心智，她还不如普通女生，她的经验完全来源于所见所闻。
　　她不会谈恋爱。
　　她只知道爱一个人应该痛快。
　　爱就爱了，爱就认真爱。
　　她对感情的成熟，源自于她本身接受高等教育、出入各种阶层的成熟。
　　其实单单论谈恋爱的经验值，她可能还没有小太妹懂的多。
　　在这两个月里，她用成年人的方式考验了陈澈一圈，把人的那些她不能接受的缺点通通筛查了一遍又一遍。
　　例如：自私、胆怯、邪恶、小气、抠门、贪婪、不尊重女性、懒惰、冷漠、不成熟、没责任心、不卫生、缺乏沟通能力、丑陋、趋炎附势、花心、欺骗、没男子气概、没有信誉、自我、大男子主义、优柔寡断、妥协责任、不会看人脸色、急躁、没有主见、爱抱怨、控制欲强、目的性强、没有上进心、没有学识、不体贴、不温柔、斤斤计较、性功能不行等。
　　秦雅南之前已经说过，考验一圈下来她对陈澈很满意、很喜欢，因为她不能接受的那些缺点对方差不多都没有。
　　人无完人。
　　其实她还是发现了陈澈的几个缺点，例如女人缘太好这方面，但相比较对方的整体，她愿意选择性暂时忽略。
　　觉得对方还小，不着急。
　　当然，还有一种可能是她一开始就喜欢陈澈，她对这个男孩从始至终都有滤镜，对方可能并没有那么好、那么优秀，只是她自己没有发现罢了。
　　但秦雅南不管，她就是喜欢！
　　尤其是那天晚上在急救室门口焦急不安等待时，她从来没觉得一个活蹦乱跳的陈澈，对她竟然有这么重要。
　　她当时就想通了，陈澈是一个什么样的人不重要，重要的是对方怎么对她，对方能不能随时可以陪在她身边。
　　有很多话，秦雅南都没有及时的表达给陈澈，一是她不知道该怎么表达，二是清醒时她很难说出那些羞人的话。
　　但现在她醉了。
　　她可以想笑就笑，想跳就跳，想胡言乱语就胡言乱语。
　　人活着有什么意义？
　　其实人生本就没必要一定有意义，因为无论怎么活都是一件特别有意义的事，能哭能笑能思考就是最大的意义。
　　而她喜欢陈澈，其实本质上和喜欢她自己没有任何区别。
　　就例如她送迈凯伦P1给陈澈，要什么回报要什么理由，其实啥都没有。
　　因为那辆车就算在望京的别墅里放烂放报废，她都不见得会想起来还有这么一辆车，可当成礼物送给陈澈时，她发现她远比收到礼物的对方还要开心。
　　陈澈出现在她的生活里，成为她最亲近的人，对于秦雅南来说，这里面的意义绝不是谈了一场恋爱那么简单。
　　最大的意义是弥补她自己，是让她心安理得换一种人生。
　　在外面她是秦总、学生、大小姐甚至是红三代，各种各样的头衔身份。
　　但在陈澈面前，她是她。
　　在陈澈面前她很开心，想当姐姐当姐姐、想当妹妹当妹妹，想干嘛干嘛。
　　在确定不讨厌陈澈的前提下，秦雅南觉得对方最大的优点是包容。
　　无论她做什么、说什么，这个小男人都会很好的包容她，最关键的是对方不是因为害怕、讨好而对她包容，可能和她一样是因为喜欢和肌肤之亲的缘故。
　　就亦如当初她说要和陈澈聊聊，剩下什么也没说，而对方回“没有空，过两天”，结果两天之后也真的来见她，从一开始对方就这么对她，无论后面她表现的多有钱，这个小男人都没变过。
　　没变，其实就是最好的验证。
　　她希望…
　　她可以和陈澈永远不变的走到很远很远的地方，很远很远的那一天。
　　一起成长，一起努力。
　　一起走到生命的尽头。
　　电梯里，陈澈愣了一秒、两秒、三秒过后，他的大脑像宕机了一般。
　　“我不想你放手”这种话，如果是其他女人来说，陈澈可以瞬间接住话，可以回答这句话的方式太多了。
　　可此时他却不知道该说什么，因为他很清楚，秦雅南是在认真。
　　愣了几秒哑口无言后，陈澈重新看向面前的女人，发现对方的眸子定格在了那里，带着七分认真三分温柔。
　　而在他看过去的同时，电梯门缓缓的合上，那双眸子里的他越来越近。
　　秦雅南抓住陈澈的右臂，修长的睫毛颤动间合上眼皮抬头吻去。
　　两人的鼻尖微微错开，双唇在触碰在一块便是柔软的挤压和冰凉与温热的紧随其后，烈焰的红色樱唇逐渐变的疯狂，似要融进去一般，用力吸吮着，激烈的纠缠着，很快香舌化嫩缠绕在一起。
　　电梯内，在空调冷风充斥的环境中，热意依旧混着诡异的苏麻升起，在陈澈低头回应以单手抓住秦雅南的脖颈开始，一股难言的电流感和滚烫便直烧她的脸颊，金黄浑浊的镜面里，青丝凌乱晕生双靥，瑰丽艳色丝丝缕缕漫了出来…
　　随着电梯门缓缓打开，陈澈低吟一声退了出去，而双唇分开的那一刻，秦雅南已经双眸含春迷离到不能自己，带着双颊的红润晕晕沉沉地蹭了过去。
　　在陈澈后背抵在墙壁时，紧随其后的红唇颇无章法地亲过他的脸颊，像是甜蜜的毒蛇般意乱情迷的滑到他唇边…

第219章 我叫简心，很高兴认识你
　　“你好，您的拿铁。”
　　赤日炎炎，天空无云。
　　夏天阳光如火，仿佛把大地置于一个巨大的烤炉之中，滚烫的地面上热气腾腾的好似冒出了一层层的波纹。
　　在中关村的瑞幸咖啡店内，此时有不少纳凉休息的顾客。
　　前台处顾客来来往往，又送走一位和快递员后，服务员们松一口气。
　　可算忙完了，可算完了。
　　小琴洗完手回来，看着橱台处收拾的同事不由走回柜台前站着。
　　她望着店里或聊天或纳凉的顾客，听到一旁小金的叹息，偏头问道：
　　“怎么了？叹什么气。”
　　看店铺数据的小金把小票整理好，瞥了眼外面大太阳，小声解释道：
　　“你说咱们店不会黄了吧，这都这么多天了，顾客反而越来越少了。”
　　小琴闻言也情绪低落下来，她也感觉是这样，店里数据越来越不好了。
　　旁边新开了一家咖啡店。
　　已经开了15天了，这15天里他们店的数据算的上是越来越差。
　　在旁边只有星巴克时，她们这家店平均能卖300杯左右，可自从多了那家咖啡店后，她们的销量极具锐减。
　　真要是有回流，那也是免单券和私域的团购活动让她们看起来很忙。
　　可大忙过后是突然的冷清，这和旁边那家咖啡店没开业之前天差地别。
　　她们这家店近些天的数据很扑，现在已经是下午3点了。
　　咖啡才卖出去167杯。
　　这还不算免单和1.8折券顾客。
　　有167杯在如今不算少，可他们是中等店铺，不是那种小柜台。
　　生意不好，对小琴她们来说倒是没有什么损失，反而更轻松一些。
　　可如果店黄了，对她们终归是有一点影响的，起码又需要重新找工作了。
　　“没办法，人家用美人计了。”
　　小金笑着说道，在他看来两家店价格差不多、活动差不多。
　　没道理他们老店会输的。
　　咖啡用户不像奶茶用户，喝咖啡的人基本上会认品牌，
　　喝某家，基本会一直喝。
　　他们瑞幸能从星巴克手中抢客户，是因为无论价格还是口味差距很大。
　　但新来的这家凭什么呢？
　　凭形象代言人，凭美女？
　　…
　　在小金百思不得其解时，瑞幸门前走过两名撑着遮阳伞的女孩。
　　“啦啦啦啦～”
　　广场上，一个穿着蓝色牛仔短裤和淡黄色露脐背心的女人走在最前面，她手上抓着包包甩来甩去似乎很开心。
　　而在女人背后，是一个穿着白色方领连衣长裙，宛如仙子一般，她安静、惬意的走着，一头披肩长发好似瀑布。
　　“柔柔，应该就是前面那家店。”
　　黄桃停止甩动，抓着包包指向前面不远处，给身后的白裙女孩看。
　　许嘉柔见状点点头，抓着加在腋下的帆布包努力让自己镇定下来一些。
　　很快，两人走到红色的咖啡店前，看着络绎不绝的顾客黄桃惊喜道：
　　“哇，这家店生意蛮好的嘛。”
　　许嘉柔看着周围干净的环境，抬头望向上面的广告牌，还没等说什么时，黄桃拉住她的手腕带她走进店里。
　　今天是周五，店里堂食和线上拿货的并不少，休息的位置上座无虚席。
　　店开在广场里，有很多顾客都是逛街逛累了，又或者单纯进来纳凉，美式虽然不怎么好喝，但拿铁的味道还行。
　　这个店全部下来40万，无论是装修还是档次都很在线。
　　既不会显得奢华，但处处透着高档新颖的感觉，店内的温度也很合适。
　　黄桃拉着许嘉柔走在店中，看着店里的摆设和海报来到柜台前。
　　此时，刚好有快递小哥取走一堆估计是团购的咖啡，柜台上面瞬间干净。
　　简心戴着小红帽和口罩，依旧还是老样子，见到来人立马招呼道：
　　“您好，欢迎光临新喜咖啡，请…”
　　抬头望着面前扎着丸子头的黄桃，简心话没说完，便有些惊喜道：
　　“学姐，你怎么在？”
　　听到这个声音，黄桃笑容一僵，看向那双漂亮的眼睛娇躯一颤。
　　简心…
　　简…简…心…
　　黄桃下意识望了眼，听到声音好奇望过来的许嘉柔，大脑陷入一片空白。
　　完了，这…这…怎么办？
　　黄桃大脑宕机了一秒，随即又突然想起来是自己小题大作了。
　　这俩人又不是仇人。
　　有可能还谁都不认识谁。
　　她在担心什么啊。
　　靠着理智在一秒内回过神，黄桃带着试探性的目光，抬指问道：
　　“小心？”
　　简心闻言开心的点点头，下拉口罩到下巴的位置，露出小脸惊喜道：
　　“是我，你怎么在啊学姐，我记得你不是津门人吗，见到你太高兴了。”
　　还有半个多月开学，已经近一个月没有见面，简心是真的开心。
　　她性格在外孤僻，除了一些舍友之外也就社团里黄桃几个算是朋友了。
　　尤其是黄桃，虽然不是同级舍友，不过在一个社团一个宿舍楼，让她们的关系比一般同级的关系还要好的多。
　　而且黄桃很活泼，并且不拘一格没有那么多坏心思，她很喜欢对方。
　　“呃哈哈。”
　　见简心的惊喜不似作假，黄桃扶住柜台只觉唏嘘，嘴上笑着道：
　　“我啊来燕京玩几天，离得近就这点好处了，你呢你怎么在这边啊？”
　　简心出现在这里。
　　而且还是新喜咖啡店里。
　　黄桃心里有一个不好的猜测。
　　简心回答道：
　　“我来这里上班啊。”
　　见她不说实话，黄桃瞥了眼这个身材很好的丫头片子，带着打趣道：
　　“你大老远从杭城过来燕京打工，来回路费都是半个月工资了吧，怎么着不跟学姐说实话啊，我又不是外人。”
　　简心闻言小脸一红，余光瞟见其他人看来的目光，拉上口罩笑道：
　　“哎呀学姐，你就别打趣我了，你们要喝什么我帮你们点。”
　　说着话，简心看向黄桃身后那个安静的女生，不由心里有了些惊异。
　　好漂亮，好安静的女孩。
　　虽然身材犹如竹竿，不显山不露水既没有丰胸也没有翘臀，但身高不低加上这类身材，才更显得出尘不染。
　　好似一朵不染世事的白莲花。
　　简心上一次见到这类女孩，还是第一次看神雕侠侣小龙女出场时呢。
　　没想到现实中也会有。
　　“咳。”
　　见简心注意到身后，而许嘉柔也带着好奇望去，黄桃不由干咳一声。
　　等引起简心的注意，她在对方看过来眉眼弯弯时，张了张嘴打趣道：
　　“咋了，要请我喝杯咖啡吗？”
　　简心闻言嬉笑道：
　　“我请学姐当然没问题啦，不过这第一杯都是我们老板请的哦。”
　　说着话简心指向立牌，上面是胡哥和“首杯免费”四个醒目的大字。
　　黄桃恍然的点点头，但见简心此时喜悦的模样，她暗叹口气笑着道：
　　“那你给我们推荐两杯吧，对了这是我朋友，我们是一起来的。”
　　顺着黄桃的目光看去，简心正大光明打量着许嘉柔，点点头笑道：
　　“你好，我叫简心…很高兴认识你。”
　　和那双漂亮可爱的眸子对上，许嘉柔听着女孩活泼的声音，正准备微笑示意的动作，随着名字的出现有了一顿。
　　简心…
　　简心…
　　许嘉柔心里念叨着这个名字，情不自禁用大拇指指甲按向食指。
　　再次抬眸望去时，那女孩正欢快的给黄桃介绍着如何扫码点单的顺序。
　　而趁着下载应用时，黄桃回身注意到许嘉柔的神态，尤其是望向简心时略有复杂的眼神，不由让她有了诧异。
　　怎么？
　　柔柔认识简心吗？

第220章 丑小鸭变成白天鹅
　　“还不错啊。”
　　黄桃捧着喜C美式，用手捏住吸管摇了摇后喝进嘴里，随即有些惊讶。
　　偏头看向一旁的许嘉柔，她心里带着紧张面上露出期待目光。
　　两人坐在店里的凳子上，在黄桃的催促声中，许嘉柔把美式喝进嘴里。
　　入口冰冰凉凉的感觉，随即便是十分浓郁的咖啡味道。
　　含在嘴里时美式浓缩的焦香和一点点咖啡苦爆炸，等把咖啡咽下去时，舌尖才慢半拍的传来甜味，与舌根的酸涩融合到一起时，组成特别奇妙的感受。
　　把橙汁和咖啡结合，许嘉柔此前想都不敢想，而如今就捧在她手中。
　　黄桃看她咽下，忙道：
　　“怎么样怎么样，还不错吧？”
　　“嗯。”
　　许嘉柔点点头，咖啡这东西因人而异吧，她其实不是很喜欢美式。
　　不过再难喝，她也不会说。
　　顶多下次不喝了。
　　黄桃再次咬住吸管，这个喜C美式她倒是觉得很不错，让人眼前一亮，猛猛的又喝了两口后，她笑着道：
　　“没想到他的咖啡还可以啊，本来想给他捧场的，没想到还首杯免费。”
　　许嘉柔握着咖啡，忍不住的看向柜台处的高挑女生，轻声问道：
　　“那女生是你学校的吗？”
　　见许嘉柔抬头凝望着简心，差点没把黄桃给呛到，连忙小声解释道：
　　“是啊，我下一级的学妹。”
　　说着，黄桃看着略有一些不一样的许嘉柔，脸上带着笑意试探道：
　　“怎么了，难道你认识？”
　　许嘉柔回过神，看着一脸八卦的黄桃反应过来缓缓摇头，却欲言又止。
　　黄桃再次咬住吸管，总觉得许嘉柔突然难掩的心事重重，好像是知道什么，等她准备再问时，简心走了过来。
　　“尝尝我们店的司康和贝果，这些口味都不错，学姐别客气。”
　　简心放下托盘，上面有一些甜品，她把东西放到餐桌上面后继续道：
　　“学姐，你们吃不完的话可以拿包装袋带回去吃，见到你真是太开心了。”
　　黄桃看着还不少的轻食，心里略微诧异后重新看向简心惊喜道：
　　“小心，你这太客气了，这些多少钱你帮我算一下。”
　　简心闻言忙道：
　　“哎呀学姐，是你客气了，这些我都付过钱了请你和朋友尝尝。”
　　“谢谢。”
　　等简心看向旁边时，许嘉柔出声道了一句谢，随即指着旁边空位道：
　　“不如坐下来一起吃吧。”
　　简心笑着摆手拒绝，脸上洋溢着甜美可爱的笑容，指向柜台解释道：
　　“不了不了，我先去忙。”
　　许嘉柔没再说话，只是脸上带着淡淡的笑意，微微上扬的嘴角有些僵硬。
　　黄桃看着这一幕，对其怀疑的心思越来越重，简心在这时对她道：
　　“那学姐，你们六点还在附近吗，晚上不如一起吃饭吧怎么样？”
　　黄桃闻言松一口气，看着欢喜的简心放下心来，嘴上客气着道：
　　“可以啊，不过我们不确定，等你快下班了我们再碰吧。”
　　“OK。”
　　简心笑着走回柜台处，黄桃看着她的背影心里一时变的更加复杂。
　　刚才她松一口气，是因为陈澈今晚说了有约，她刚才很怕是约了简心。
　　不过，想到这并不保险。
　　简心和陈澈一起吃饭，对方也可以邀请她，她最终还是跟了上去。
　　回头看了一眼许嘉柔，黄桃看向进入柜台里诧异的简心，小声问道：
　　“小心，陈澈今晚要一起来吗？”
　　正式提到陈澈，尽管简心戴着口罩却依旧表现出了一抹羞意。
　　黄桃见状心道完了。
　　狗日的陈澈，当面一套背后一套。
　　…
　　“啊...嚏！！”
　　中关村，卫星大楼内。
　　在不大的会议室内，为首的陈澈突然莫名其妙打了个喷嚏。
　　顿时，会议室里安静下来。
　　陈澈重新抬起头，见所有人看向自己不由抬抬手，示意他们继续说。
　　闻言，前面的孙伟程继续示意旁边的大屏幕，对会议室众人道：
　　“《水果派乐园》以《合体吧大西瓜》的UI为准，打造一贯温馨、可爱、生动有趣的形象，包括在游戏背景上…”
　　听着前面孙伟程对《水果派乐园》的介绍，陈澈偏头看了眼旁边疯狂记笔记的苏婉婷，莫名觉得有点好笑。
　　这女人…做什么都这么认真。
　　《水果派乐园》是陈澈的想法，这个项目交由孙伟程团队进行开发。
　　《合体吧大西瓜》今天内测，目前的进展还不错，无论在处理问题上还是营销活动上，Bug也找到不少。
　　对于《合体吧大西瓜》这款游戏，陈澈倒是不慌，有80%的信心爆火。
　　原因有三。
　　一，现在微信小程序是炸子鸡，流量入口嗖嗖的，固然排名上如果不操作很难被发现，但游戏总归属于热门类。
　　二，高级的玻璃质感、温馨可爱的UI界面和令人眼前一亮的打击特效。
　　三，实时积分制排行榜。
　　这个游戏可以爆火有很多因素，实时积分制是不容忽略的一点创意。
　　华夏的网游啊，还真是每天都在研究怎么让玩家进行仇视、冲动和疯狂。
　　后世有一款《羊了个羊》的游戏，其实游戏不咋地，但拿捏住了人性，靠激发人的胜负欲再加上不错的UI。
　　《合体吧大西瓜》也是这样，游戏看似特简单，但里面蕴含的营销手段，是那些3A大作绞尽脑汁都想不出来的。
　　然而，这类游戏有个通病。
　　那就是普遍寿命不长，人是有记忆的灵长类动物，营销的效果会下滑。
　　所以，就有了《水果派乐园》这个项目的立项，顶点简游准备打造一个以水果游戏为合集的总成，在一个乐园里面每个水果都可以当主角，而不同的水果是不同的玩法，乐园里装满了小游戏。
　　例如传送带上一共三个通道，玩家可以操控左右让水果躲避障碍，通过吃道具进行变大，从小水果变成大水果，融入人们喜欢丑小鸭变白天鹅的特点。
　　其实很多小游戏都是换汤不换药，《水果派乐园》里面大多都是如此，主要还是统一风格融入乐园的元素。
　　做这个游戏，设计比开发还重要，因为很多都需要自己原创绘画。
　　而等这些游戏爆火后，陈澈就可以换个皮肤卖给新喜咖啡，让他们换个皮肤直接上线到新喜咖啡APP上面。
　　谁会在点咖啡的时候玩游戏？
　　对于这个问题，陈澈不知道该怎么更好的回答，但可以确认的是每一个开创者在此之前都没想到过未来的成绩。
　　点咖啡的时候不会玩游戏，甚至喝咖啡的人不会玩游戏是最大问题。
　　然而这些都是魔性的小游戏，归根到底还是属于休闲类。
　　可以预见有人会点完咖啡后，等待咖啡被送到的期间点进游戏里面。
　　咖啡不只是办公。
　　和茶一样，不是只有工作期间才会泡一壶茶喝，休闲咖啡也是很庞大的人群，很多人喝咖啡就是为了放松的。
　　只要有一个人习惯点完咖啡后、逗弄逗弄宠物、玩游戏放松放松，那么陈澈就有做的必要，并且无条件接受结局。
　　无论做这些有用还是没用。
　　不试试怎么知道呢。
　　新喜咖啡、得物、小象快送，这是陈澈的所有公司里最烧钱的。
　　其中小象快送因为和新喜有战略上的合作，秦雅南倒是答应的很痛快。
　　即时配送正南投资早在2016年的时候就相继投过两笔钱，在进度上将会比任何项目都要快，反正钱也不多。
　　至于得物，正南投资内部还在研究这个项目，并派人去了沪海。
　　坏消息是秦雅南模糊了回答。
　　好消息是约定了谈判时间。
　　下周一的时候，就可以大家坐在一起好好研究一下投不投、投多少的问题，陈澈有信心，但又不是很确定。
　　不过先不管，等周日姜洋他们到了燕京以后再说，周一碰头聊聊。
　　可能一天根本聊不出来什么，不过创业就是这样，得有激情。
　　行不行的，激情先拿出来。
　　而顶点简游这边，可能是陈澈已经不缺钱的原故，倒是不那么急了。
　　要急也是杨政前他们急。
　　反正陈澈不急了。
　　话说回来，他重生前爆火的《黑神话：悟空》应该立项了吧。
　　找机会认识认识。
　　会议室里，《水果派乐园》因为是陈澈自己提的建议，所以他听的欲望不是很大，只是民主一些征求大家意见。
　　最后意见是通过了，只不过唯一的难处是比较耗费时间和精力。
　　陈澈觉得这都是小事，知道为什么他当初创立简游的时候前面要加个顶点嘛，其实就代表了他当时的野心。
　　顶点是什么？
　　不需要再多做解释。
　　这家公司未来的路还长着呢，绝对不是只做小游戏，而今天是顶点简游一个里程碑事件，公司第一款游戏内测了。
　　陈澈好好在顶点简游待了一天，晚上七点的时候，按照他说的，一起去提前预定的大鸭梨聚餐，好好庆祝一下。

第221章 我们一起去吃饭叭
　　夕阳依偎在云朵怀抱。
　　晚风与光影共舞。
　　海淀南路交叉口处车水马龙，两道身影站在路口静静等待着什么。
　　黄桃握着手机，对准天空拍下此刻的惊艳，低头查看着佳作不禁道：
　　“没想到燕京的天这么漂亮。”
　　在她身旁，穿着水洗牛仔裤和白色短袖外面加了一件格子衬衫的女孩抬起头，似被打断思绪般捋了一丝秀发到白嫩小巧的耳朵上，慢半拍的反应过来道：
　　“是啊，挺漂亮的。”
　　“唉呀柔柔。”
　　见许嘉柔心事重重的一面，黄桃不由无奈的轻抚对方胳膊笑道：
　　“想什么呢，开心笑一笑嘛。”
　　说是这么说，可黄桃心里有些虚，她感觉她应该知道对方这样的原因。
　　虽然许嘉柔什么都没跟她说，但这细小的变化是从遇见简心那一刻开始的，而简心是谁她心里比较门清。
　　尤其是刚才许嘉柔的态度，更加深了黄桃感觉这里面很不正常的猜测。
　　而不等黄桃再说什么，路口的绿灯亮起，行人和自行车开始涌入，她和许嘉柔没有动，只注视着对面的方向。
　　很快，一个人影出现。
　　她虽高挑却苗条的很，给人娇小可爱又前凸后翘的感觉，只是不穿紧身衣服看不出来，只显得她身姿婀娜。
　　简心在路口对面，也发现了黄桃，开心的望过去脚步加快了一些。
　　她犹如精灵一般，穿着黑色短裙和米白色的上衣，扎着可爱甜美的公主丸子发型，快走时带着一丝丝律动，令不少周边的行人和车内的司机进行注目。
　　“学姐！”
　　离得近了，简心开心的摆摆手，看着前面等她的二女有些惊讶。
　　那个女生换衣服了。
　　换成了长裤，虽然是更漂亮些，却没有了一开始见面出尘不染的感觉。
　　而看着脱了工作制服，回宿舍换了换衣服的她，黄桃招手笑道：
　　“哎呀好漂亮啊，谁家小公主。”
　　简心停下，还没跟旁边的许嘉柔打招呼呢，听到黄桃的调侃小脸一红。
　　“学姐，你也漂亮。”
　　打量着简心黄桃没接话，只想到那句经典：士别三日当刮目相看。
　　在学校时，简心的穿搭不能说不漂亮吧，但还属于正常的水准，如今半个月不见真的是一次比一次漂亮。
　　尤其是眼镜，这几次见面对方都没有戴眼镜，是在外不戴是吗？
　　正在黄桃打量期间，简心却不做她想的对许嘉柔摆摆手，笑着问道：
　　“两位学姐我们去吃什么呀。”
　　黄桃回过神，看了眼一旁淡定自若的许嘉柔，转身示意学校那边道：
　　“我们骑车去吧，不是太远。”
　　简心的短裙虽然有些短，但她还穿了打底裤，倒是没有拒绝。
　　黄桃见她还要问，连忙指向一旁的许嘉柔，然后一边走着一边道：
　　“柔柔是人民大学的学生，她在这附近两年了，比咱们俩熟悉的多，我们初定是燕京涮羊肉，你觉得怎么样？”
　　简心随着话，看向柔柔学姐，看着安静温柔的对方惊讶笑道：
　　“是人大吗？学姐好利害。”
　　黄桃她们学校是双非院校，甚至在双非院校里实力都是比较低的学校，说是二本但说成三本也一点不为过。
　　既不是985、也不是211，这跟人民大学这种享誉全国的双一流名校没法比，简直是一个天上，一个地下。
　　难怪会有书卷气质，原来是学霸，简心这么想着望向许嘉柔。
　　而被她开心崇拜的望着，许嘉柔略有不自然的捏着手，轻声问道：
　　“所以涮羊肉你吃的惯吗，只是想带你尝尝燕京特色，你有没有什么想吃的地方，我们可以一起商量着来。”
　　简心对二人嘿嘿笑道：
　　“火锅嘛，我可以的没问题。”
　　“那就行。”
　　黄桃笑着接话，三人很快来到一排共享单车旁边，各扫了一辆摩拜。
　　骑上车路过人民大学，简心看着围墙和门口看到的景象对旁边道：
　　“学姐，如果有时间了我可以参观一下你们学校吗？之前我还在想呢。”
　　“当然可以，随时欢迎。”
　　慢慢骑着，许嘉柔带着被清风吹抚的秀发看向身旁女孩温柔依旧。
　　黄桃在后面，看着前面聊的其乐融融的二人，皱着的眉头最后又放下。
　　你看，这相处的多好。
　　不过她们现在各自不认识各自，如果知道了的话，还能这样吗？
　　黄桃也不确定，但看着前面的许嘉柔她总觉得对方掌握着她不知道的事。
　　经过十多分钟的骑行，三人来到了一排商铺前，把车子停好往里走，没走几步远便看见一家所谓的老字号。
　　此时店里人很多，但还好来得早不需要排队，三人被领到一个空位处。
　　餐桌前，黄桃看向对面的简心把菜单递了过去，指着许嘉柔道：
　　“今天是柔柔请客，放心吃。”
　　简心见状不好意思道：
　　“那怎么行呢，我请两位学姐还差不多，谢谢你们陪我一起吃饭。”
　　许嘉柔捋了捋秀发道：
　　“没关系，听黄桃说你应该第一次来燕京，作为东道主请你是应该的。”
　　简心眨眨眼，嘿嘿笑道：
　　“也对，那这次学姐你请，下次换我来好啦，那我就不客气啦。”
　　许嘉柔温柔的点点头，偏头看向店里热闹的环境，轻声道：
　　“我们直接要清锅吧，如果你喜欢吃辣的话，油碟可以多放一些辣椒。”
　　简心比了个OK，作为客人低头简单勾了三个菜品后递给黄桃道：
　　“学姐，你们也点。”
　　黄桃接过，直接递给身旁的许嘉柔示意她一次性点完就可以了。
　　而接过菜单，许嘉柔见到简心只点了两个菜一个肉，不由拿起手机道：
　　“那我们直接点团购吧。”
　　说着话，许嘉柔便拿着菜单走向柜台那边，留下二女在木质餐桌前。
　　简心看着店里的环境，随即望着扎着马尾的黄桃，开心问道：
　　“学姐，你们今天去哪玩了？”
　　黄桃如实道：
　　“没有，我们下午才到燕京。”
　　简心好奇道：
　　“原来这样，那明天呢？”
　　黄桃露出疑惑的表情没回答，简心则难掩开心的笑容，很快解释道：
　　“我明天可以休息一天，如果你不介意的话我们要不一起出去玩吧。”
　　黄桃闻言有些哑然，简心带着天真烂漫的笑容，顿了顿抬眸娇羞道：
　　“叫上阿澈，我们一起。”
　　再次提到陈澈，黄桃是当场吓了一哆嗦，连忙看向四周，发现许嘉柔在柜台那边跟服务员说话，不由松口气。
　　随即黄桃灵机一动，问道：
　　“小心，你和陈澈约好了？”
　　简心抬起双手摆了摆，看着面前表情略有古怪的黄桃，没在意的忙道：
　　“没有没有，阿澈他最近很忙，他似乎很久都没有放松了，所以我想请学姐一起帮忙劝劝，毕竟你来燕京了嘛。”
　　简心听陈澈说过，黄桃是对方从初中就开始的同学，还是同桌的关系。
　　她没有邀请过陈澈，不知道会不会被拒绝，但加上黄桃肯定能提高概率，这样她就又能和对方见面啦。
　　至于没办法和陈澈二人世界，简心倒是并不着急，因为还有周礼、周奕兄弟两个嚷嚷着去玩，反正已经多了两个电灯泡，再多一个黄桃也不是不可以。
　　周礼周奕兄弟俩已经嚷嚷过去玩，结果陈澈昨天拒绝了。
　　黄桃说不定可以。
　　行不行不知道，但总要试试。
　　许久未见的老同学，总要比亲表弟更在乎礼节一些，真诚一点或许行。
　　“学姐，你有时间吗？”
　　见黄桃不说话，简心眨眨眼带着一丝期盼的眼神望着。
　　黄桃回过神，正准备说点什么时用余光瞥见许嘉柔，连忙对简心道：
　　“小心，我们吃完饭再聊这些。”
　　“哦。”
　　简心有些不解。
　　聊这些…犯法吗？
　　不过看着黄桃兴趣不大的表情，她把失落藏在眼底，甜美笑着道：
　　“好的学姐。”

第222章 这种男人啪啪就是两巴掌
　　“要去洗手间吗？”
　　许嘉柔走了回来，凑到黄桃的耳边嘀咕一句，可声音还是被简心听见。
　　简心闻言试探道：
　　“我也要去，一起吧学姐。”
　　黄桃和许嘉柔一愣，看着脸蛋红润又大大方方的简心有些语塞。
　　直到简心和许嘉柔离开，黄桃才突然反应过来，看着两人背影欲言又止。
　　正准备追过去时，服务员走了过来准备往锅里添水，黄桃又看了眼缝隙旁边三人的包包和衣服，顿时无语。
　　女卫生间内，简心打开隔断门看向旁边隔断，洗过手后耐心的等待着。
　　只是等了几十秒见许嘉柔还没有出来的打算，不由轻声问道：
　　“学姐，你在吗？”
　　隔断里并没有回应，简心不由眨眨眼怀疑对方是不是丢下她回去了。
　　只是准备再次说一声，自己先回去看一看时，隔断里传出许嘉柔的声音。
　　“简同学，你…”
　　“学姐你在啊，在上大的吗？”
　　简心开心的询问。
　　隔断里沉默了一阵后轻声道：
　　“我感觉我快来了，你能不能告诉黄桃帮我买，我没有带手机。”
　　简心顿时明白了，下意识出现讨好型人格，非常贴心的问道：
　　“哦，好的学姐我帮你买吧？”
　　“啊，不用了吧让…”
　　“没关系，等我啊学姐。”
　　听到许嘉柔羞耻的声音，简心没想那么多的揽在身上，径直出了餐厅。
　　她刚才进来时就看见，旁边不远处有个便利店，买了东西出来后回到餐厅，不过五分钟她走进卫生间问道：
　　“学姐，你还在吗？”
　　“在。”
　　听到声音，简心把护垫从下面的缝隙递了过去，贴心的说道：
　　“学姐，这款我一直在用挺好的，你试试，需要我等你吗学姐。”
　　“啊，不用了…谢谢。”
　　听到回答，简心感觉对方真的好羞涩好温柔，没想那么多的洗手离开。
　　重新坐在餐桌前，黄桃脸上已经带着一些焦急，见到简心一人诧异道：
　　“柔柔呢，怎么就你一个？”
　　简心嘻嘻笑着小声道：
　　“学姐感觉姨妈快来了还在后面。”
　　黄桃闻言准备打开许嘉柔的包，简心一眼就明白她的动作，提醒道：
　　“我已经给学姐买了送过去了。”
　　“哦。”
　　听到这句话黄桃一顿，随即反应过来后拉上拉链，目光略有复杂道：
　　“你刚才还出去了一趟吗？”
　　“旁边就有便利店。”
　　简心指着外面嘻嘻笑着，在她心里这不是什么事，大家互帮互助嘛。
　　而黄桃看着她，珉了珉唇后示意水壶和饮料，强迫自己带着笑容道：
　　“小心，你喝哪个？”
　　“学姐我自己来。”
　　简心站起身，见黄桃已经撕开外面的保鲜膜，拧开加多宝后问道：
　　“学姐你喝这个还是白水。”
　　“谢谢。”
　　见对方已经作出倒的动作，黄桃最后也没拒绝，把杯子往前移了一点。
　　看着低头给自己倒水的女孩，黄桃的目光里带着温暖和纠结。
　　相处近一年时间，她自然是发现了简心懂事的一面，且记忆比较深刻。
　　两人在学校算不上好朋友，起码黄桃在此之前没这么想过。
　　她朋友太多，当她的好朋友很难，只有无话不谈、互相信任才可以。
　　所以她只把简心当朋友，甚至是很普通很普通的朋友。
　　至于她对简心的好其实不必在意，她对每一个善良的朋友都这样。
　　不过因为在社团时天天见，两人还算比较熟悉，有些东西也可以看得见。
　　就比如简心懂事的一面。
　　看着凶，其实很懂事。
　　然而匹夫无罪怀璧其罪，当一个人漂亮又懂事时，就有可能出问题。
　　在社团里，她帮过简心很多，她自觉是随手而为，但在简心心里她是一个什么形象，其实黄桃也没有细究过。
　　如今仔细观察下来。
　　她发现简心对她很敬重啊。
　　“柔柔学姐回来了。”
　　正当黄桃若有所思时，给许嘉柔倒完加多宝的简心抬起头开心道。
　　黄桃回过神，便见许嘉柔拿着打开包装的护垫走到餐桌前，坐下来把护垫递给她，然后对推来杯子的简心道：
　　“谢谢…”
　　黄桃把东西放进包包，简心在这时拿起自己的油碟看向许嘉柔道：
　　“学姐，你还能吃辣吗？我这个并没有放要不你吃吧。”
　　黄桃面无表情的看着这一幕，许嘉柔连忙摇摇头，轻声拒绝道：
　　“我还可以，谢谢不用了。”
　　感觉来了不是真来了，许嘉柔不出来只是怕出来以后大姨妈再来。
　　毕竟这玩意又憋不住，不是说感觉真来了憋一下，实际上等发现姨妈来了后，代表已经漏了，就是漏了才能发现。
　　她穿的是牛仔裤，很尴尬的。
　　“好吧。”
　　简心收回手然后解释道：
　　“我听网上说一定要尝尝清汤，实际上我还要加辣椒呢，如果学姐不能吃辣的话，我们刚好可以换一换。”
　　小料台就在她们不远处，刚才黄桃帮许嘉柔加了点辣椒，但并没有帮简心加，所以她那碗芝麻酱还是干净的。
　　许嘉柔最后还是拒绝了，可能是真还可以，可能只是不想欠别人的。
　　黄桃看着眼前的两人，主动拿起长长的筷子，示意咕噜咕噜的铜锅道：
　　“好了，先吃吧。”
　　“嗯。”
　　简心答应一声，手伸向旁边的菜架子看向二女，轻声询问道：
　　“学姐，先放什么。”
　　“羊肉吧，你先尝尝怎么样。”
　　黄桃和简心忙碌着，许嘉柔轻轻揉着肚子想做点什么却又手足无措。
　　而看着简心懂事开朗的一面，黄桃心里叹一口气，十分无奈。
　　一个小时前，简心快下班时想起下午黄桃到店的事，便打电话进行邀请。
　　黄桃原本只是客气一句，她怎么可能想二女坐一起吃饭聊天呢，二人真要是发生不愉快最受伤的是她才对。
　　可许嘉柔同意了。
　　而许嘉柔同意的理由很简单，就是简心是黄桃关系比较好的学妹。
　　黄桃总感觉不是这样，因为小许算不上一个喜欢交朋友的性格，很安逸。
　　而因为不知道该怎么告诉小许，她又没办法直接挑破关系。
　　简心是半明确喜欢陈澈。
　　许嘉柔也是半明确喜欢陈澈。
　　黄桃并没有掌握她们明确证据，导致她还拿不准，且怕适得其反。
　　其实这要是其他人还好，可那个人是简心令她很被动，单独帮许嘉柔吧显得她不够公平，且她怕把小许吓跑。
　　在没有掌握完全的证据之前，如果她告诉许嘉柔这一切，对方选择退出，简心也没意思，那真就是适得其反了。
　　所以黄桃觉得，突破口在简心，只要确定简心的心意她就知道该怎么办了，真要是必要时，她可以和简心谈。
　　这种事情真的挺操蛋的，许嘉柔、简心、陈澈都是她的朋友，假使有一个人不是朋友，对她来说都特别好解决。
　　例如陈澈。
　　假使她和陈澈不是朋友，就这种男人她上去就是啪啪两巴掌伺候。
　　可如今她只能气愤，因为她也没有陈澈不负责任的证据。
　　其实黄桃看得出，简心虽然没有亲口承认，但对方每次提到陈澈都是幸福的，就差把“我要嫁给他”写在脸上了。
　　许嘉柔也是，尽管小许从来没有在她面前承认过，但喜欢不喜欢当她瞎嘛，就那副心事重重的样子谁看不出来。
　　不过，还是因为之前帮小许后被【好心当成驴肝肺】伤害过一次，让黄桃在这件事上真的有一些投鼠忌器。
　　小许太佛系，太不争了。
　　让黄桃感觉都有一点窝囊，喜不喜欢给句痛快话，总是这样很无语的。
　　所谓投鼠忌器就是：你感觉她窝囊、她现你多管闲事，小许看似温柔娴静，其实倔的要死，甚至是自残式倔犟。
　　有些事就算小许知道错，可能也会倔强到一路错到底，不计后果，如果一个弄不好小许可能一辈子都不会见陈澈，就算喜欢也不会见，这就是个傻犟种。
　　就像上次一样，如果不是黄桃和李瑶闹的太难看，许嘉柔也不至于产生逆反心理，最后和陈澈也形同陌路。
　　当初小许对她说“别打扰他们”，其实就代表开始赌气一头底走到黑了。
　　所以怎么挑破，是一个技术活，一旦处理不好容易适得其反。
　　而相比较许嘉柔，黄桃感觉简心要活泼开朗多了，而且明显欲望也很主动，可能在她不知道的地方更主动。
　　这顿饭简心吃的很开心，只有许嘉柔和黄桃吃的不是滋味。
　　而吃到最后，简心提出去看相声被黄桃二人同意后，她拿起最后一点加多宝，只是里面的量不是很多了，
　　“剩下你们俩喝了吧。”
　　黄桃轻声提醒。
　　简心在给自己倒了半杯后，在许嘉柔的拒绝中把所有都倒给了她笑道：
　　“那就我们分吧，嘻嘻。”
　　重新坐回去，简心看着面前温柔安静的许嘉柔，突然想到什么又道：
　　“对了，饭都快要吃完了还没问学姐的名字，学姐姓什么啊？”
　　黄桃闻言瞳孔一缩，看了眼随口一问的简心，又看向浅笑的许嘉柔松口气，她们应该还彼此不知道彼此吧。
　　而被二女看着，许嘉柔轻轻推了推面前的杯子，望着简心淡淡笑道：
　　“姓许，许嘉柔。”

第223章 许学姐，你还记得我吗
　　“噌！！”
　　场间，听到许嘉柔三个字，刚坐下的简心激动的站了起来。
　　见到这一幕，黄桃心里一紧，但还不等她多想什么简心便又坐了回去，脸上激动淡去，带着开心看向二女道：
　　“原来许嘉柔就是学姐啊，我早该想到的你们应该都是同学。”
　　许嘉柔面无表情很是平淡，只是嗪着一抹略有僵硬的微笑。
　　简心则望着许嘉柔，眼神里闪过一丝警惕和不安，随即又有一点窃喜。
　　她是真没想到。
　　原来苦苦寻找的人就在眼前。
　　她一直以为，许嘉柔是优秀到需要她仰视的女人，但如今看并不是，虽然对方依旧很优秀，不过却跟预想中的那个女人不但形象不一样，连性格也不一样。
　　简心第一次知道许嘉柔，是在南江时的酒店里，她们聊了两分钟。
　　后来，她主动问陈澈许嘉柔是谁，当时对方的回答她到现在都记忆犹新。
　　起初陈澈并不想回答。
　　是她确信是一个同龄女生后，陈澈这才正面回答她的问题，说：许嘉柔只是一个他很要好、也很重要的朋友。
　　简心当时问：
　　“只是…有多重要。”
　　陈澈说：
　　“和你一样重要。”
　　简心又问：
　　“那你们是男女朋友吗？”
　　陈澈说：
　　“异性朋友。”
　　简心顿了顿问：
　　“你们牵过手吗？”
　　陈澈说：
　　“没有。”
　　简心问：
　　“你们拥抱过吗？”
　　陈澈说：
　　“没有。”
　　简心问：
　　“那你们接过吻吗？”
　　陈澈说：
　　“没有。”
　　简心再问：
　　“睡过一张床吗？”
　　陈澈继续回答：
　　“没有。”
　　简心最后问道：
　　“那她为什么和我一样重要。”
　　简心当时没有把第一次给陈澈，但除此之外上面问过的都给了。
　　最后一个问题陈澈没有回答，简心也没有逼对方，只是弱弱的总结道：
　　“她没有我重要对不对。”
　　陈澈最后默认道：
　　“对。”
　　简心不信，又问道：
　　“你说的是实话吗？”
　　陈澈说：
　　“我说实话你不信，我说不是实话你不开心，你要自信一点嘛。”
　　简心知道问不出什么了，所以当时只是扑进陈澈怀里傲娇着道：
　　“她永远都不许比我重要好不好。”
　　当陈澈说出那个好字时，这件事就翻篇了，简心也没再提过许嘉柔。
　　但她知道，只是当时翻篇了。
　　后来去市里时，陈澈在车内当着她的面跟许嘉柔拨打电话报平安，简心没有说什么，但心里已经明白了一切。
　　陈澈没有骗她，在对方心里许嘉柔永远都不会比她重要。
　　因为她们一样重要。
　　如果许嘉柔是一个特别重要的人，那陈澈肯定不会承认。
　　而如果许嘉柔是一个不重要的人，那就不会在她面前提那句“重要的人。”
　　陈澈没有骗她，但这个男人的话该怎么理解，有着不同答案。
　　事实上，在当时陈澈的心里，两个女人真的变的同样重要，不分伯仲。
　　假使有一天，三人开着车不慎坠湖或者怎么样，二女救谁或者先救谁是问题，而陈澈的答案是谁更好救先救谁。
　　第一个救出来再救第二个，如果最后没有救出来，那他可能也出不来了。
　　陈澈很惜命，但不怕死。
　　好比他有点毛病就想体检，但如果真有一天得绝症也不至于接受不了。
　　也好比那些守卫疆土的军人，没有谁想死，但该冲也冲。
　　谁比谁重要，那要看是谁问的，如果两个人同时问，那就是都特别重要。
　　真诚是必杀技。
　　简心、许嘉柔都对陈澈挺真诚，那他就只能装做什么都不知道的样子，尽量不画蛇添足，尽量有什么说什么。
　　可能也正是因为他看起来坦荡荡，所以才更让某些傻姑娘无奈且上瘾吧。
　　而或许是自卑、或许是包容，或许是没有一个正式的身份，简心没有也不想去为难陈澈二选一或者怎么样。
　　在简心看来，既然陈澈都说了她和许嘉柔同样重要，那么就不适合逼对方二选一，这样很容易适得其反。
　　人都是利益动物。
　　你逼他放弃手中的利益。
　　你觉得他是什么感受。
　　无论是秦雅南也好，还是简心，她们之所以怀疑了却依旧狠不下心离开，就是因为陈澈从来都没有逼过她们。
　　这是恋爱技巧中很重要的一点，花香蝶自来永远比抓蝴蝶高级。
　　简心不懂什么恋爱技巧，但这是为人处世方面的基本，这她还是懂的。
　　而不能逼，只能另辟蹊径。
　　她没再陈澈面前提过许嘉柔，不是她不在乎，恰恰相反，对于许嘉柔这个人，她早已经如临大敌一般。
　　因为之前接电话前看见过归属地，所以她这次从杭城来燕京，其中有一个原因就是尽量找到这个许嘉柔。
　　起码她要知道对方长什么样、是个什么样的人，对方凭什么让陈澈敢当着她的面说同样重要，又有什么实力。
　　如今知道面前这位柔柔学姐，就是她苦苦寻找的那个女人。
　　她放心了，所以她现在是真开心，就像如今她已经完全掌握主动一样。
　　她承认许嘉柔很优秀气质也很好，但并不是什么美若天仙又毫无缺点的人，尤其是在此之前接触了这么长时间。
　　尤其是对方的性格，太温柔了，对方如果是那种张牙舞爪的还好，如今这样并不是多么可怕，而且人还挺好的。
　　简心觉得，如果能口头上说服对方离开陈澈，那真是再好不过了。
　　许嘉柔看起来挺温柔挺好说话的。
　　…
　　场间，在简心坐回去的那一刻，她心里飘过万般思绪，最后露出笑颜。
　　而黄桃见二女没打起来松口气，看向反而一脸开心的简心，她诧异道：
　　“怎么，你们之前认识？”
　　说完话黄桃看向许嘉柔，她感觉事情完全超脱了她的预期。
　　简心则看着两人嘻嘻笑道：
　　“算是认识，许学姐还记得我吗？我们之前到过电话的。”
　　黄桃闻言更懵了，这还不止认识，还通过电话那她们之前都聊什么了。
　　一时间，黄桃心里急的像是热锅上的蚂蚁，许嘉柔却慢吞吞，还有十分开心的简心也不正常，到底发生了什么？
　　在黄桃焦急的隐晦眼神中，许嘉柔不紧不慢的看向简心，轻声道：
　　“记得，原来真的是你。”
　　简心嘿嘿笑道：
　　“是我是我，那我们很有缘分。”
　　黄桃左看看右看看，总感觉眼前的一切都不正常，连忙打断两人道：
　　“等等，谁能回答一下我的问题，你们是怎么认识的啊，什么电话？”
　　说完这句话，黄桃看向演技不过关的许嘉柔，拉住对方的胳膊道：
　　“柔柔，你怎么瞒着我啊？”
　　许嘉柔转回头道：
　　“我没瞒着你，我只是不敢确定，毕竟同名同姓的人有很多。”
　　许嘉柔的演技差在什么地方呢，差在她没有惊喜，差在一直扑克脸。
　　而许嘉柔话落，简心注意到她们不太对劲的神情，主动对黄桃笑着道：
　　“学姐，说来也是巧了，之前阿澈睡着以后是我接的电话。”
　　黄桃眼睛瞪大，一脸懵逼的看了看许嘉柔，又看着简心张了张嘴。
　　陈澈睡着后…
　　简心接的电话？？？？？？
　　这特么信息量有些大啊！
　　一旁，许嘉柔还是僵硬的淡笑着，只是突然之间心还是被狠狠撕裂了一下，喉咙处像是一时堵住了什么东西，疼的她喘不过气，只能麻木的掐着手指克制。
　　注意到她反常的这一幕，黄桃看向笑着的简心，带着紧张惊讶问道：
　　“这是什么时候的事啊，这么说你已经和陈澈在一起了？”
　　简心略有紧张握着杯子，放在口中喝着的同时看向许嘉柔，如实道：
　　“那天中午午休，我去找阿澈刚好听到他的手机在响，响了好几次，我以为是他公司的同事就接了电话。”
　　黄桃闻言张张嘴，既松一口气又不由看着自然随意的简心有些无奈。
　　她刚才之所以那么问，就是准备破罐子破摔了，让简心挑破。
　　她是希望陈澈能和许嘉柔在一起，那是因为各种原因，但她没有必要乱点鸳鸯谱，有时候长痛不如短痛。
　　今天是简心，明天还有张心李心，尤其是经历了上次在乐园被沈雨萱碰瓷那一幕，黄桃如今也算是看开了。
　　或许许嘉柔和陈澈根本不合适，小许还不如林黛玉呢，起码林妹会阴阳，可小许什么都不会，连眼泪都没有。
　　会哭的孩子有奶吃不知道吗？
　　可黄桃如今狠心挑破，却没想到简心却说了实话，压根没按她想的来。
　　黄桃在心里叹口气，随即扶住许嘉柔的胳膊，看向简心笑着道：
　　“那真是巧啊…”
　　在这时，一直没说话的许嘉柔在凝望着简心两三秒后，呼口气微笑道：
　　“简同学，那天谢谢你了…”
　　简心展颜一笑道：
　　“不客气，应该的。”
　　看着皮笑肉不笑的许嘉柔，黄桃再次看向活泼的简心，干咳一声道：
　　“好了，我们吃完走吧。”
　　简心点点头道：
　　“对，吃完饭我们去看相声，说起来这三张票还是阿澈买的呢，他们不来看便宜我们咯，听说还有大腕呢。”
　　在这么多事情上，今天黄桃唯一欣慰的地方就是陈澈没有过来吃饭。
　　如果陈澈拒绝她们，反而可以跟简心约会的话，黄桃不敢想大家见面后还能聊什么，还没有继续聊下去的必要。
　　这是她比较欣慰的一点。
　　起码陈澈说忙是真的忙。
　　而听到票是陈澈买的，黄桃不由再次心里一咯噔，带着茫然问道：
　　“你是说，陈澈知道我们在这里，给我们加上你刚好买了三张票？”
　　说到最后黄桃带着一丝愤怒，她跟简心明确说过，不要告诉陈澈…
　　“不是啊。”
　　简心没察觉到黄桃眼里的厌恶，很是自然的摇摇头，然后低头操作着。
　　在此期间，黄桃看向依旧是那副表情好似置身事外一般的许嘉柔，不知道说些什么好，最后看向简心的手机。
　　“学姐，你们看。”
　　随着简心举起手机，一个视频展现在黄桃和许嘉柔的面前。
　　却见，里面是餐厅的环境，镜头最中间坐在餐桌前的正是陈澈本人。
　　简心解释道：
　　“阿澈他们公司聚餐，中途把周礼周奕他们喊过去了，他们本来抢了票准备今晚和我去看相声的，但现在看不了，正好有三张票，那我们一起去看呗。”
　　黄桃没听清，茫然问道：
　　“把谁喊过去了？”
　　简心道：
　　“周礼周奕。”
　　黄桃不解道：
　　“周礼周奕是谁啊？”
　　简心诧异道：
　　“你们不知道吗？阿澈的表弟。”
　　黄桃闻言无语，随即看向一旁的许嘉柔，不知道该怎么接这句话。
　　表弟…
　　我们怎么认识对方的表弟！
　　这么看来，简心已经和陈澈发展到如今这种地步了，是吗？
　　又是睡着后接了电话，又是和对方家里人关系不错，那特么还玩个球。
　　不对，柔柔和对方妈妈也认识，而且看样子还挺喜欢柔柔的。
　　也就是说。
　　陈澈家人都是表面一套背后一套，合着知道他们儿子不是东西啊。
　　其实经过上次李瑶的事，黄桃就对陈澈挺失望的了。
　　花言巧语哄你两下就上当，真把自己当成小说里男主角的傻逼东西。
　　管陈澈和许嘉柔的屁事，仿佛每一次都能把黄桃气得够呛。
　　她现在很无奈、很气愤，殊不知陈澈每一次和许嘉柔两条线相交，尤其是后世没能走到一起，跟她脱不了干系。
　　就拿后世来说。
　　如果不是黄桃的存在，说不定俩人哪一天脑袋抽筋就主动了。
　　可就是因为有她在，许嘉柔没主动、陈澈也没主动，形成了一种僵局。
　　就拿陈澈来说，后世黄桃总是给他发许嘉柔的动态和近况。
　　但就是不给两人见面的机会。
　　也不是不给，是黄桃说了，什么时候陈澈把一堆臭毛病都改了、保证书都得写上的时候，攒局是分分钟的事。
　　结果怎么样，陈澈深知习惯难改，再者事业什么的都不稳定，不想伤害小许就一直耗着，准备耗到三十岁再看。
　　电视剧里不是演了嘛，有些人为了事业四十岁都没有结婚呢。
　　他着勾八急啊。
　　前后两世在陈澈和许嘉柔之间，最大的拦路虎其实是黄桃。
　　但话又说回来了，黄桃有错嘛，她做这一切都是为了自己的闺蜜。
　　在这方面，黄桃没有一丝自私，媒婆还有红包收呢，她自己窝一肚子气。
　　她这个人啊，看似大大咧咧什么都不在乎，其实是个操心的命。
　　而许嘉柔看似细心贤淑，实则无欲无求什么也不想追究。
　　闺蜜两个，性格完全互补。
　　…
　　“我有点不舒服，不想去了。”
　　三人从火锅店里出来后，简心在前面接网约车司机的电话。
　　许嘉柔在黄桃耳边轻声一语。
　　而听到她的话，黄桃很快明白了什么意思，不过却扶住对方小声道：
　　“一起去吧，别辜负她的好意。”
　　许嘉柔略有诧异的看着黄桃，见对方一反常态的表现十分不解，只是想到简心也是对方朋友，便有了恍然。
　　之前遇到沈雨萱，黄桃化身小怼怼那是干净利落的很，而且还骂娘。
　　但这次不一样。
　　在简心面前黄桃很稳定。
　　许嘉柔不知道黄桃潜藏的目的，只是心事重重间，看向了不远处的女孩。
　　其实她现在根本不知道该怎么办，又该做点什么，心里很乱。
　　尤其是目前的这个局面。
　　如果没有陈澈这个男人的话，许嘉柔感觉自己一定能和简心成为朋友。
　　漂亮、可爱、乖巧、开朗，简心身上集合了许嘉柔对女生所喜爱的优点，让她舍不得对对方说什么过分的话。
　　秦雅南，她打不过。
　　简心，她又不舍得动手。
　　许嘉柔的茫然就在于此，她好不容易主动了，却发现陈澈已经越来越远，她现在不为别的，就真的想一个人静静。
　　“两位学姐，车来了！”
　　正当许嘉柔愣神时，简心笑着冲他们摆摆手，然后示意路边停下的白车。
　　许嘉柔闻言准备直接拒绝，黄桃却先一步拉住她的手走了过去。
　　“走吧，听完相声睡觉。”

第224章 我的态度已经很明确了
　　网约车来到煤市街。
　　简心三人从车里下来后，便置身于灯火通明很有特色氛围的街道。
　　三人都是第一次来附近，简心看着周围明清仿古的老建筑举着手机道：
　　“学姐，大栅栏在对面。”
　　黄桃闻言看过去，随即走在二女的中间穿过马路。
　　大栅栏是在燕京的前门地界，是一个很有名的来京旅游打卡点，此时正值暑假期间，夜晚灯火阑珊、人头攒动。
　　三人漫步在称得上漂亮的仿古街，虽然这里无一例外沾染着全国各地知名商业街都有的通病，但转一转还是挺惬意的，尤其是八月中旬没那么热后。
　　刚进去不久，简心望着一家门庭若市好似卖糕点的百年老字号，突然想买一些给陈澈尝尝，看向许嘉柔问道：
　　“许学姐，这家店好吃吗？”
　　许嘉柔闻言诧异的转头，看着对方甜美可爱的笑容，略有些尴尬道：
　　“我没来过这边。”
　　简心恍然的点点头道：
　　“原来是这样，我看着还不错呀，我们要不要进去看看？”
　　她们这场相声还有近一个小时，完全有时间在这条街上面逛一逛。
　　许嘉柔闻言看了眼黄桃，简心在这时露出期待的目光，她只好点头道：
　　“好吧。”
　　“谢谢学姐。”
　　简心笑着指向前面那家店，主动走在前异常的活泼开朗，不顾周围路人的目光，像一个无拘无束的孩童。
　　黄桃注意着风格迥异的二女，依旧没有着急说什么，只当闲时逛街。
　　三人在大栅栏街道里蹓跶，偶尔进入一家店看看，在外人眼里三人就像好姐妹一般，压根看不出任何的端倪。
　　事实上，简心也没有想那么多，心里是真诚的想和许嘉柔交朋友。
　　和一个人有竞争。
　　可以分为文斗和武斗。
　　简心准备和许嘉柔文斗，尽量用劝诫的方式让对方主动退出。
　　尤其是黄桃夹在中间，她总不能直接跟对方撕破脸皮吧，没有那个必要。
　　再者，许嘉柔也没说喜欢陈澈啊，她刚才在餐厅那么说，就是为了试探对方的反应，如今看来她就四个字。
　　优势在我。
　　这种事情呢，是可以谁占据主动权谁说了算的，她以前不跟黄桃说实话，那只是因为害羞，怕对方总是问东问西。
　　而且她不知道黄桃和许嘉柔关系这么好，可如今不一样了。
　　黄桃对许嘉柔，明显比她更亲密，严格意义上来说这位学姐也是敌人。
　　那么亮明旗帜就格外重要。
　　晚上逛街，三人看起来挺开心，可其实只有简心一个人开心。
　　简心每句话都不离“阿澈”，每进一家店都好像是为了给陈澈买东西。
　　先不提许嘉柔心里怎么想，黄桃自己听在耳朵里都特别刺耳。
　　…
　　“小心，一起去厕所吗？”
　　相声会场内，三人刚坐在木桌前，还没等演员入场黄桃便看向主动和许嘉柔坐在一起的简心，继续邀请道：
　　“陪我一起去吧，趁还没开场。”
　　简心在问许嘉柔平时听不听相声，看到黄桃的眼神，瞬间明白过来。
　　“好…好啊。”
　　回头看了眼面无表情的许嘉柔，简心没有太意外的拿出小纸巾道：
　　“走吧学姐。”
　　黄桃看向疑惑的许嘉柔道：
　　“我们很快回来。”
　　简心主动走向外面，这家店的会场虽然不怎么大，此时人却特别多，因为嘈杂声她听不见黄桃此时在交代什么。
　　但这一幕，她并不感觉意外。
　　听黄桃说自小学开始她们就已经是同学，感情不是一般的深厚。
　　她才认识黄桃一年，而且还不是同班同学关系，亲疏自然不可同日而语。
　　一晚上下来，无论她有没有认出许嘉柔，对方都是一样的温柔，脸上的表情一直是一个样，性格淡雅娴静。
　　可黄桃不一样。
　　以前黄桃可是比她还要活泼，嘴上也是骚话不断，常常让她羞怯难耐。
　　可如今，尤其是饭要吃完开始，黄桃虽然不是冷着脸却明显兴致不高，看不出高不高兴，而且比之以前过于沉默。
　　因为这些原因加在一起，所以简心一点都不意外黄桃要单独和她聊聊。
　　就是聊什么，她不清楚。
　　希望对方可以…
　　在简心站在过道，被无数男人若有若无瞟着时，黄桃很快走了过来道：
　　“走吧。”
　　简心笑着准备说什么，却见黄桃直接走在前面，令她笑容一僵。
　　这般区别对待，纵使她心里已经做了一定准备，可还是有难鸣的失落。
　　不过没多作她想，简心还是默默跟在了对方的身后带着些忐忑。
　　两人进入卫生间，等出来以后黄桃直接示意会场反方向此时没人的走廊。
　　黄桃这般，让简心心里一沉，带着一丝不安走过去明知故问道：
　　“学姐，我们去干嘛？”
　　黄桃停下来，转身看向漂亮脸蛋带着不解的简心，深呼一口气直接道：
　　“小心，你是我在杭城为数不多的朋友之一，柔柔也是我的朋友，按理来说你们也可以成为好朋友才对。”
　　黄桃说的没错。
　　朋友的朋友是朋友。
　　抛开某些事情不谈，简心欣赏许嘉柔的温柔娴静，许嘉柔欣赏简心的活泼可爱，二人彼此都欣赏对方的性格，成为朋友不是难题，更何况还有黄桃这层关系。
　　不过，某些事抛不开。
　　简心心知肚明，不过见黄桃没有继续说，脸上仍然带着不解道：
　　“我已经把许学姐当朋友了啊。”
　　黄桃闻言注意着进场的观众，等旁边人走过去后，这才继续说道：
　　“所以小心，你能不能不要总在我们面前提陈澈，我们不想听。”
　　简心有些疑惑，不明白黄桃为什么会这么说，连忙追问道：
　　“为什么？难道许学姐和阿澈是…”
　　说到这里，简心有了一个比较复杂一些的猜测，是她之前忽略的。
　　尤还记得陈澈说过，对方是刚刚分手没有多久，因为这个而不想恋爱，还是对方当初拒绝她表白的原因之一。
　　陈澈刚刚分手。
　　可前女友是谁她不知道。
　　简心原以为，许嘉柔是竞争者，没想到是曾经的前辈。
　　难怪她提陈澈，对方的表情略有一些不太对劲，但也没有什么表现。
　　原来是不想听啊。
　　那对方还喜欢陈澈吗，他们当初为什么会分手，他们还有可能复合吗？
　　简心一时思绪万千，黄桃看到她的表情明白她误会了，直接道：
　　“不是，但也差不多。”
　　“什么意思啊学姐。”
　　简心闻言更不解了。
　　黄桃却望着她语气认真道：
　　“小心我问你，你喜欢陈澈吗？”
　　见黄桃话锋一转直接问这个，简心眨眨眼心跳都快了几分，点了点头：
　　“学姐，我很喜欢。”
　　黄桃已经不意外这个回答，只是感觉到简心语气里的欢喜皱眉问道：
　　“那你了解他的过去吗？”
　　简心闻言笑容淡去，看着明显有些咄咄逼人的黄桃，握紧拳头抬头道：
　　“阿澈有什么过去重要吗？我不在意他的过去，我只要现在和以后。”
　　黄桃皱眉继续问道：
　　“你连他是什么样的人都不了解，你就不怕有一天被他骗吗？”
　　简心毫不犹豫道：
　　“我不怕，而且学姐不就代表了阿澈的过去嘛，我相信学姐不会骗我。”
　　黄桃闻言有些语塞，看着面前认真又勇敢的丫头片子。
　　没曾想，会被对方将军。
　　沉默了两秒，黄桃心里无奈的叹了一口气，眼神里带着复杂悠悠问道：
　　“他这是给你下了什么迷魂汤啊。”
　　简心没有回答这个问题，只是重新打量着黄桃，心里十分失落道：
　　“学姐是想劝我放弃吗？许学姐是不是也喜欢阿澈，让你来帮她劝我。”
　　黄桃如实道：
　　“这一切跟柔柔没有关系，而我一开始的确这么想过，但现在不是，我现在更想知道你为什么那么喜欢…”
　　“学姐！”
　　黄桃话还没说完，简心便哇一下哭出了声音，眼眶湿润祈求道：
　　“学姐，不要把阿澈抢走，不要让许学姐把阿澈从我身边抢走…”
　　黄桃本就心烦意乱，见平日里活泼开朗又高冷的简心哭哭啼啼，此时非但没有任何怜悯之心，反而怒急攻心道：
　　“小心我需要你明白，没有人要把陈澈抢走，就算是真的用抢这个字，那也是你在抢，柔柔喜欢了陈澈七年，你才和他认识多长时间，你有什么好委屈的。”
　　简心心里最担心的就是陈澈的过去不属于她，闻言更加六神无主，而见黄桃一脸嫌弃的样子，她连忙解释道：
　　“我没有委屈…”
　　说没有委屈，简心却是撇着小嘴泪珠吧嗒吧嗒的掉在她粉红的脸蛋上，她这幅样子旁人看了真是我见犹怜。
　　黄桃冷着脸对着路过的观众，等那些人走远了，她才重新看向吭哧吭哧的简心叹口气，随即扶住对方道：
　　“你是我朋友，柔柔也是我朋友，所以在我看来，你们之间遇到的问题不是一件难事，还是特别容易处理的。”
　　简心闻言抹了抹眼泪上前一步，看着比较成熟一些的黄桃小声道：
　　“学姐，我不想放弃…”
　　黄桃准备说话闻言一愣，简心这幅小心翼翼的样子让她恨铁不成钢道：
　　“不是，我不管你放不放弃，我现在就好奇一点啊，陈澈有什么好，值得你跟我说这些话，他跟你灌迷魂汤了？”
　　陈澈在择偶上有什么优势，之前黄桃已经说过了，不需要再说。
　　但在黄桃看来，就算这个男人再怎么优秀再怎么帅也不至于简心这样吧。
　　黄桃以前也喜欢过陈澈，她后来不再喜欢对方不是因为许嘉柔，其实主要还是陈澈太受欢迎了，又温柔又调皮，这样的男生不能说跟每个女生的关系都好，但确实在15～25这个年龄段很吸引女性。
　　黄桃放弃喜欢陈澈就是因为对方这一个优点，她很双标的喜欢这类活泼一点的男生，却不喜欢对方太受欢迎。
　　而也正是因为这些原因，让她很不理解如今简心的表现。
　　许嘉柔明显也很喜欢陈澈，但对方起码不说也不表现出来，真伤心流泪她也看不见，所以她也没办法多评价。
　　可简心就有点太过了。
　　他们才认识多少天啊，以她的了解满打满算不过两个月而已。
　　而且简心是谁，那都是在学校里明确被当众表白过的，对方长这张脸、这个身材、还会唱歌跳舞，这辈子缺什么也不会缺男生喜欢，所以黄桃很不理解。
　　别说学校里了，就算在社会上简心也不缺男人喜欢，甚至令人垂涎。
　　有这么好的条件，怎么就跟没有见过世面的土妞似的。
　　至于吗？
　　陈澈是救过你命还是怎滴。
　　怎么就爱的这么深。
　　真没有出息！！
　　黄桃现在不是生气简心哭，她是生气简心为了一个男人这么卑微。
　　尽管那个男人是陈澈、是朋友，但那又怎么了。
　　谁规定做朋友不能生气了。
　　再者当初因为李瑶，两人的友情已经断裂过，要不是后来陈澈通过许嘉柔获得她的微信名片主动加她、哄她，否则她就算在学校遇到陈澈也不带理的。
　　朋友，那咋了。
　　朋友犯错，该骂也得骂。
　　今天黄桃是真的被气到了，不是被简心气到，而是被陈澈气到。
　　高中到现在虽然才过去两三年，但对于一个人的心智来说是质的飞跃。
　　比如黄桃，明显成熟太多。
　　以前黄毛丫头一个，黄桃不懂，但今天遇到这种事她是真气愤。
　　要说是两个不漂亮的土妞，如今都喜欢陈澈就算了，能同时被许嘉柔和简心喜欢上，陈澈他凭什么啊。
　　不是，他凭什么啊到底。
　　黄桃百思不得其解，尤其是喜欢没有问题，没必要这么卑微吧？
　　在黄桃的印象里，陈澈优不优秀先不谈，对方也不具备洗脑的能力啊，否则怎么会被李瑶傍上，不符合逻辑呀。
　　她是真好奇。
　　她想知道两年不见，陈澈是学了什么新本领吗，迷魂汤是在哪买的？
　　场间，黄桃目光如炬的看着楚楚可怜的简心，一直在试探对方。
　　简心却还是老样子，似乎真的着了迷一般非陈澈不可，态度坚决道：
　　“学姐，没有迷魂汤，这一切都是我自愿的跟阿澈没有关系。”
　　黄桃自然不信，继续道：
　　“小心，我们既然都出来了，那就打开天窗说亮话，你放心我不是来劝你放不放弃的，我可以告诉你，柔柔是喜欢陈澈但也不是非他不可，不过毕竟柔柔喜欢了那么多年，时间是抹不去的，你们俩都是我的朋友，作为中间人，我可以保持中立或者帮你们其中一个，所以我现在想的是帮你。”
　　简心闻言一愣，没想到黄桃绕了一大圈竟然这么说，但很值得怀疑啊。
　　对方，为什么是帮她？
　　见到简心懵懂无知的表情，黄桃没有再耽误时间，顿了顿便继续说道：
　　“不过，我需要知道你究竟有多么喜欢陈澈又为什么是陈澈，如果你可以说服我的话，我可以劝柔柔主动放弃。”
　　简心闻言一喜，看着表情认真的黄桃带着期待，希望这是真的。
　　如果这是真的。
　　对她而言是最好不过了。
　　黄桃见状问道：
　　“怎么样，能说吗，小心你告诉我你为什么喜欢陈澈，他没有那么好吧。”
　　简心闻言收起欣喜，随即粉唇轻珉用指头抹了抹鼻子，抬头道：
　　“学姐，我不知道该怎么跟你说，反正我很喜欢阿澈，很喜欢。”
　　黄桃不解道：
　　“为什么，总要有理由吧。”
　　简心摇摇头认真道：
　　“这是我和阿澈的秘密我不能说，而且喜欢一个人是没有理由的，如果真要给喜欢找理由，对我来说是信任和安全感，也是发自内心的关心和在意。”
　　黄桃张开手茫然道：
　　“比如呢，他做过什么？”
　　黄桃是真有点茫然，因为简心如此形容的陈澈，和她乃至许嘉柔认识的陈澈都不一样，喜欢的理由也不一样。
　　许嘉柔喜欢陈澈的理由很简单，第一个是好感基础，就是所谓第一眼不讨厌，第二是调皮活泼，第三是懂事有责任心，说白了就是又帅又皮学习又好又能扛事，起码在初高中生阶段的时候。
　　“学姐。”
　　正在黄桃茫然不解时，简心已经擦干眼泪抿着小嘴望着她，认真道：
　　“你是不是特别不理解，为什么我会这么蠢，知道许学姐的存在还这么坚定不移的相信阿澈，依旧喜欢他。”
　　黄桃如实道：
　　“是啊，我很不理解，虽然陈澈是我的朋友，但这不影响我怀疑。”
　　简心抽了抽鼻子道：
　　“所以我说阿澈的过去是什么样并不重要，我虽然不了解以前的他，但学姐也不了解现在的阿澈对吧。”
　　黄桃一愣，她是不了解陈澈了，不过看着勇敢起来的简心还是道：
　　“那你说说看，他现在什么好。”
　　简心用手紧紧攥着纸巾，偏头看了眼周围的环境，轻呼一口气道：
　　“阿澈有什么好我说不上来，但我知道他一定清楚我想要什么，学姐你知道被信任的人信任是种什么感觉吗，你知道心里有火苗是什么感觉吗？学姐你期待过和某一个人见面吗？学姐你在困难的时候遇到过心里的英雄吗，学姐你有什么话说出来都不怕被笑话的那个人吗，学姐你知道被需要的人需要是一种什么样的感觉吗？我说不出来阿澈有什么好，但我知道就算世界有一天崩塌阿澈都不会不要我，所以希望学姐转告许嘉柔，我永远都不会放弃阿澈，除非我有一天死了。”
　　简心说着说着有了激动，刚擦干净的眼睛重新涌现，只是这次没有再破框，只是晶莹剔透的在红彤彤的眼眶里打滚，而说完这些她胸脯剧烈的上下起伏，已经做好了和黄桃决裂的打算。
　　其实，陈澈可能真的没那么好。
　　在此之前简心也并不是不能放手，也并不是完全坚定不移的就要在一起。
　　陈澈说可以先从朋友做起，简心虽然失望但也觉得还不错。
　　她不是非要赖着陈澈。
　　可以前还没觉得怎么样，她甚至也觉得如果太主动、发展太快的话不好。
　　但自从知道许嘉柔的存在，尤其是今天亲眼见到对方后，她虽然并没有受到什么影响，甚至胜券在握般很开心。
　　不过有一个例外，简心也不知道这是什么原理，她就知道每当她想到陈澈不属于她、不再疼她、爱她、信任她的时候，她的心就像被无数刀片划过一样疼，就像是失去了什么最重要的东西。
　　简心说不清为什么会有这种感觉，就是感觉如果陈澈有一天消失了的话，她的世界仿佛都不再是彩色的。
　　简心也不想和许嘉柔争什么，但陈澈必须是她的，她从小到大家庭贫苦、寄人篱下，从来不敢去奢望什么，当初因为那件事让她对这个世界充满了失望。
　　陈澈可能并没有那么好。
　　但对于简心而言，彼此的感觉、认识的时间、相处的方式、爱人的能力都对，她不要好的，只要对的。
　　所以这一次，她不可能让。
　　简心略有激动的说了一大堆，带着三分激动和七分认真。
　　说完这句话，她是真的做好了和黄桃决裂的准备，反正朋友对她来说都是一样的不可靠，她也从没信任过黄桃。
　　固然有可惜，但看和什么比了。
　　简心呼吸急促间眼泪破框而下，随即抬起玛丽珍鞋转身离开。
　　黄桃被她一番话和认真的语气说的懵了一个大逼，见到她头也不回的一幕，反应过来连忙追了出去道：
　　“小心，你回来！”
　　黄桃在后喊了两声，简心最终停下看向追来的对方，依旧认真道：
　　“学姐，我的态度已经很明确了，你也不需要劝许学姐什么，这些都是我们自己的事，还是让我们自己处理吧。”
　　黄桃略有无语道：
　　“我倒是想不管你们，但你们哪一个是真的成熟了，都是小孩脾气。”
　　简心闻言抽了抽鼻子没接话。
　　或许吧。
　　或许她心里撕裂的感觉，是所谓小孩脾气导致的，但她就是小孩啊。
　　而且陈澈也把她当小孩。
　　或许几十年后再回首这一幕，她会觉得特别可笑，但好不好笑先不提，如果她真的退缩了，无论她以后心智多么成熟，她相信她一定会后悔。
　　她没有伟大的理想支撑人生，她所图的不过是这些。
　　不然呢，难道当个女皇帝？
　　别逗，想点情情爱爱顶多是幼稚，想当女皇帝那就是脑残了。
　　场间，黄桃见她抿着粉唇似在酝酿着什么话，直接拉住其的胳膊道：
　　“其实出现如今这种情况，我是最不想看见的那个人，我们现在才二十几岁有这些问题也正常，不过站在我的角度来说，总归是不希望这个问题一直存在，甚至演化到一种无法控制的局面，所以小心你要是还信得过我，就听听我的话。”
　　简心深呼一口气道：
　　“学姐要是劝我放弃就别说了。”
　　听到简心这句话，黄桃是真有点哭笑不得，这个丫头片子哎呀。
　　不过她也没恼，只是在简心认真而又倔强的看过来时，招招手示意对方附耳倾听，然后在对方耳边轻声说道：
　　“小心，你这样…”
　　简心听完黄桃说的，不由带着一丝希望和纠结，又夹杂着几分不安。
　　黄桃看了眼门口的工作人员，拉住简心的胳膊继续走向会场，轻声道：
　　“你听我一次，对谁都好。”
　　简心没拒绝的被拉着走，只是回想着对方说的那些仍然有些忐忑道：
　　“那你会跟许学姐说吗？”
　　黄桃直接道：
　　“会说，你放心。”
　　简心闻言珉起粉唇，在重新被带进卫生间洗了洗脸后，迟疑着道：
　　“那我再好好考虑一下。”

第225章 挤出一天的时间
　　早晨的曙光如诗如画，洒满大地，为世界披上了一层金色的纱衣。
　　霞光染红天边，车内悠扬的音乐在耳边响起令人心情愉悦，从迈巴赫S680的后排欣赏着燕京的早晨，带着一丝惬意，也格外的让人沉醉其中。
　　“江师傅，就在这里停吧。”
　　迈巴赫S680快要抵达卫星大楼，陈澈对前面的江礼俊示意道：
　　“我去见个朋友，你回去吧。”
　　“是。”
　　江礼俊还是老样子，非常恭敬、非常专业，主动帮陈澈打开车门。
　　而知春路地铁站不远处的公交站牌旁边，很多人都忍不住好奇的看了一眼从迈巴赫里下来的陈澈，又恢复如初。
　　今天没有早高峰，不过知春路这边却依旧未能幸免堵车和拥挤。
　　陈澈看着周围熙熙攘攘的行人，望着这条川流不息的街道轻轻呼一口气。
　　等江礼俊驾驶着迈巴赫走远，一辆纯黑色的奔驰450便停了下来，陈澈没等对方下车开门，便主动坐了进去。
　　“老板，您没事了吧？”
　　“没事没事，开车吧。”
　　陈澈看着主驾驶回头的男人，不禁笑着摆手示意，最后轻声说道：
　　“最近做的不错，没让我失望。”
　　此时车内只有他们两个，坐在主驾驶亲自开车的正是龙汉。
　　实际上，早在津门陈澈还没有出院的时候就见过龙汉几面了，所以也谈不上许久不见，也就一周没见了吧。
　　不过他们的动态陈澈是每天必看，必须掌握的，安保公司虽然体量不大，但却也是他商业布局里不可缺失的一环。
　　虽然不是做什么大生意，但对他和家人来说，是最有用的公司。
　　此时祁山是安保公司负责人，龙汉是股东之一，最大的股东则是陈澈。
　　只不过是他们俩每一个人都代持着陈澈一部分，加在一起他最大。
　　安保公司不需要挣多少钱，所以陈澈也是免费送给祁山和龙汉一些股分，目前公司最大业务是保护陈澈家人以及整合，用不了一个月就可以对外营业。
　　但所谓对外，却不是像开咖啡店一样轻松容易，实际上只是入行而已，在陈澈认知里安保公司都很难做。
　　主要还是市场没有需求。
　　安保公司一般分为基础安保、常驻和临时，也就是长期工和小时工。
　　像明星艺人他们几乎很少有常驻，除非是自己开工作室自己找保镖。
　　一般的明星，都是由经纪公司和安保公司合作，多为临时需求，例如出席活动、演唱会、粉丝见面会等等。
　　而一般和临时挂钩的需求，单价都不会太高，毕竟环境在这里摆着，明星要的不是保镖，其实只是穿西装的保安。
　　这些保安一个人8个小时，在如今差不多也就是一千五左右。
　　甚至更低。
　　市场上那些明星艺人的保镖，除了需要一个常驻的有点真本事，剩下的只需要维持秩序即可，要求并不多。
　　所以客户会压价，安保公司自然不可能拿专业保镖去帮明星维持秩序，几乎都是找一些靠谱的劳务公司，或者自己做基础安保，让那些形象好点的人穿上西装，只要身高和人品没问题就行。
　　而常驻类订单，差不多就像陈澈当初被龙汉保护一样，是长时间贴身。
　　那这样就贵了。
　　只不过市场太小、竞争激烈，陈澈创立的安保公司很难有什么发展。
　　毕竟国内很多保安公司要么有国家的背景、要么本地深耕多年、要么是有庞大的专业背景，这里竞争太激烈了。
　　国内的环境说实话还是很好的，这代表安保工作将很难有什么大动作，更不可能像国外那样提供军事服务。
　　国内的安保公司，做的大一点无非是背靠国企以及高新技术两点。
　　在僧多粥少的环境下，陈澈的安保公司暂时只能靠人脉订单，另外就是从高新技术上寻找突破，等待市场培育。
　　什么叫高新技术？
　　其实说白了就是一体化安防系统，为商家、学校等客户提供一站式服务。
　　例如：金店。
　　由安保公司进行线上安防，一旦出现什么意外，由AI智能系统预警给安防部门，再由安保部门处理这些危险。
　　例如：学校。
　　小情侣在学校小树林、教室脱裤子以后，AI智能识别分析对方的行为是在辅导功课还是什么，通过不同的行为进行分级预警，一旦发现什么不得了的事，将开启全校通知报警模式，进入一级战备状态。
　　安保工作如果没有国企背景，那么联合智能安防将是新一代安保公司的转型方向，就是将以往的上游下游整合起来，做一体化服务，防震、防乱、防暴。
　　5G到来后，AI智能应用将出现在各行各业，虽然它不可能第一时间成为科幻片里的人工智能，但足以改变世界。
　　陈澈重生前，很多人依旧感受不到AI有什么用，但AI已经改变了很多人，而智能智慧生活其实就是2018年和2024年从外面看这六年里大楼外表没有变，可这六年恰恰也是AI智慧的井喷式发展期。
　　陈澈的安保公司，未来就是三方面发展方向，一个是智能安防、一个是基础安保，最后一个就是高端保镖服务。
　　目前，保镖服务由陈澈自己买单，他每一个月都要给保镖服务上花钱，不但是保护他自己，主要还是老妈他们。
　　基础安保马上整合完毕，到时候为社区、商场等各个地方提供保安。
　　智能安防一边发展一边用，其实开发这玩意不是那么容易，软硬件都需要，从芯片到系统到各种传感器、摄像头。
　　不过有一点可以确信，陈澈并没有打算在安防行业大展拳脚，只是非常正常的发展、盈利，配合安保工作。
　　安保行业市场还在培育。
　　不过华夏的安防行业是世界先进、世界领先水平。
　　毕竟你除了在华夏可以看到满大街的摄像头，在其他地方很难看见。
　　华夏安防发展近几十年，国内已经没有外企指手画脚，是华夏人自己说了算，甚至已经累积多年排名世界第一，在市场和产业方面，除了高端芯片外，华夏安防的规模、技术都是顶尖水平。
　　国内安防领域已经有很多大佬，所以陈澈没有什么大的远景，目前只要够用、能用、好用就可以了，先活下去。
　　在那家安保公司，祁山负责总体并注册了安防公司，龙汉则抓保镖部门，目前主要还是服务陈澈和他的家人。
　　成立安保公司的初心，其实也只是服务自己，顺便进入产业化。
　　说是进入商业布局，也只是更好的配合华开集团，毕竟他们都是实体经济，包括疫情期间也会提供不少订单。
　　不过，没必要给予什么厚望，只要三年内回本盈利自给自足就合格了。
　　车内，陈澈和龙汉趁着堵车聊了将近一路，其实也没有多远，奔驰很快停在了一家快捷酒店旁边的辅路。
　　陈澈示意龙汉不用下车，自己用右手打开车门后，从口袋里拿出手机。
　　昨天晚上他陪杨政前等人吃饭，中途黄桃向他索要他的身份证。
　　并且邀请他去颐和园玩。
　　一开始他自然是不同意的，他现在哪有时间玩啊，更何况现在颐和园人贼多，去那边玩简直就是受罪去了。
　　不过黄桃只在燕京待五天，长城和颐和园对方让他二选一。
　　而陈澈接下来的一周都很忙，最后他挤出一天时间，今天就今天吧。
　　此时是早上八点，陈澈在打电话后没有多久，酒店门口便出现两个女生，正是许久未见的黄桃和许嘉柔。

第226章 有些古怪的黄桃
　　“陈澈。”
　　黄桃走在前面，看见陈澈露出笑容走了过来，打量着他关心道：
　　“你身上的伤怎么样了？”
　　陈澈看了眼一头长发的许嘉柔，随即对黄桃示意着左臂道：
　　“不要紧，咱们上车吧。”
　　黄桃闻言倒是也没客气，随着陈澈走到奔驰旁边，主动开门坐了进去。
　　陈澈坐在副驾驶，示意龙汉开车后回头看了眼二女，轻声问道：
　　“来燕京也不知道提前说一声，昨天真是太仓促了，也没去接你们。”
　　黄桃抱熊直接道：
　　“用不着接，咱不见外。”
　　陈澈点点头道：
　　“还是桃儿识大体。”
　　她们住的酒店在人民大学附近，奔驰S450没过多久便来到了颐和园。
　　陈澈兜兜转转了半小时，重新回到万柳书院旁边。
　　从车里下来后，陈澈看着此时已经人非常多的景区门口，回身问道：
　　“你们没来过颐和园吗？”
　　黄桃四处看着，随口道：
　　“我当然没有来过了，虽然不是第一次来燕京，但颐和园是第一次。”
　　说完这句话，黄桃又指向一旁特别安静的许嘉柔继续说道：
　　“柔柔来过，陪同学来的。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“其实我也是第一次过来，这下真的是好好玩了，逛逛老佛爷的后花园。”
　　三人往景区检票处走着，陈澈注意到许嘉柔的神情感觉不太对劲，不过想到对方给他的星星，也没多想什么。
　　黄桃走在两人中间，看着几天不见具象化的男人，在对方看来时随口道：
　　“你这几天很忙吗？”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头如实道：
　　“是挺忙的，不过出来都出来了，咱们就不聊工作了吧。”
　　黄桃追问道：
　　“忙什么啊，你总得让我知道吧，虽然不能替你分担但也可以理解你。”
　　听到这句话，陈澈带着狐疑的表情打量着黄桃，顿了顿轻声道：
　　“新开展了一个项目，忙这个。”
　　陈澈最近在忙着退隐，如果不是黄桃两人来找的话，他应该是在新喜总部，看记者采访谭正彦的工作。
　　新喜咖啡虽然才开了三家店，还没有暴露自己真正的实力，不算大公司。
　　不过因为胡哥代言，让新喜咖啡已经小有名气，经过半个月的试营业众人已经明确是冲着瑞幸咖啡去的。
　　这很有噱头的事情，让很早之前新喜就收到了很多家媒体的采访邀约，最后确定了新京报和燕京青年报两家。
　　本来预定是陈澈接受媒体采访，可是临到最后他反悔了。
　　不但如此，他还准备辞去新喜咖啡董事长的位置，也包括其他公司。
　　他这么做不是放弃这些公司，主要还是为了以防万一。
　　那天陈澈收到几个女人的消息，当时没有多想什么，可事后反应过来。
　　商战，无孔不入。
　　陈澈自己的毛病自己清楚，万一给几家公司造成影响就完了。
　　想挣钱是不能犯胡涂的，所以他心里坚决抵制潜规则这种东西存在。
　　然而他不知不觉中还是潜了，阳妮筱挂职的可是他的公司。
　　而且还有一点值得注意，那就是他的公司做大了，且未来越来越大，单单禁止潜规则已经没办法防止什么。
　　不但是公司内部。
　　外部的因素仍然构成危机。
　　虽然他没有结婚更没有女朋友，算不上是出轨，但真要是被泼脏水做文章，那对他、对公司来说都是不小的危机。
　　陈澈本来就不管公司的运营，他担任不担任董事长、总经理意义不大，只是说一开始挂着职可以更有威信力一些。
　　下一周除了得物，陈澈要忙的就是这些东西了，先让自己降低存在感。
　　而这些当然没办法跟黄桃说，事实上也是没必要跟对方说。
　　黄桃刚才那句话，好像是女朋友查岗一样，令陈澈不由时不时瞟向小许。
　　许嘉柔今天穿了一件修身牛仔裤，细长的双腿特别漂亮，上身则是一件粉色的长袖衬衫，一头乌黑浓密的大长发披在脑后，随着每次移动都是一跳一跳的。
　　自上次一别，陈澈和小许没有再见，就算对方已经放假回到津门，在他出院那天也没有来，只是微信上联系。
　　到现在，陈澈都不知道对方给他写了一封什么信，想要问又不敢问。
　　他怕信里有什么…嗯。
　　他已经拒绝过简心一次，说实话并不想过早的经历这些。
　　三人从北宫门进入颐和园，没走几步便到了苏州街，这里是当初乾隆仿造的苏州园林、江南水乡，有几分皮毛。
　　…
　　“陈澈，换你和柔柔站一起。”
　　陈澈拿着手机拍了几张照，黄桃便直接走了回来，示意着催促道：
　　“快去快去，好去下一个景点。”
　　收起手机放进口袋，陈澈看着穿着背带裤毛毛愣愣的黄桃无奈道：
　　“既然都出来了这着啥急，再者小许又不是一个摆件，谁都拍一张。”
　　黄桃没好气的道：
　　“颐和园很大的，而且难不成真的逛一天啊，既是你都出来了，而且还有车有司机，我们下午不得再转个景儿。”
　　陈澈抬指点了点玩笑道：
　　“哦，原来你把我喊出来，就是为了让我当免费司机免费劳动力哟。”
　　黄桃回头看了眼后面，趁这会没人赶紧占好机位，瞪了眼陈澈道：
　　“别贫了，快点吧。”
　　陈澈无奈的笑了笑，随即看着傻愣愣站着的许嘉柔，示意阁楼处留念，背影是明清古建筑还有假山，跳高一眼也可以看见广阔的昆明湖和十七孔桥。
　　黄桃握着自己的手机，很快把陈澈和许嘉柔放进了屏幕里，看着也算是郎才女貌的两人，她忍不住示意道：
　　“你们俩能不能离近一点啊，都是最好的朋友，搞的那么僵干什么。”
　　陈澈无语道：
　　“哪僵了，你能不能拍了。”
　　黄桃没理陈澈，对许嘉柔道：
　　“柔柔，你靠近一点，你们俩中间都可以塞一个孩子了，离那么远干嘛。”
　　许嘉柔闻言耳根一红，下意识看向和陈澈之间的距离，能有差不多30公分，说远不远但也确实不算近。
　　在黄桃的招手示意中，许嘉柔略有脸红的准备动，下一秒一只大手抓住了她的肩膀，陈澈看着前面询问道：
　　“这样可以吗？”
　　黄桃见状眼睛一亮，肉眼可见的被惊喜到了，连忙按下了快门键。
　　她给二人拍了好几张照片，在许嘉柔羞怯着走上前不再当傻木偶时，黄桃把手机竖过来，带着一丝激动道：
　　“你们等等，我去接个电话。”
　　看着黄桃头也不回的离开，陈澈走到许嘉柔身边带着诧异问道：
　　“小许，桃儿谈恋爱了？”
　　许嘉柔摇摇头。
　　陈澈见状望着黄桃走远的背影，带着疑惑不解，回过头随口道：
　　“那她打电话跑这么远干什么。”
　　许嘉柔再次摇摇头。
　　陈澈看着黄桃消失，心里突然有了一个猜测，对方不会尿遁了吧。
　　等会打电话说有事先处理，然后留他和小许二人世界继续玩。
　　啊？不至于吧…
　　心里这么想，陈澈转头回来见到小许摇头的样子，不由温柔的笑道：
　　“你怎么什么都不知道啊？”
　　许嘉柔樱唇轻珉道：
　　“其实我也好奇，但真的不知道。”
　　注意到许嘉柔轻松的表情下，似乎是有什么心事，陈澈宽声道：
　　“好了，我只是随口一问，又不是在审问你，你那么紧张做什么。”
　　“我。”
　　许嘉柔闻言有些语塞，但看着面前的男人还是抬起手指过去道：
　　“你身体感觉怎么样，还疼吗？”
　　陈澈看向楼下乌央乌央的人流，正准备说什么时，瞥见黄桃走了回来。
　　见对方不是制造二人世界，陈澈是意外又不意外，只是望着黄桃他总感觉对方打完电话后，神情略有一些复杂。
　　好在，没发生什么意外。
　　三人继续闲逛起颐和园，而看着这么大的一个院子，不得不感慨。
　　要不是大清亡了。
　　谁能在颐和园逛吃逛吃啊。
　　陈澈今天出来就是为了放松，全身心放下一切随她们玩着。
　　站在十七孔桥上，陈澈握着手机给二女拍照，索性手大倒是抓的住，拍照技术可圈可点，不就是…
　　“哥？！”
　　陈澈按下快门键，耳边突然出现少年洪亮的声音，令他下意识看去。
　　而见到周礼、周奕，陈澈大脑宕机了那么一秒，随即反应过来问道：
　　“你们这是？”

第227章 周礼周奕的小心思
　　“哥，真的是你啊？”
　　鸭舌帽、三角巾，这几乎是陈澈近一个月里的标识物了。
　　周礼看着面前个子高挑的男生，看清对方的脸后，有些惊讶和不解。
　　周奕在此时绕到陈澈面前，随即环顾周围，没发现简心后问道：
　　“新新哥，怎么就你一个人？”
　　陈澈抬起头，看着出现在面前的两个半大小子，有些懵逼的问道：
　　“你们俩这是？”
　　周礼笑着接话道：
　　“我们来玩啊，刚进来不久，我们从东宫门走进来的，哥你怎么来？”
　　说着话，周礼两人注意到身后，不由看向走过来的黄桃和许嘉柔。
　　在摩肩擦踵的桥面上，几人站在一起向桥边靠拢，陈澈对二女介绍道：
　　“桃儿，小许，这是我两位表弟，你们叫他们周礼周奕就行了。”
　　黄桃和许嘉柔对视一眼，没曾想昨天刚聊到陈澈的表弟。
　　这就碰见了，竟然这么巧。
　　而现场周礼和周奕也不禁对视，重新看向黄桃二女，两人十分不解。
　　这两个女生，是谁啊？？？
　　黄桃主动打招呼道：
　　“嗨，两位表弟你们好。”
　　许嘉柔紧随着望向周礼兄弟俩，在兄弟俩看过来时温柔一笑。
　　周礼打招呼回应道：
　　“你们好，我是周礼，别看他比我个子高一些，但很明显这是我弟弟。”
　　“哈哈哈。”
　　黄桃忍俊不禁的笑出声，看了眼陈澈后只感觉可惜，十分可惜。
　　陈澈却没在意黄桃的眼神，直接指着她们两个，对周礼周奕道：
　　“正好，你们来的正是时候，正愁没有好的帮手呢，今天帮你们桃儿姐和许姐拍一些好的照片，我手不方便。”
　　周礼闻言同意道：
　　“老二会拍，让老二拍。”
　　周奕瞥了眼黄桃，随即反握住周礼的胳膊，把老大推到前面道：
　　“不行，这种事情还得大哥出马。”
　　黄桃见兄弟俩还推脱上了，不由心里有点不舒服，却笑着道：
　　“哎呀，不拍也没有事，哪能一见面就让你们受累啊，别客气。”
　　注意着兄弟俩的操作，陈澈拍了拍周礼的肩膀，把老大推过去道：
　　“老大来吧，老二比较害羞。”
　　黄桃摆摆手，嗔道：
　　“算了，刚认识你也真行。”
　　如果是以前，黄桃说不定还会相信周礼、周奕是因为害羞不好意思。
　　不过提前一步通过简心，知道了这兄弟俩，如今再看就变味了。
　　事实上老大老二还真是这么想的，他们这一周已经和简心非常的熟悉，已经把对方当成了自己的表嫂。
　　如今再来两个，肯定…
　　尤其是老二，他总感觉如果和黄桃两人打好关系，是在背叛简心。
　　周礼倒是相对成熟一些，见陈澈都这么说了，便对黄桃笑着道：
　　“桃儿姐你别客气，相逢就是缘分嘛对不对，这点小事不在话下的，只要你不嫌弃我没我哥拍的好就行。”
　　黄桃闻言咯咯咯笑道：
　　“没事，真不用等会再看，如果拍的好了姐请你们吃饭，如果拍的不好那就陈澈请客，你们觉得怎么样？”
　　周礼开心道：
　　“好呀好呀。”
　　这次在医院，许嘉柔认识了陈澈不少家人，可唯独没见过周礼周奕。
　　面对这两个半大小子，不知道为什么她总感觉有一点点不安。
　　或许，也是因为是从简心口中知道的兄弟两个吧，下意识进行了站队。
　　简单打过照面后，五人准备继续直接过桥坐船，去佛香阁那边。
　　陈澈走在路上看着兄弟俩，也没有考虑那么多，直接便轻声问道：
　　“昨天晚上也没听你们说要去颐和园玩啊，要知道就带你们过来了，你说你们乱跑什么啊，虎哥怎么没跟你们？”
　　昨天晚上陈澈去饭店，临去之前二姑跟他打电话问情况。
　　他想起来兄弟俩刚玩过天坛，估计还没有吃饭，便直接接了过来。
　　华开集团因为当初他的手段比较肮脏凶险，几乎是违法操作的方式以小博大，所以他不适合跟家里面说。
　　这倒不是说家里人会拿他怎么样，反正【报喜不报忧】吧，是一个成年人必修的一课，尽量少让父母担心。
　　尤其是他们帮不了你什么…
　　陈澈不是一个很孝顺的孩子，但华夏传统美德他有。
　　在父母吃喝不愁的前提下，他是一个不喜欢陪在父母身边的人，但如果是家里出了事，他也绝不会逃避现实。
　　上一世人生灰暗时刻，那么多打击接踵而至，他差点想要自杀。
　　最后还是父母让他放弃了想法，后面虽然没有帮到父母太多东西，但他可以不夸张的说，父母在不远游游必有方。
　　可能也是受传统思想影响吧，陈澈是一个很讨厌不孝顺的人。
　　作为孩子，可以不听父母的，因为一味听家里人不但愚孝而且可能因为父母的一些错误行为毁了自己的后半生。
　　但也仅限于不听父母的，没有必要非和父母对着干，尤其是端起碗吃肉放下碗骂娘的行为，又想花父母的钱、还不想父母管，又想家财万贯，又想父母开明，又想父母支持，这是不可能的。
　　说实话长这么大，陈天宏他们除了一开始工作特别忙让陈澈当过几年留守儿童，基本上没亏欠过他任何东西。
　　他们虽然严厉，可目前来说每一次决定都是对他有帮助的。
　　然而陈澈也说过，无论是陈天宏还是苏美晴，他们都不是高知识份子，也就学了学经济管理，很多事有局限性，
　　作为人子，知道父母的缺点，最好的办法就是绕开，而不是抓着父母的缺点骂他们傻逼，看不起父母学历低。
　　这也是陈澈之前说的，很多事不容易解释那就不去解释。
　　有些大事可以瞒的住家里，更说明一代更比一代强，就像陈天宏在外面的工作也不是什么都跟爷爷奶奶说。
　　华开集团还不到说的时候，不过其他公司倒是没有那个瞒的必要。
　　都是合法企业，说不说都行。
　　让周礼、周奕兄弟俩知道顶点简游科技有限公司，没有好处也没有坏处。
　　陈澈对此是无所谓的态度，昨晚把兄弟俩叫过去也算见见世面。
　　昨天晚上他们是九点多分别的，陈澈没有喝酒，兄弟俩也是直接被送到酒店，期间可没说过要去什么颐和园。
　　现在来燕京旅游虽然人也很多，但还没有那么的严格。
　　就拿预约时间来说，从2023年开始预约通道将在21点前结束，从凌晨0点调整到了21点，另外限制了门票数量，导致旺季一票难求，不提前一两天根本抢不到，现在2018年倒是容易一些。
　　只不过陈澈忽略了这点，这会多少带着一些埋怨，埋怨兄弟俩不打报告。
　　场间，周礼听出了陈澈语气中的一丝丝质问，赶忙解释道：
　　“虎哥去送心姐刚才回来，我让虎哥在游船那边等着。”
　　陈澈一愣，送简心？
　　周奕在此时说道：
　　“我们俩来这边是心姐买的票，本来我们都到了，但心姐在检票时说她身体不舒服，然后虎哥就送她回去咯。”
　　陈澈听得微微皱眉，这么说简心已经到颐和园又回去了？
　　下意识瞟了一眼愣神的许嘉柔，陈澈重新看向周奕，带着关心问道：
　　“她不舒服？她怎么了。”
　　周奕回忆道：
　　“不知道，心姐就说肚子不是很舒服我也不太懂，但看着没有多大问题…”

第228章 你到底喜不喜欢柔柔
　　“哎哟。”
　　五人检票坐进游船上，因为是几十人坐一个船，所以现场格外嘈杂。
　　陈澈五人坐在一起后，他坐在船边两兄弟坐在外面。
　　许嘉柔在他旁边，陈澈坐好后示意小许坐稳，随即看向黄桃随口道：
　　“对了桃儿，简心在燕京，之前也忘了这一茬，她跟你说过吗？”
　　你说，人的脸皮怎么可以厚到这种地步，你说你说你说你说…
　　在许嘉柔面前提简心，这个人竟然真的像没事人一样。
　　黄桃此时都有点替陈澈尴尬，不过面上却没有什么，只惊讶又随意道：
　　“真的啊，我还真不知道，你以为我跟你似的，那丫头跟你比我近。”
　　听到黄桃嘴里的阴阳怪气，陈澈不由看了眼神态自若的许嘉柔，回敬道：
　　“你这扯到哪里去了，都是朋友但你们毕竟是女生嘛，多少话题多一些。”
　　“可别。”
　　黄桃此时窝了一肚子气，再见陈澈装做什么都不知道的样子，怒怼道：
　　“我和简心顶多是朋友，但你和简心是什么关系，那我就不知道了。”
　　陈澈一愣，轻笑道：
　　“你这话，话里有话啊。”
　　黄桃望着神态故作自若的男人，靠在座椅上又顺势歪头说道：
　　“不是我话里有话，是简心跟我说过她喜欢你，你们在没在一起谁知道。”
　　陈澈是真没想到黄桃这么虎，注意到许嘉柔诧异的表情，他连忙道：
　　“你放心，在一起肯定会通知你，但是不是和简心谁说的清呢。”
　　黄桃皱眉道：
　　“这么说，你不喜欢简心？”
　　陈澈如实道：
　　“喜欢啊。”
　　就在陈澈说完这三个字，原本还只是情绪不高的许嘉柔眼神彻底晦暗。
　　只是陈澈不等黄桃说什么，便带着轻松自如的神态，笑着说道：
　　“我记得前一个月咱们刚见面，我就跟你说过，我不但喜欢简心还喜欢你、喜欢小许，你还记得吗桃儿。”
　　刚见面时，陈澈的确这么说过，但当时的黄桃还很单纯。
　　也不是黄桃单纯，而是她单纯的并没有考虑那么多，下意识以为陈澈还是两年前的对方，以为只是开玩笑。
　　可这次重新接触，黄桃发现陈澈以前的优点或许还在，但也多出了不少的缺点，例如此时表现的那般。
　　“可别喜欢我，喜欢不起。”
　　黄桃是真受不了了，嘲讽道：
　　“你怎么那么贪心呢，既喜欢这个又喜欢哪个，你就不怕全都失去吗？”
　　陈澈这个人优点很明显，例如不像那些渣男骗钱骗身体骗感情。
　　他还是很有责任感的。
　　不过他的缺点也很明显，无论是事业还是感情，他贪图的都太多了。
　　往往这个还没消化掉，甚至是刚吃进嘴里，便端起另一道菜。
　　然而，他还有一个优点是胆大，而且心理素质强大，支撑着他的胃口。
　　无论是公司还是感情，他把自己能做的都做了，最后的结局是什么他不能说不在乎，是已经做好了最坏准备。
　　他的优点很明显，但他的优点最得益的是他自己，对别人来说却是缺点。
　　他的一口一个满不在乎。
　　黄桃是真受不了。
　　你不在乎，为什么还要招惹别人，既然最后可以不在乎，为什么之前要吃的比谁都香，道貌岸然的伪君子。
　　是的。
　　在黄桃心里，陈澈最大的变化就是看似真诚，实则已经成了最狡猾的人，口口声声说真诚，哪件事是真诚的。
　　或许，许嘉柔、简心甚至之前那个沈雨萱都是自愿付出。
　　但黄桃还真不信，陈澈在中间真是清清白白，真是什么都不懂？
　　昨天晚上，黄桃对简心说：明天来颐和园玩，制造一个偶遇的场景。
　　上次在水上乐园，已经偶遇了一个沈雨萱，陈澈的态度很坚决，那这次遇到简心呢，黄桃等的就是那一瞬间。
　　可最后简心不来了、胆怯了，把黄桃气的够呛，只能放陈澈一马。
　　不过这次偶遇周礼、周奕，完全是意外之喜，话题的最后也聊到了简心。
　　既然聊到了。
　　那就深层次聊一聊吧。
　　可黄桃还是低估了陈澈的脸皮，竟然真的可以堂而皇之表现出真诚。
　　那，就别怪她撕破脸了。
　　反正当初因为李瑶的存在，他们就已经撕破脸一次，也压根不差再一次。
　　黄桃的诉求很简单，毕竟有这么多年的友谊在，她也不是非要和陈澈老死不相往来，她只有简单两点要求。
　　第一，认认真真和许嘉柔谈恋爱，黄桃是举双手双脚支持。
　　第二，如果还是三心二意，就干脆把话都说清楚，别打着朋友旗号玩暧昧，你不要脸，许嘉柔还要清白呢。
　　黄桃的要求不过分。
　　甚至说在一夫一妻的年代里，她已经是最最最基本的要求了。
　　上一次，陈澈选择了李瑶。
　　如果这次还放弃小许，黄桃发誓，陈澈要是能得逞她跟对方姓陈。
　　场间，黄桃红了脸。
　　她目光炯炯的盯着陈澈，不放过任何给对方跑的机会，直接道：
　　“好，贪不贪心这个问题你既然不想回答也可以，既然你说你都喜欢，那如果说现在让你选，你更喜欢谁？”
　　看着黄桃急眼的一幕，陈澈心里多少有点不舒服，嘴上淡声道：
　　“桃儿，你觉得有必要吗？”
　　黄桃坚定道：
　　“有必要，非常有必要，你今天要是不选一下，那就是默认小许不重要。”
　　陈澈挑眉道：
　　“那如果我说小许重要呢？”
　　黄桃干脆道：
　　“那就是简心不重要！”
　　船舱内此时固然人声鼎沸、嘈杂声一片一片，但因为黄桃的激动，他们附近还是形成了一个吃瓜范围圈。
　　有一对老夫妻和年轻情侣就坐在黄桃前面，因为她的声音、语气和意思，都令周围人忍不住诧异转头看着。
　　而处在吃瓜范围核心的周礼、周奕兄弟俩直起腰，连大气都不敢喘。
　　他们不明白。
　　上一秒还是欢声笑语的两人。
　　怎么就突然吵起来了。
　　尤其是里面的内容，让兄弟俩想去拦架都不敢，甚至不敢直视陈澈。
　　经过几分钟的接触，兄弟俩也算听明白了，原来那个很漂亮声音很温柔性格很安静的女孩，就是柔柔啊。
　　那个大姨口中，自己心力憔悴却仍然细心照顾表哥好几天的柔柔。
　　柔柔见到了，简心接触了，如果再算上那个还未谋面的南南…
　　兄弟俩发现，表哥的确不是东西，幸好心姐没有来，不然…
　　兄弟俩现在都替陈澈尴尬…
　　不过这种事他们也就想想，可不敢说出来，就老老实实做吃瓜群众就好了，兄弟俩已经知道这是个能杀人的主儿。
　　“呼。”
　　黄桃眼睛瞪的如铜铃一般，因为激动而喘着粗气，吵着吵着上了头。
　　而陈澈沉默几秒，没等黄桃给他盖棺定论，瞥了眼周围偷听偷看的吃瓜群众，他抓了抓手语气放缓道：
　　“一个人重不重要你说了不算，我说了也不算的，真心能考验真心。”
　　黄桃没听懂，继续暗讽道：
　　“什么叫真心，你别告诉我三心二意的心也叫真心，你是这意思吗？”
　　陈澈皱眉问道：
　　“你希望我是什么意思，而且我什么时候三心二意了？”
　　见陈澈混淆视听，黄桃怎么甘心，直接指着低头不语的许嘉柔道：
　　“老陈，大家关系都挺好的知根知底对吧，你告诉我你喜欢柔柔吗？”
　　陈澈望了眼船舶行驶中，旁边激起的大片水花，发现自己如今真是被逼到了角落里，最后直接摆烂不做回答。
　　说的多，错的多。
　　他刚才注意到了，许嘉柔低头看不清是什么表情，只是给人很委屈的感觉，他是真的有点心疼和不知所措。
　　之前已经说过。
　　所谓渣男、所谓万花丛中过片叶不沾身的秘诀，其实就是【不爱】。
　　修罗场陈澈也经历过，但放在两边都真的喜欢的修罗场他也会很懵逼，有些不知道该怎么办，怎么更好解决。
　　如今看，最好的解决办法不是去解释什么、混淆视听什么。
　　而是沉默！
　　更何况这是他和许嘉柔的事，跟黄桃吵吵起来，对他百害而无一利。
　　望着激荡的水面逐渐形成波纹，又一点点归于平静，陈澈的心里此时冷静下来后就那么几个字：随风去吧。
　　本来秦雅南进攻越来越猛，陈澈就有点麻爪，他是真的该换一换脑子了。
　　场间，黄桃见他偏过头不理人，最终默默承受着心慌意乱。
　　吵吵了几句后他们安静了下来，谁都没有主动说话，周礼周奕兄弟两个依旧大气都不敢喘，只眼神交流着。
　　不久，船到了码头。
　　五人坐在中间的位置，周礼和周奕站起来后见三人没有动，不由让出地方给后面的人，直到船舱里只剩下他们。
　　工作人员在船头吆喝着下船，黄桃直接抓住许嘉柔走了出去。
　　五人离开码头后，陈澈看着周礼和周奕两兄弟，直接示意前面的哲虎道：
　　“你俩该玩玩你们的，注意安全，有事跟我打电话，就当没遇见我。”
　　周礼和周奕对视一眼。
　　“好的哥，那你小心点…”
　　随着周礼话落，周奕看着陈澈欲言又止间，最终咽下了要说的话。
　　陈澈示意哲虎不用过来，随即直接追上前面的黄桃二人道：
　　“我说，我到底怎么了，你…”
　　听到身后的声音，黄桃直接转身板着脸看去，没等陈澈说完打断道：
　　“老陈，我还是那句话，你今天要是不说到底喜不喜欢柔柔，我们就还像以前继续冷战吧，彼此谁也别找谁。”
　　陈澈闻言看向埋头不语的许嘉柔，心里叹口气，张了张嘴…

第229章 小许是真的难匹配啊
　　“你不说我们真走了！”
　　见陈澈张嘴后没有声音，黄桃本来只是激将法，如今却再次怒火中烧。
　　她拉住许嘉柔，准备再次用激将的方式逼陈澈就范说出那句话。
　　只是这次她没拉动。
　　许嘉柔稳稳的站在原地，乌黑锃亮的秀发如瀑布一般半遮住她的小脸，只让人看到白嫩的肌肤以及泛红的眼圈。
　　黄桃见没拉动，带着不解望去，感觉许嘉柔不想离开恨铁不成钢道：
　　“柔柔，走啊。”
　　陈澈皱眉打断道：
　　“不是，我说桃儿，你今天是大姨妈来了还是怎么的吃枪药了，大家开开心心出来玩，就非要闹成这样吗？”
　　黄桃闻言激动道：
　　“对，就要闹成这样，你到底心里有没有鬼，你自己心里清楚！”
　　注意到周边瞥来目光的游客，陈澈有些无语的示意对方冷静道：
　　“别吵，好好说话。”
　　黄桃没答理陈澈，这次直接松开了许嘉柔的手，带着赌气的口吻道：
　　“柔柔还有老陈，你们别管我现在是不是在气头上，反正我这个人有什么说什么，我就是看不惯老陈你敢做不敢当的行为，今天分道扬镳也好、赌气冷战也好，柔柔你就说跟我走还是跟他走！”
　　见黄桃把怒火烧到许嘉柔身上，陈澈是真有些无语。
　　可能是上一世他没和许嘉柔重新联系吧，黄桃可从来没有这样对他。
　　而黄桃为什么这样。
　　陈澈心知肚明，也能理解。
　　更重要的是，他其实明白，如果真让许嘉柔二选一的话，对方会选黄桃。
　　他太了解许嘉柔、了解黄桃，乃至了解她们两个人的关系了。
　　都说闺蜜不可靠，但黄桃和许嘉柔还真的挺合格，而且情意超过了闺蜜。
　　当然，她们不是拉拉。
　　怎么说呢，女生的友谊很怪，尤其是如今这个社会，从某种意义上来说，女生的友谊比男生的友谊更深厚。
　　男生只是彼此很少勾心斗角。
　　但真的有哪些舍己为人的友谊，女生的比例要多于男生很多很多。
　　除了弯弯、拉拉，女生之间的友情远比男生之间复杂。
　　因为男生之间更多是现实往来，例如一起喝酒、一起游戏、一起打球。
　　作为男生应该心有体会，长时间不和朋友接触，感情就会淡。
　　而女生之间除了现实往来以外，她们之间还有精神层面的交往和了解。
　　闺蜜之间可以分享、寻求、索取的东西远比兄弟之间多的多。
　　这也是为什么，女生结婚还和闺蜜亲密联系，遇到识大体的还可以，一旦遇到不懂事的能毁一个家庭的原因，而男生很少因为兄弟跟老婆闹离婚。
　　女性是感性动物，你就不能用男人理性的思维去揣摩她们的做法。
　　其实倒是也有一点可以解释她们做法背后的真实逻辑，那就是女生的友谊里普遍会存在着亲密度关系。
　　从某种意义上来说，女生之间的亲密度逻辑和谈恋爱差不多。
　　存在占有欲和分享欲等等。
　　同性恋是先天基因决定的，从十来岁开始就会初步形成一个基本性取向，然而有相当一部分拉拉是后天形成的。
　　这部分后天形成拉拉的主要原因，就是女生之间的亲密交往。
　　这部分后天拉拉，区别于一般的同性恋都有排他性，好比两个女生由闺蜜变成拉拉的话，万一有一个人中途死了，另外一个大概率会变回正常，后天形成的同性恋基本上都是双性恋，这是基因决定的。
　　区别于女生容易由闺蜜变成拉拉，男生很少会发展为同性恋，不是说现实中喜欢自己哥们的少，是哥们同意的少。
　　女生之间容易同意，就是因为她们已经精神共鸣过，当脑袋同意的时候，身体就不是什么大问题了。
　　许嘉柔和黄桃不是拉拉，也很难最后变成拉拉，除了因为世俗以外，还因为她们都是直女，思想逻辑基本很简单。
　　在地球没有把男性一夜之间蒸发的前提下，她们估计也接受不了拉拉。
　　但她们作为闺蜜的亲密是存在的，甚至因为性格互补更加亲密。
　　因为无论是情侣还是朋友，只要存在【你需要我、我也需要你】的交往方式，双方感情就没有不丰厚的。
　　而为什么在陈澈看来，许嘉柔选择黄桃的概率大于选择他，包括为什么小许没有其他女生主动，其实道理很简单。
　　除了性格以外，许嘉柔之所以不着急表露心声，是因为她什么都不缺。
　　她有疼她爱她、大度理智的父母，父母的社会地位不高不低，她不爱钱也不缺钱，她的学校不是最好但也不差，她无欲无求却有一个更好和她互补的闺蜜，她有喜欢的男生，她有喜欢做的事…
　　她的世界很单一很平淡，但属于她、温暖她的东西太多了。
　　而陈澈只是她众多喜欢里的之一，加上性格安静不争，所以在时机不到的时候让小许说喜欢，真的挺难的。
　　秦雅南也好、简心也罢，又或者是沈雨萱、阳妮筱、夏苏苏，她们喜欢陈澈甚至是自愿付出，除了一些外在条件以外，最重要的原因就是她们存在缺憾。
　　陈澈不是什么特别优秀的人，但他学的多、会的杂，性格也很有兼容性。
　　他的存在是填补了那些女人的缺憾，她们需要像哥哥、像弟弟、像丈夫、像爸爸的男人出现，而且又刚好被她们喜欢上，一旦真的达成互需的交往方式，感情增速会更快、更准、更容易。
　　这是她们主动的最大原因！
　　就像黄毛身边永远不缺性格有缺陷的女生，别管那女生漂不漂亮吧，黄毛的出现本质上是解决了小女生的心理需求，无论是安全感还是恋爱的快感。
　　同龄人里，黄毛不一定帅，但他的所作所为一定是其他男生没有的，而且还是小女生在那个年龄段需要的。
　　很多人不明白小女生为什么会喜欢上黄毛，而这就是拿成年人的思想去疑惑小孩子为什么喜欢玩过家家。
　　爱的本质就是互补、相吸，就像有钱的男人在不考虑利益的前提下，很少会爱上一个有钱的女人，一个人如果是自己已经有的东西，就很难再提起兴趣。
　　秦雅南缺不一样的爱。
　　简心缺安全感。
　　阳妮筱缺靠山，沈雨萱缺钱，甚至夏苏苏都缺少不一样的父爱。
　　只要她们喜欢陈澈，再加上他身上有对方需要的特质，很多事就不难解释，无非是好感加Buff，让人上瘾。
　　然而许嘉柔没有缺憾！！！
　　小许甚至都不着急找男朋友。
　　所以陈澈能吸引许嘉柔走到现在，真就是沾了以前懵懂年华的光。
　　如果不是曾经被许嘉柔喜欢了那么多年，他这次重生回来的所有表现，都不一定能换来这个女生的青睐。
　　世界上哪有那么多恋爱感受，其实只不过是拿出自己的优点吸引别人，像打游戏一样成功匹配上罢了。
　　而许嘉柔也真的挺难匹配的，她不喜欢有钱人、也不是很在乎外表、自己喜欢文艺却基本对文艺男没感觉，地位和权力对她来说也都只是过往云烟而已。
　　如果真要说什么可以吸引许嘉柔，应该是感觉和感动，无他。
　　面对这样的小许，陈澈之前的计划就特别好，温水煮青蛙一点点的来。
　　对待小许不能急。
　　你急，她更慢。
　　然而陈澈还是低估了黄桃对许嘉柔的在意程度，更低估了对方和简心认识，从而致使他被动的客观事实。
　　说实在的，黄桃认识谁都行，甚至是认识秦雅南、夏苏苏都可以。
　　唯独认识简心令他很被动。
　　那天在杭城送简心遇到黄桃时，陈澈就想过应该会有这么一天，只是没想到会这么快，且这么突然没有征兆。
　　场间。
　　许久未说话的许嘉柔抬起头，成为两人角逐的对象令她十分难受。
　　而她也知道，黄桃并不是因为别的而这样，完全是为了她。
　　昨天晚上睡之前，黄桃问了好几遍她怎么想的，她到底想不想要陈澈。
　　其实，许嘉柔也很迷茫。
　　如今，选择题被摆到了她面前，她真的避无可避了。
　　陈澈注意到她痛苦的神态，几乎没有犹豫什么，直接对两人轻声道：
　　“行了，我们出去再说…”
　　这次，许嘉柔罕见的打断了陈澈，情绪低落看向黄桃，缓缓道：
　　“我想和陈澈单独聊聊。”
　　黄桃闻言带着不确定的眼神询问，随即默认的点点头，对陈澈道：
　　“说起来这是你们俩的事，你们的确应该好好的聊一聊，老陈你应该能懂我为什么生气，希望你好之为之。”
　　黄桃偏头轻声道：
　　“那我去前面等你…们。”
　　说完这句话，黄桃深深的看了眼陈澈叹口气，随即转身离开。
　　颐和园特别热闹，人声鼎沸，可唯独这一小片天地似进入了深秋一般。
　　“去那边吧。”
　　陈澈和眼圈微红的许嘉柔对视，随即示意长廊旁边的护栏处。
　　两人随着人群漫步，却不似往常一般欢快惬意，小许也成了多愁善感。
　　看着广阔的昆明湖，正当陈澈准备主动打破嘈杂中不同寻常的宁静时，许嘉柔停了下来，转身轻轻道：
　　“陈澈，我喜欢你…”

第230章 假如时间可以倒流
　　“呃？”
　　看着眼前心情低落，眉间挂着一抹忧愁的长发女孩，陈澈一怔：
　　“你，你说什么？”
　　许嘉柔抬头望着面前高自己半个头的男人，眼神里闪过一丝怅然道：
　　“我…喜欢你。”
　　看着许嘉柔眼眶里泛出的泪光，陈澈没来由心里一紧。
　　许嘉柔向他表白了，只是万万没想到的是，对方并不是红着脸说。
　　不知道为什么，陈澈现在总有一个不好的感觉，往前一步轻声问道：
　　“小许，你怎么突然…”
　　许嘉柔眼眉低垂下，泪珠破框而出划在她白嫩肌肤上，抬头笑道：
　　“其实我昨天见到了简同学，我们在一起吃了饭，还看了相声。”
　　陈澈闻言心里一紧，他这些天忙工作顾暇不及，没想到发生了这么多事。
　　“是吗？那很好啊，她和桃儿在学校的关系也不错，你们聊的开心吗？”
　　陈澈故作轻松的说着。
　　许嘉柔却抿唇再次打断他道：
　　“陈澈，我觉得简同学更喜欢你，不知道你有没有这么觉得。”
　　看着许嘉柔失落的样子，陈澈心里说是满不在乎，可仍然担心道：
　　“小许，你说这些干什么？”
　　许嘉柔没有回答问题，只是重新抬起脚步走在湖边，望着湖面回头道：
　　“其实不但是简同学，我当初和秦姐也聊了很多很多。”
　　“是吗？…”
　　对于这点，陈澈心里并不意外，因为秦雅南这些天不提许嘉柔，恰恰是胸有成竹的表现，说明她们已经专门聊过。
　　但对于陈澈来说，他只是不意外，可仍然忧心忡忡，不禁问道：
　　“你们聊了什么？”
　　漫步在湖边，阳光下微风不断吹拂着许嘉柔的乌黑秀发，给她更添了三分温柔的气质，眼圈泛红声音却温润至极，就像是投入了心思却又不急不缓一般。
　　许嘉柔抬头望向陈澈的脸，区别于以往这一次爱意有迹可循，她轻声道：
　　“秦姐问我是不是喜欢你。”
　　陈澈看向小许没着急说话，只是静静的走在对方旁边若有所思。
　　许嘉柔继续道：
　　“我跟秦姐说我喜欢你，我当时控制不住自己想要表达心思的冲动，而秦姐跟我说她猜到了，不意外我的回答。”
　　陈澈感觉许嘉柔现在就想说出来一些什么东西，然而他并不想听，因为对他来说可能是失去，但还是搭腔道：
　　“然后呢？”
　　许嘉柔望着前面道：
　　“我问秦姐，她和你是什么关系，秦姐说正是我心里想的那样。”
　　陈澈好奇道：
　　“你心里？你想的什么。”
　　许嘉柔望着陈澈的眼睛，闪过一抹痛苦后重新挂上微笑轻声道：
　　“秦姐说可以支持我喜欢你。”
　　陈澈闻言皱了皱眉没说话。
　　许嘉柔继续道：
　　“不过秦姐并不建议我这么做，她说我太聪明了，会得不偿失。”
　　陈澈诧异道：
　　“南姐说你聪明？”
　　许嘉柔点点头思忖着道：
　　“对，她是这么说的，我一直都觉得自己很笨，可她却说我聪明，说我不会揣着明白装糊涂，容易被你伤害。”
　　“唉。”
　　陈澈轻轻的叹了一口气。
　　南姐还是南姐。
　　原来真的一直都是配合他表演。
　　而秦雅南说的很对，装糊涂的话，陈澈虽然略有瑕疵，但倒是也还能得到自己想要的东西，算是瑕不掩瑜吧，但如果是太聪明太直白，很容易两败俱伤。
　　秦雅南在陈澈面前游刃有余，更多是把他当弟弟，而不是男朋友。
　　你把他当弟弟看。
　　他的那些缺点就没了。
　　而没了缺点才能更好的各取所需，至少不会那么的闹心和患得患失。
　　简心也是如此，她把陈澈当哥哥，固有瑕疵但可以让自己接受。
　　可许嘉柔不行。
　　“小许，你觉得我会害你吗？”
　　陈澈接话询问，也是真诚的问，许嘉柔却摇摇头怅然若失道：
　　“我知道你不会，但陈澈…爱会，爱会给人欢喜也会给与人痛苦！”
　　见小许说到最后有了激动，陈澈想去安慰却不敢，只得沉默着…
　　许嘉柔在此时也痛苦难掩，漂亮的眸子里望向陈澈十分复杂：
　　“我多么希望自己能放平常心，可我控制不了自己。”
　　小许的情绪彻底低落下来，陈澈不忍心对方这样，连忙伸出了手抓住对方的肩膀，轻轻把对方拉在面前道：
　　“小许，很多事我不知道该怎么跟你解释，但我希望你能给我些时间。”
　　许嘉柔看着面前近在咫尺的男生，眼睛里的喜欢和痛苦交融在一起，泛红的眼圈让她娇躯止不住的轻颤道：
　　“秦姐说，固然有那么多不确定，但她依旧可以在心里支持我，她说喜欢一个人没有错，喜欢就喜欢了，为了不给自己留遗憾，哪怕最后失败也好过放弃。”
　　陈澈诧异道：
　　“南姐真这么跟你说的？”
　　许嘉柔叹气道：
　　“对，她说她不确定和你走到什么时候、什么程度，所以她让我按照自己的心思走，不给自己留遗憾。”
　　按理来说，秦雅南就算当初真的说过这些话，小许也不应该说出来。
　　除非，小许不在乎了。
　　陈澈突然有非常大的不安，再看许嘉柔眼眶里的泪花，对方情绪激动道：
　　“我很感谢秦姐当初说的这些，我也说服自己要主动点，可为什么…为什么还有别人啊，陈澈你告诉我为什么…”
　　见许嘉柔吭哧一声直接哭出声，虽然是质问陈澈却不敢抬头看。
　　就像是把压抑了许久的话说出来，说给谁听重要也不重要，主要是说出来。
　　陈澈见到这一幕也顾不得什么了，连忙用一只手把面前女孩揽进怀里，轻咬嘴唇让自己镇定下来小声道：
　　“小许对不起，…”
　　多的话陈澈不想说，按照普通人的标准，他确实在感情上问题很多。
　　而被陈澈搂在怀里，许嘉柔没有挣扎反抗什么，只是发泄一般好好哭了一通，最后才脱离怀抱，声音带着轻颤道：
　　“或许秦雅南说的对，我喜欢你本身不是错误，错的是我们不适合，有些事就算时间倒流也改变不了结局…”
　　陈澈失落道：
　　“小许，我们…”
　　许嘉柔抹了抹眼泪，抬头看向陈澈努力让自己挤出笑容却仍然激动道：
　　“其实我今天不知道你要来，原本是想和简同学聊一聊再找你，不过现在也没必要了，她的确比我更在乎你，她都不舍得让你难堪，换成我我做不到，我可以为了你委屈自己，但每次想到还有第三个、第四个人存在时，我的心里就特别难受，我接受不了你心里有别人，是我接受不了，是我在自作多情，所以你不用跟我说什么对不起，希望你也别怪黄桃，她只是不想看见我难受，她对你没有恶意。”
　　陈澈张张嘴，最后只是道：
　　“我知道，我不会怪…”
　　陈澈最后要去抓许嘉柔却抓了空，对方后退一步躲过了他的手。
　　炙热明媚的阳光下，此时的骄阳快要来到了正中间，烤的人喘不过来气。
　　阳光下，许嘉柔的乌黑秀发随湖面吹来的微风飘动，干净简单的牛仔裤和衬衣让她宛如白云般纯洁的仙女。
　　她望着陈澈，又抬头望向别处让自己克制着情绪，可眼泪还是忍不住聚在眼眶里面，低头深呼吸后故作洒脱道：
　　“好了，希望你过得好，你现在还受着伤又要忙工作，本来不想让你分心的，陈澈…谢谢你出现过。”
　　许嘉柔深深鞠躬时眼泪破框而出，再等她抬起头时，她带着最美的微笑。
　　“小许。”
　　见对方直接转身头也不回，陈澈心里似压了千斤重，连忙追上去道：
　　“小许，你这是要彻底离开？”
　　许嘉柔没说话，甚至都没有偏头看向身旁的人，低头往前走着。
　　“小许，我都制定好了深秋我们去阿勒泰，去看梅里，你等等。”
　　陈澈不说话还好，听到这些话许嘉柔再也绷不住，掩嘴悲伤着开始了小跑。
　　虽然子女都是优秀党员，但老太太信佛，让许嘉柔也向往一些神秘。
　　后世陈澈通过黄桃知道，许嘉柔最想去的就是梅里雪山，最想看阿勒泰的秋天，只是一直没有付诸实际。
　　陈澈带对方去啊，深秋去…
　　他一直有想办法弥补小许，期待着可以陪对方做很多很多事。
　　然而不知道许嘉柔如今是对这两个地方还没有提起兴趣，还是真的下定决心，她没有停下脚步，甚至跑的更快了。
　　陈澈见状快跑两步，挡在女孩的身前逼对方停下，略有哽咽道：
　　“我是有一点贪心，但我现在也是真的不知道该怎么办，所以无论别人怎么看我，你应该知道我其实只是优柔寡断，你为什么不肯给我一些时间呢。”
　　许嘉柔抬起头，见到陈澈的眼泪也可能是真心话，含着泪水疑问道：
　　“那你怎么不肯给我一些时间呢，我现在只想安安静静一个人，行吗？”
　　陈澈抓着许嘉柔轻颤的胳膊，心里乱成了一片，主动问道：
　　“那封信呢，你不是说有封信。”
　　许嘉柔摇摇头笑道：
　　“我骗你呢，没有什么信。”
　　陈澈道：
　　“你骗我。”
　　许嘉柔任由泪水划过肌肤进入嘴角，带着一抹苦涩的笑着轻声道：
　　“陈澈，我控制不住的喜欢你，那时我没有权利决定、也没有理由，但我不喜欢你的权利难道也没有了吗？你没有错你对我很好，我今天作出这个决定，不是因为谁错了，但或许真的是这样，假使时间真的会倒流，不合适还是不合适，希望你好好的，希望我们都好…”
　　陈澈深呼一口气问道：
　　“你这是彻底不想见我了？”
　　许嘉柔让自己抿出微笑道：
　　“或许吧。”
　　陈澈叹口气：
　　“你想静静，我拦不住也不知道该怎么拦，既然你已经决定开口说这些，我就知道我现在说什么你都不会回心转意，但请告诉我一个可以改变的机会，我们什么时候可以再见。”
　　许嘉柔露出思索状，让自己看起来轻松一些，只是微笑着声音仍轻颤。
　　“嗯…等我遇到双彩虹的那天吧，或许不需要你找我，到那时候我也会主动找你，你不用为我改变什么，我们做朋友就挺好的，但我在这方面还不合格，所以希望你给我一些时间，照顾好自己…陈澈。”
　　“呼。”
　　看着许嘉柔从他面前抛开，头也不回小跑离开的背影，直到对方消失在人海中以后，陈澈才把憋在心口的气缓缓吐出来，身体变得无力、心慌意乱。
　　早在发现自己喜欢秦雅南的时候，陈澈就预想到会和许嘉柔有这种可能，但他没想到会来的这么快，这么突然。
　　陈澈不信许嘉柔真的可以放下，如今暂停一下各自冷静的想一想。
　　总归不是在一起时出轨被发现，还没有到不可挽回的地步。
　　也好，静静就静静吧…
　　陈澈低头看了眼左手的手链，再见许嘉柔消失的方向，拿出手机瞥了眼周围诧异注视的游客，精致走向北宫门。

第231章 漂亮性格又好的女生
　　“阿澈。”
　　一个略显破旧的公寓门前，陈澈低头走了进去，下一秒一声甜美音出现。
　　抬头望去，正是身材高挑的简心正抓着栏杆冲他笑，心情不错道：
　　“嘿，你怎么还迟到了？”
　　陈澈走过去问道：
　　“收拾好了吗？”
　　见陈澈不回答问题，简心撅起樱桃小嘴扶着栏杆往上走着道：
　　“走，上去看看。”
　　陈澈跟上去，看着前面欢快的女孩没有多说什么，很快到了三楼。
　　狭长的过道里倒是蛮干净的，只是房间不少，甚至有人还在争吵着什么。
　　简心最后停在一个门前，用钥匙打开门后转身嘿嘿笑道：
　　“可能有点乱，请进。”
　　陈澈打量着不到二十平米的单间，厨房就在靠门过道，旁边有卫生间，这就是简简单单的出租房公寓。
　　但价格不低，要两千多一个月。
　　目前也是新喜咖啡的员工宿舍，里面一共两个单人床，上下四铺。
　　简心目前和其他店员住在一起，一共是三个女生，现在住了三个床位。
　　每个月公司都会给员工600元住房补贴，如果是四个人的话刚好可以不花钱住免费宿舍，可三个人刚好不够。
　　而且简心因为是临时工，当初公司并没有给她住房补贴和社保等福利。
　　住一个月算下来他要自掏腰包800元才能在中关村住一个床位。
　　她工资就五千，也不需要她加班所以原则上她也没有加班补贴等福利。
　　如果再算上日常开销，或许真像黄桃说的那样，如果把杭城到燕京的来回路费再扣除掉，真就是玩一个寂寞。
　　杭城是一线城市，燕京GDP高只是因为大企业和国企总部多，其实杭城普通服务类岗位的工资不比燕京少。
　　简心大老远跑过来。
　　的确不是什么明智的选择。
　　不过，她有陈澈啊。
　　…
　　“东西都已经收拾好了。”
　　简心住在上铺，此时把书包放到了下铺，外加一个白色的行李箱。
　　她环顾着简简单单虽然不怎么乱，但东西很多的宿舍，不禁感慨道：
　　“其实还挺怀念的，如果有机会的话还真想回来，我寒假再来好不好。”
　　眨眼间一个月过去了。
　　简心前天就结工资离开了店。
　　工作一个月的时间，她和其他店员说不上有感情，但的确挺愉快的。
　　很多工作需要勾心斗角，但大部份人还是好的，并没有那么多蝇营狗苟，无非平平淡淡，残酷的是社会。
　　陈澈闻言抓住简心只贴了一个宝可梦贴纸的行李箱，抬头笑道：
　　“等你寒假过来的时候，她们估计已经去别的店当店长了。”
　　简心闻言嘿嘿笑道：
　　“好吧，当店长也挺好的，虽然有些累但待遇不错，祝她们安好吧。”
　　陈澈闻言问道：
　　“昨天不是和她们聚餐了吗，别自己怀念了又不是没微信，我们走吧。”
　　简心嘟着嘴道：
　　“你迟到了，你又着急。”
　　现在是上午10点，而他们是12点的飞机，原本约好了9点见面的。
　　陈澈闻言抚慰简心的胳膊，脸上带着笑意没多解释，拉住行李箱道：
　　“好了，到车上再说。”
　　简心见状点点头没再多感慨什么，回身笑着去抢行李箱，担心道：
　　“你胳膊行吗，我自己来吧。”
　　“可以。”
　　陈澈一马当先走在前面，不过还是用右手提着，尽量没有用左手。
　　简心背上书包锁上门，跟在陈澈的身后嘴里碎碎念道：
　　“你说你，出门也不知道穿厚点，我刚才出门风吹到脸上可冷了。”
　　陈澈在前解释道：
　　“这还没到九月，再冷能有多冷，而且燕京的天气就是这样，一下雨加上有风就会凉快，但下完雨后又会热的。”
　　简心抓着书包背带诧异道：
　　“是吗？我还真没有注意过，只是早上出门买水，感觉到冷了。”
　　陈澈点点头道：
　　“八月底算是已经进入秋天了，每年到这个时候都会下一场雨，然后温度降到30℃以下，过了国庆就不热了。”
　　简心恍然的点点头，只是快要下到一楼的时候，她突然歪头不解道：
　　“每年？？你不是第一次来燕京吗，怎么感觉你已经在燕京很久似的。”
　　“呃。”
　　按照这一世的时间线，陈澈的确是第一次来燕京超过一周的时间。
　　“我津门人，就在燕京旁边，这天气不都差不多嘛，气温也一样。”
　　“哦，是吼。”
　　简心得到解释点点头，只是还没等她再说什么，陈澈转移话题问道：
　　“燕京的天气就这样，但我们去南边以后，你觉得你会不会感觉到热？”
　　简心闻言低头看向被衣服衬得叠峦起伏的高坡，不解的问道：
　　“我衣服怎么了，不好看吗？”
　　“好看…”
　　陈澈无奈的笑了笑，嘴上不在意却还是忍不住多看了两眼。
　　今天简心穿了一件侧边条纹宽松帽衫卫衣，下面却是紫色蓬蓬短裙。
　　上面长袖下面短裙。
　　近些年挺流行这样的穿搭。
　　而见到陈澈偷看的模样，简心昂首挺胸特别自信，直接杀出了公寓。
　　两人坐进津牌迈巴赫S680，哲虎还是老样子，傻愣愣的也不知道开门，也幸好司机给力，知道打开后备箱。
　　简心坐进车内，看见副驾驶高大的哲虎不由嘿嘿笑了笑道：
　　“虎哥，早上好呀。”
　　哲虎回头看见人也笑道：
　　“上午好妹子，吃饭了吗？”
　　“吃了呀，虎哥你呢。”
　　陈澈坐进车里发现两人还聊上了，不禁靠在座椅上偏头静静看着。
　　因为简心和周礼周奕经常见面，让哲虎和小姑娘也熟悉不少，且因为年龄确实很小，便有了大妹子这个称呼。
　　看着他们聊天，陈澈没说话，而简心转头看来时星眸带着亮光问道：
　　“你干嘛这么看着我？”
　　陈澈眨眨眼依旧没吭声。
　　哲虎在这时道：
　　“老板如果常盯着一个人看，那肯定不安好心，大妹子你要小心了。”
　　迈巴赫S680开始移动，简心听到哲虎粗犷嗓门下的笑意，再见陈澈勾着一抹笑淡淡看来的表情不由小脸一红。
　　“虎哥你放心吧阿澈不敢的，他要是不安好心，我就让他好看。”
　　简心笑着举起小拳头，咯咯咯的笑着十分开心，脸上表情古怪又惬意。
　　哲虎闻言挠挠头道：
　　“我只是经验之说，嘿嘿。”
　　简心好奇道：
　　“虎哥，你还有这种经验啊？”
　　哲虎认真道：
　　“队长跟我们说过，一个人的弱点都存在于不经意的细节里。”
　　简心闻言脸一黑，明白是什么意思后不禁掩嘴笑了起来，调侃道：
　　“虎哥，你别天天这么想啊，容易把我的阿澈带直，你应该和阿澈多学一学的呢，到时候好讨一个漂亮媳妇。”
　　陈澈闻言原本淡笑的脸一黑，总感觉简心不是在夸他。
　　哲虎回头看着两人道：
　　“我没有老板的条件，所以漂亮的就不想了，只要像妹子这么好就可以。”
　　陈澈闻言调侃道：
　　“虎哥，没想到你还挺贪心的嘛，刚刚还说不要漂亮的，结果转头就和最漂亮的女生对比，那你还能找到嘛。”
　　哲虎脸一僵，连忙道：
　　“我…我是说性格像简心大妹子一样好就可以，我没说漂不漂亮。”
　　“哦？”
　　陈澈挑眉故作不信。
　　哲虎规着脸点了点头道：
　　“是真的，你得相信我…”
　　简心看着两人斗嘴不禁眉眼弯弯，随即靠在陈澈的肩膀上打断道：
　　“虎哥我信你，不过我相信你一定会找到又漂亮心地又好的女生。”
　　陈澈悠悠的转回头，正准备说话时迈巴赫停了下来，到了中关村广场。
　　简心要去送钥匙。
　　陈澈没下车，看着她独自离开，最后抬起手腕看向上面的时间。

第232章 简心的特殊性
　　“嘿咻。”
　　简心打开车门，重新坐进迈巴赫，欣喜的神情本能的看向对面。
　　此时哲虎后面宽大座椅上，坐着一个容貌年轻穿着牛仔裤和白衬衫，身材高挑修长有型的男人，此时摘下鸭舌帽毛寸头把脑袋衬得圆圆的，却也十分帅气。
　　起码，在简心眼里。
　　只是她面前的陈澈，此时正靠在车门看向窗外，就连她进来都没有动一下，不知道在想什么，也没有回应。
　　简心的笑容逐渐消失，重新关上门听到电吸音后没有着急说话，只是在迈巴赫重新开始移动，才试探着道：
　　“阿澈，怎么了？”
　　她刚才不说话，还以为是陈澈在看窗外什么有趣的事，可现在车已经驾驶到了环路上，对方却还是靠在车窗外。
　　这明显是有心事的样子。
　　而车内，听到简心温柔好听的甜妹音后陈澈转回头，反应过来道：
　　“没事，可能昨晚没睡好。”
　　“是吗？”
　　简心挑挑眉表示不信。
　　陈澈注意到因为车够长，而被放在简心脚边也不显拥挤的包装袋道：
　　“这是你在店里买的？”
　　新喜咖啡的包装袋，外面有轻食甜点的图标，应该就是轻食了。
　　简心闻言低头看去道：
　　“没有，是笑笑姐她们送我的，我拒绝好几遍也没成功，正好路上吃。”
　　陈澈下意识道：
　　“这么多，吃的完吗？”
　　简心撑开袋子，里面各式各样的轻食甜品都有，满满一大袋的确多。
　　“没关系，虎哥他们也可以吃。”
　　时不时注意后视镜的哲虎转回头，见简心示意甜品，直接道：
　　“我不喜欢吃！”
　　简心眼睛瞪的滚圆，撅起嘴。
　　哲虎挠挠头道：
　　“好吧，就吃一点。”
　　简心见状嘿嘿笑着，从袋子里拿出几个甜品递过去着道：
　　“虎哥，也不知道你喜欢吃什么，你自己选吧，你有什么想吃的嘛。”
　　哲虎闻言干脆道：
　　“我现在还不饿，饱了。”
　　简心嘿嘿笑道：
　　“饭后甜点嘛，尝一尝。”
　　哲虎见状歪头看向身后，陈澈知道他的顾及，不禁接过两包坚果递去道：
　　“你可以先拿着，饿了再吃。”
　　哲虎接过去后点点头道：
　　“好的。”
　　看见哲虎这股傻样，简心不禁掩嘴偷笑努努嘴想说什么又看向陈澈道：
　　“那你呢，你饿吗？”
　　陈澈靠在座椅上道：
　　“你又不是不知道，我不是很喜欢吃甜食，尤其是不饿的时候。”
　　“那好吧。”
　　简心珉着樱唇，神情举止带着一点点失落，等收回手时陈澈又随意道：
　　“不过你知道的，我喜欢看你吃，你当是帮我吃了，别吃太多。”
　　简心闻言星眸闪烁，眉眼再次弯成可爱的弧度，撇起樱桃小嘴娇声道：
　　“怎么，怕我吃多了变胖啊？”
　　陈澈浅笑道：
　　“是，我怕你变胖后会更可爱，容易影响我工作，千万别坏我道心。”
　　简心嘻嘻笑了笑，昂头切道：
　　“我就吃，多吃一点，争取早一天把你的道心破了，让你再整天工作！”
　　陈澈靠在座椅上，笑着接住妹儿的埋怨陪简心聊着，氛围轻松愉悦令人惬意，而看着顽皮的简心递来甜品，嘴里说着一丢丢的可爱模样，他还是张开嘴咬了下去。
　　时隔一周不见，这次见面简心一如既往地的甜美可爱，尤其是知道离开燕京后是更加的黏人、更加甜腻了。
　　甜妹儿。
　　真是一个神奇的物种。
　　迈巴赫S680进入机场高速，陈澈看着窗外倒退的路景，感受着车内柏林之音的氛围，莫名看的有些出神。
　　简心发现他又如此，樱桃小嘴轻轻咀嚼着贝果，咽下去后轻声提醒道：
　　“怎么了，身体不舒服？”
　　陈澈望着外面道：
　　“刚才不是说过了嘛，睡的晚。”
　　简心闻言皱眉道：
　　“睡得晚？为什么呀。”
　　陈澈没有第一时间回答问题，简心见状有了小情绪，凑过去委屈道：
　　“你是在想许学姐吧？”
　　陈澈闻言一愣，转头对还真猜对了的简心摇摇头，轻拍对方的手心道：
　　“在想工作上的事。”
　　简心自是不信，一个人想事情或许可以沉默，但绝不是这种神情。
　　不过也不是没可能，简心想到前两天对方说工作出了问题，她关心道：
　　“是津门公司的麻烦吗？”
　　“嗯，出了一点小差错。”
　　陈澈示意简心别担心，然后拿出手机看向微信上的消息。
　　刚才他主要还是在想华开，只是在简心提醒的时候莫名想到了许嘉柔，如今再想投入工作，怕也是不可能了。
　　距离和小许颐和园长廊分别，已经过去半个月，他们之间已经半个月没有取得联系，微信和电话通通被拉黑。
　　其实要想找到许嘉柔对于他来说还是特别简单的，不过暂时还不合适。
　　许嘉柔把他的微信拉黑，说明心里还有他，真正的绝情是不拉黑微信也不回复，就算见面了也当没看到。
　　小许明显不是真的绝情。
　　只是许嘉柔的脾气很倔，在陈澈没什么改变之前最好别轻易联系，否则会弄巧成拙，就算真要联系也只有一条路。
　　那就是去小许家拜访张素云，以正当的理由见小许，才真有帮助。
　　不过这半个月陈澈走不开，也是故意让自己完全投入到工作之中不去想别的，忙起来也顾不上去许家拜访。
　　目前，他已经完全从各个公司里面实行了隐名计划，这件事一开始秦雅南是不同意的，只是最后被他睡服了。
　　得物方面，因为陈澈的隐名计划，和他原先的预想中发生了一些偏移。
　　首先是正南的投资搁浅了，秦雅南对于得物的态度发生了转变，也不是不投资不帮忙，对方是选择了折衷办法。
　　得物想要得到投资，需要在这次的投资推介晚宴上获得青睐。
　　这次晚宴是在沪海，陈澈虽然已经隐名但不是不管得物了，所以还需要去看着点，争取获得一些大的投资。
　　前一周陈澈都在忙新喜咖啡和得物的事情，直到前几天回津门拆钉子时，正好赶上华开集团出现了一些问题。
　　问题不大，破不了产。
　　但还是一件令人纠结的问题。
　　简心还有三天时间开学，陈澈答应对方去送对方，顺便去沪海玩两天。
　　今天早上他才从津门回来，也是因为先去见了见秦雅南才晚到一会，虽然是12点的飞机，但也不用着急。
　　目前来看，11点到机场也不晚。
　　沪海、杭城、羊城、鹏城。
　　这次去南方是一场硬仗，每个城市代表着一家公司，这幸亏他不管理公司，否则每天一睁眼就全是问题。
　　创业到现在，陈澈几乎都是采用职业经理人管理公司，这放在别人身上会出大问题，但对于他来说还行。
　　华开集团方面，是陈澈用心最多的一次布局，几乎形成了三方掣肘，谁有二心他都能第一时间发现并解决。
　　而三方统一战线对付他几乎是不可能的，先不说很难实现，单单他之前对付龚耀武的战绩以及神秘的背景，就能形成一定的保护机制。
　　更何况如今华开集团一片新气象，都是新股东，屁股都还没坐热、也没利益熏心呢，还没到该有二心的时候。
　　而其他像新喜、简游、乐旗乃至得物等公司，几乎是清一色职业经理人，对于这些公司陈澈依旧不是很担心。
　　一来，他虽然不管理，但他靠着重生的优势做出来战略布局的作用，他只是不管理公司，不是没对公司做贡献。
　　二来，这些职业经理人表现的好都可以成为股东，陈澈设置了一些奖励机制，也利用了田忌赛马的框架结构。
　　三来，他投入的不是特别多，且每家公司都是蒸蒸日上，真要是这些人心怀鬼胎，那也是以后的事情了。
　　疑人不用，用人不疑。
　　目前可以考虑他们会背叛，但也没必要杞人忧天，做好自己比什么都强。
　　就拿简游和乐旗文化举例，他们目前的工作都是按照陈澈的规划来走，可以说没有他，这些经理人算个屁啊。
　　从资金到规划，陈澈都有这些人离不开他的先天条件。
　　至于这些人把公司坑了…
　　嗯，先不说小情人阳妮筱的存在就是监督者，就算那些人神不知鬼不觉的坑公司，那他妈也是犯法的啊。
　　先不说大部分职业经理人都是通过秦雅南的人脉或者陈澈自己考察过，就算没有这两个先天条件，那职业经理人也应该是有操守的，他坑一家公司，他以后就没有任何活路，不能说是全行业封杀，反正业内真的没人敢用二五仔。
　　尤其是公司有法律保护，他们如果真那么做了，陈澈不需要秦雅南也不需要全行业封杀，完全可以让他们在监狱里度过后半生。
　　当然职业经理人也不是完全能信，毕竟不触犯法律的情况下，因经营不善导致企业垮台的案例还是很多的。
　　但陈澈说过他有两个先天条件，一是企业规划是他制定的，如果真存在什么错误也是他自身的问题。
　　二来无论是奖罚制度还是监督权都被他握在手中，对方有没有那个本事陈澈可以发现，都不用等他们经营不善搞垮企业，陈澈就直接辞退他们了。
　　成事在人，谋事在天。
　　感情方面陈澈没话说，他确实是比较贪心了，尤其是贪好姑娘的心，所以感情上他虽然压力不大，但问题没解决依旧存在着很多不确定性，比较被动。
　　但像这些企业，陈澈倒是看的开，把自己能做的都做了，放开了干就好，他一直都是那句话，再差不过重生前，这一世他就算输了也比上一世过的好。
　　跟有钱人喜欢拜佛一样，把能做的都做了以后，剩下的交给运气。
　　世界上没有常胜将军。
　　但不努力连将军都当不了。
　　工作上的事情忙起来还是很多的，但陈澈喜欢给自己放个假。
　　简心来燕京以后，陈澈几乎都没有带对方玩过，总是安排周礼周奕去陪对方，现在两兄弟回家了，简心也开学了。
　　对于简心，陈澈没有多少愧疚，但总归有时候被温暖到时，还是会感觉其实可以更好一点，可以更喜欢一点。
　　对于简心这个甜妹儿，陈澈不能说特别喜欢也不能说不喜欢，反正平心而论他心里感觉对方没有许嘉柔重要。
　　只不过每次见到简心，那种恋爱的感觉包围他时，他又总会心软。
　　感觉简心不如许嘉柔重要，那是因为他重感情，包括白月光执念在作祟。
　　其实真说起来，许嘉柔也好、秦雅南也罢包括其他女人，陈澈都是因为各种原因有感觉，或者是气质或者是美貌。
　　唯有简心，是陈澈发自内心的不受控制的喜欢，虽然很浅不会影响他的理智，但这就是基因里自带的东西。
　　就像每个人都有最佳理想型女友，陈澈刻在基因里的最佳理想型女友，其实就是简心这种活泼可爱又清冷的甜妹。
　　喜欢秦雅南是感觉加感动。
　　喜欢许嘉柔是感觉加感情。
　　唯有简心是纯感觉。
　　说不上是一见钟情，陈澈也不至于失去理智，但抗拒不了…真的抗拒不了，不见面还好，一见面这心里总是忍不住想保护呵护对方，被激起保护欲。
　　基因里自带的东西没办法说。
　　就像简心在他面前撒娇卖萌时，陈澈体内的多巴胺就是分泌的比较多，比任何女人都多，他控制不了呀。
　　基于此，陈澈当初还想过可以有三个分身，一个陪秦雅南、一个陪许嘉柔、一个陪简心，自己就自由一点想陪阳妮筱就陪阳妮筱，想把龚冰妍搞回来就搞回来，天天吃喝不愁、吃饱了睡睡饱了吃。
　　当然，也就想一想。
　　每天醒来该怎样还是怎样，而感情上的问题远比公司的问题复杂，陈澈已经做好了持久战的准备。
　　首先给自己制定一个标准，那就是不能再招惹其他女生了。
　　必要时可以偷偷腥解决一下需求。
　　但有感情碰撞的女生，是一个都不能再碰了，这是陈澈制定的底线。
　　人的忍耐度是有限的，秦雅南究竟还能糊涂多久、忍多久，全靠陈澈的自觉，这方面他必须管住自己的嘴。
　　而目前的感情问题，陈澈差不多也有一个大概的思路了。
　　尤其是这一个月的经历。
　　他以前从来没想过全收，毕竟结婚是一个男人和一个女人的故事。
　　不过这次他虽然没有经历修罗场，但这些女人互相都知道了彼此的存在，结局虽然是小许退出了，不过…
　　陈澈是贪心，但有没有一个全吃进肚子里的可能，是他近些天想过的事。
　　尤其是好好推演了一下，虽然很难办到全收，但也不是不行。
　　这个，就看他怎么玩了。
　　玩好了全收。
　　玩不好说不定还有人退出。
　　好在时间还早，陈澈倒是没必要着急什么，走一步看一步吧。
　　“阿澈，这是哪啊？？”
　　迈巴赫S680进入首都机场，只是走着走着走到了简心诧异的地方。
　　这里并不是出发平台，反而像是酒店一样豪华，门口都停满了各种豪车，的确是在机场里，却又感觉不一样。
　　陈澈闻言看向外面，因为不是机场接机外面并没有接他们，不过大门口有一个礼宾员小哥在他们下车后，还是举着牌子走过来看向气质最好的陈澈问道：
　　“请问是陈先生吗？”

第233章 仅自己可见
　　“是。”
　　陈澈从车里下来，对面前礼宾员点点头后，看向走过来的简心。
　　而礼宾员紧接着走到后备箱的位置，和司机一起拿起陈澈三人大小不一的行李箱，最后一起往里面走去。
　　这里是在T2航站楼，只是区别于出发大层，这里的确略显豪华大气。
　　【首都机场要客部】
　　简心走在旁边好奇的打量着一切，陈澈也好奇，但已经古井不波。
　　陈澈很少坐飞机。
　　以前也不知道什么叫要客。
　　直到他银行卡里钱多以后，还是银行那边告诉他什么叫机场要客。
　　飞机还有40分钟起飞，这要是走出发大层估计已经赶不及。
　　赶飞机最麻烦的地方就是在机场里面费时间，因为航站楼真的很大很大，如果航班登机口被安排在像远一点的岛，需要中途做小火车，耗费时间更长。
　　尤其是第一次来机场，找值机柜台、找安检通道、过安检通道、找登机口，每一个步骤可能耗费的时间都很长。
　　尤其是有些航班30分钟、40分钟前就会停止检票，所以抵达机场和飞机起飞时间，最好能隔一小时以上。
　　不过，成为要客就不一样了。
　　不夸张的说，陈澈不但可以享受VIP的服务，必要时还真的可以让飞机确定起飞前等他一些时间再联络塔台。
　　而成为机场要客并不难，一共差不多有三种渠道，一种是直接官网预定，首都机场需要一千多一个人，是直接花钱买服务，不包含在机票里，类似于游乐园快速通道卡的增值服务消费。
　　第二种是航空公司推荐，在某一个航司坐的次数多了，他们可以推荐享受贵宾楼待遇，也就是所谓的要客部。
　　第三种是银行推荐…
　　贵宾楼和贵宾厅不太一样，最大的区别就是出入方式不一样。
　　例如走贵宾厅，还是需要从出发大厅进入航站楼，然后走所谓的VIP通道过安检，被领进所谓的VIP候机室，最后检票时可以在经济舱前面优先通过。
　　而贵宾楼在飞机起飞前，几乎是没机会和别人接触的。
　　而且可以最后一个进飞机。
　　很多明星明明没有私人飞机，却依旧神龙见首不见尾，就是因为要客部。
　　航站楼内。
　　值机、托运、安检，因为时间的确比较紧张，陈澈三人也懒得去休息厅，享受该有的服务，直接走登记流程。
　　区别于私人飞机，要客还是少不了值机和安检，但总归对比出发大厅快的不止一星半点，甚至不用亲手操作。
　　在安检前面，陈澈看见了举着【陈先生】字样的空姐，过安检后三人便随对方下了楼，直奔机场里的停机场。
　　在门口，已经有一辆考斯特提前打开门等待着，三人坐进车里不久，便在司机带领下驶向飞机停靠的地方。
　　因为机场真的很大，所以很多服务都是分段式交由不同的工作人员。
　　考斯特停在一个大门前，外面已经有新的地勤空姐同样举着牌示意。
　　举牌，本意上是暗号的一种。
　　毕竟成为要客的条件并不难，但真正成为要客的人还是少的。
　　作为有钱人享有沉默的权利，举着牌就省略了有钱人开口的次数，甚至都不用回答空姐是不是要客、要去哪。
　　因为飞机联接了廊桥，所以还需要麻烦再上楼一次，最后在空姐走小路式的带领下陈澈三人很快到了检票口。
　　此时无论是公务舱还是经济舱的乘客早已经登上飞机，现场除了检票的工作人员，候机室周围都没有什么人。
　　空姐把陈澈三人带进廊桥，直到舱门前所谓的服务才算结束。
　　“陈先生中午好，您辛苦了。”
　　陈澈一只脚刚踏进飞机，门口等待的空姐空少便开始了问候。
　　他这次选择的是东方航空，不得不说空姐还挺漂亮的，空少也比较帅。
　　而陈澈依旧没有说话，只是点头，空姐见状示意方向并走在前面道：
　　“三位这边请，小心脚下。”
　　这架飞机并不大，属于中型机，而国内因为很少有头等舱，所以像国际航班的小隔间、双人床就别想了。
　　甚至，都不如高铁商务座豪华。
　　也就是类似于高铁的一等座，比经济舱宽大点，但座椅也是直的。
　　无论是国内航班还是国际航班，想要头等舱，前提是机型必须选宽体的，毕竟面积才是座位等级最大的关键。
　　区别于后面三三一排六座，公务舱这边是两加一的布局一排三座，陈澈三人刚好在一排，哲虎去了单座，他们两个挨的近一点，而座椅前后的距离虽然不如头等舱但还行，座椅也是皮质的。
　　简心坐在里面靠窗位置，陈澈坐到外面后，他们中间有几公分的隔断，类似于汽车两个座椅之间扶手箱那样。
　　因为是最后一个到的，空姐直接拿着两杯温水过来后，开始询问午餐…
　　“陈先生真是不好意思让您久等了，飞机起飞二十分钟后才能为您供应午餐，午餐有中式和西式……”
　　原则上讲，空姐是可以替公务舱乘客换鞋的，当然也可以拒绝服务。
　　简心就在旁边，陈澈没犯什么糊涂，也压根没有换鞋的打算，就两个小时的航程而已，没有必要换什么拖鞋。
　　简心因为在里面所以换上了，而见陈澈在盯着她看，不禁把手伸过去道：
　　“看什么呀，臭不臭臭不臭。”
　　看见简心红着脸把换过鞋的手指伸到自己的鼻子前，陈澈无奈笑道：
　　“不臭，香香的。”
　　陈澈说的实话，女生精致一点，无外乎连鞋垫袜子都用透气凝香的，反正各种麻烦吧，总归比糙汉子强一些。
　　然而说不臭，也不完全对。
　　起码心里会膈应吧。
　　不过多巴胺的存在就是拒绝膈应，甚至还把这种膈应变成了暧昧。
　　从认识简心的那一天，陈澈心里就觉得对方不重要，可他的身体比他主动，尤其是简妹妹撒娇卖萌的时候。
　　大事上陈澈依旧可以保持理智。
　　但小事，包容心很大。
　　而简心的主动，正在一点点攻破他的理智，逐渐导致他特别被动。
　　“哦～”
　　飞机进入跑道开始加速，紧接着一阵耳鸣和腾空感袭来。
　　区别于飞机降落的失重感和推背感以及心理影响，飞机起飞是特别舒服的一种体验，就像去游乐园玩设备一般。
　　陈澈倒是还好没什么感觉，简心却十分享受，尤其是身边有可以分享此时感受的人，让她不自觉抿唇带着微笑。
　　飞机开始爬升，简心把毛毯打开后盖到陈澈身上，捧着小脸道：
　　“不是困了嘛，快睡吧。”
　　陈澈没拒绝道：
　　“那我睡一会。”
　　简心点点头，随即见到陈澈真的可以坐着睡着，不由有了一抹惬意，随即偷偷的抓着对方的手拍了一张照片。
　　她编辑着朋友圈，配文写道：“希望我们能一起走到永远”。
　　她盯着面前的男人看了好久，最终在朋友圈设置上选择了仅自己可见。
　　等把这条朋友圈发出去，看见暂无网络的消息提示，简心顿时有些哭笑不得，忘了是在飞机上没有网，而是这不是宽体机没有办法实现空中流量服务。
　　“呼。”
　　偏头看向睡着的陈澈，简心握着手机逐渐把目光放在窗外的茫茫云层。

第234章 在沪海的游玩计划
　　“陈先生您的咖啡，小心烫。”
　　空姐把果汁给简心后，又把一杯咖啡放到了陈澈面前的小桌板上。
　　不一会餐被送了过来，陈澈打开盒子看着上面的五菜一汤不禁道：
　　“看着还不错啊，到沪海差不多已经两点多了，赶紧吃饭吧。”
　　简心打开自己的餐盒，她拿起筷子把牛肉夹到陈澈的餐盒里道：
　　“这些你多吃一点。”
　　陈澈见状没拒绝，只是拿起筷子吃了起来，把牛肉放进嘴里咀嚼问道：
　　“你刚才说有什么事跟我说来着。”
　　简心闻言一愣，随即露出思索状，突然想起来后略带着娇羞道：
　　“就是我们去杭城以后，你可能要多待两天了，嫂子说要你去家里吃饭。”
　　陈澈咀嚼的动作慢了下来，不过郭晓薇会邀请他，也没多意外的道：
　　“可以啊，不过可能多待不了，我得到时候先去一趟鹏城才行，如果时间赶不上可以等我从羊城回来再去。”
　　去沪海是为了得物。
　　去鹏城是为了华开。
　　拐到杭城是为了简心和乐旗。
　　拐到羊城是为了夏苏苏。
　　半个月前，夏苏苏说过会去燕京找陈澈的，但并没有去。
　　而是让陈澈去羊城接她。
　　这个“接”字用的好，再往后就特么联系不上了，里面透着一股怪异。
　　陈澈原本可以不管这些事，他也一直在规避各种危险，不装逼不猖狂，但他这个人还真不怕事，见机行事嘛。
　　那天夏苏苏是哭着跟他说的，于情于理他都得过去看看怎么回事。
　　别说是国内，东南亚也可以去，打不过再跑嘛，这次不同于以往是意外，他还是有时间准备自己力量的。
　　然而时间还是很紧张，所以他在杭城最多待一晚，只能等下次回来去环客电商和乐旗文化（OGS）视察工作了。
　　场间，听到陈澈的话简心有失落，但并不是很多，很善解人意道：
　　“那好吧，但我怎么回复嫂子？”
　　陈澈道：
　　“你如实说就行了，薇姐毕竟和我是同事她会理解的，就是我觉得不如等我回来后去，到那时也不用着急走。”
　　“嗯嗯。”
　　简心点点头，抬眸看向静静吃饭的陈澈再次低头准备吃饭，却发现一颗、两颗、三颗虾仁被放到她的餐盘上。
　　“你不喜欢那些吃的给我，吃你喜欢吃的，别浪费。”
　　看着陈澈温柔的模样，简心那有些失落的情绪瞬间消失，抿唇笑道：
　　“不浪费，米饭给你一点吧。”
　　“好。”
　　简心举着餐盒，看向拿起筷子干净利索的陈澈，心里有总说不出的感觉。
　　很温暖，很欢喜。
　　吃过饭后，空姐空少收走垃圾，简心拿湿纸巾擦着小桌板撇嘴道：
　　“那我们沪海的行程会耽误吗？”
　　陈澈喝口水，瞥了眼现在才开始吃饭的哲虎，回头浅笑着道：
　　“答应你的我都会尽量做到。”
　　“嘿嘿。”
　　噘着嘴不高兴的小脸瞬间破功，简心嘿嘿嘿抿唇笑着，在陈澈看过来时又收起眉眼弯弯，昂起脑袋追问道：
　　“真的吗？”
　　陈澈擦着小桌板抬头道：
　　“我什么时候骗过你。”
　　“呃。”
　　简心闻言一愣，但见陈澈自然随意的样子，她微蹙绣眉又放下道：
　　“你最好不骗我，不然我会生气。”
　　“好，不骗你。”
　　陈澈把脏湿纸巾扔进垃圾袋，宠溺的看向可爱的甜妹儿，轻声道：
　　“我再睡一会。”
　　“等一下。”
　　简心拦住陈澈，随即在对方不解的看过来时，她拿起白色的耳机道：
　　“一起吧，需要吗？”
　　看着白色耳机，陈澈诧异道：
　　“你也喜欢听歌吗？”
　　简心眨眨眼道：
　　“对啊，难道你也喜欢睡觉的时候这么听歌吗？那还真是挺巧的。”
　　陈澈喜欢听歌，简心是知道的，几乎每一次坐对方的车都少不了音乐，本质上他们的爱好很多都出奇的一致。
　　例如牛肉，例如虾仁。
　　其实他们俩都喜欢吃。
　　场间，在简心好奇的目光中，陈澈接过一只耳机捏在手里，挂之前笑着道：
　　“其实是带耳机听英语习惯了。”
　　简心闻言小脸一黑，噘着嘴没有多说什么，把耳机戴进了自己耳朵里，里面已经有她提前播放好的音乐。
　　“爱情有紫色红色蓝色，白色四种颜色，绘画出恋爱中绚烂的世界。”
　　“开始的时候牵你的手都会颤抖，我把这种感觉叫做紫色。”
　　“终于慢慢的熟悉了，世界只剩你和我，只有红色表达的透澈，有时我也会有蓝色的小脾气，只要你能接受这点小情绪，我愿为你穿上永恒的白色婚纱。”
　　“…”
　　听着耳机里的音乐，简心偏头看向身旁闭眼的男人，抿唇静静望着。
　　陈澈没有骗她。
　　好像是没有骗，又感觉骗了。
　　而真的说起来，就算陈澈骗了她，她好像也没办法拿对方怎样。
　　毕竟朋友之上，恋人未满。
　　都说男追女隔层山女追男隔层纱，简心发现不是这样的。
　　事情比自己想象中还难对付。
　　而她刚才失望不是因为别的，主要还是因为工作。
　　简心发现，陈澈可以把任何东西都推给工作，她不知真假还只能支持。
　　谁知道对方去羊城究竟是为了工作还是为了什么，又不能24小时陪在对方身边看着，也不能那么不懂事。
　　许嘉柔的事情她知道了，可不知道为什么她却没有想象中那么开心。
　　反而感觉到了一种压力。
　　那种压力为什么而来她不知道，直觉告诉她许嘉柔不是被她吓跑的，里面究竟有什么隐情她是两眼一抹黑。
　　如今她赢了。
　　可并没有什么大的改变，唯一的区别好像只是许嘉柔离开了而已。
　　局面明明向她，有时候却让她迷茫和不知所措，就像之前想的那样，她一开始并不觉得陈澈特别重要，是许嘉柔的存在，可能需要抢吧，变成了唯一。
　　如今没了许嘉柔，她突然不知道该干什么了，因为有没有许嘉柔，陈澈对她的态度都没有变过，一如既往地。
　　这是好事，也不是好事。
　　好在一切都还早，简心也不介意多等对方几年，只要是对方就好。
　　…
　　“女士们先生们下午好，我们的飞机将于30分钟后抵达沪海虹桥机场…”
　　系好安全带，收起小桌板。
　　简心通过窗户望着外面的景色，直到飞机降落传来剧烈的冲击感。
　　飞机停好后，一只服务他们的空姐带着帮忙拿着简心的包包，在其他公务舱旅客还在等待间，走向外面的廊桥。
　　而廊桥里面，已经有沪海虹桥机场的地勤空姐举着牌子等待了。
　　还是之前的流程，只不过多了一个询问要不要帮忙拿托运行李的问题。
　　陈澈和简心、哲虎的箱子里都没有什么贵重物，倒是没拒绝。
　　进入虹桥机场的VVIP贵宾楼，工作人员已经开着小车把他们托运的行李送到他们手中，直接走向贵宾楼外面。
　　豪华大气的门廊处，一辆劳斯莱斯幻影停了下来，礼宾员帮忙打开车门后，去装三人的行李箱，除了简心的行李箱比较大以外，陈澈和哲虎都是小箱子。
　　随着劳斯莱斯幻影移动，陈澈开始跟简心确认这两天的行程。
　　先去静安。
　　第一天把浦西的景点玩玩。
　　第二天去浦东那边逛一逛。
　　第三天简心自己玩，陈澈工作。
　　第四天一起去杭城。

第235章 不及他来的让人欢喜
　　“哇哦！！”
　　被紧紧抓着手，处在昏暗的室内，耳边是跌宕起伏的嘈杂声和震撼声。
　　陈澈看向身边激动的女孩，有些无语有点好笑，无奈的看向对面。
　　此时在他们面前，是块巨大屏幕，上面播放着各种景色。
　　草地、雪山、瀑布…
　　其实这只是所谓的8D影象，表现出所谓身临其境的感觉。
　　他们在沪海的迪士尼园区，玩的项目叫飞跃地平线，排了几分钟队。
　　在后世VR体验馆已经遍地开花，但现在还是稀奇货，看着简心被震撼到的惊喜状，陈澈感觉还挺好玩的。
　　…
　　“等下次有机会，我们去看实景。”
　　从项目里出来，陈澈喝了一口水递回给简心，活久见的画了一张饼。
　　不过这饼可信度还是很高的。
　　不就是游山玩水嘛，陈澈早就像这么干了，趁着年轻还有激情。
　　而听到他的话，正在四下环顾的简心转回头，随即直接抱上来开心道：
　　“真的吗？我们去哪？”
　　陈澈道：
　　“到时候你想去哪儿就去哪儿。”
　　这个答案简心很满意，眉眼弯弯似在畅想着什么，很快伸出手道：
　　“那拉钩，不许骗我。”
　　陈澈笑了笑倒是没拒绝，把手伸过去勾住那只白嫩修长的小手。
　　简心笑着把两个大拇指对上：
　　“那我制定计划，下次…”
　　热闹嘈杂的乐园内，两人渐渐淹没在人群中，欢快声此起彼伏。
　　在迪士尼管家（快速通道导游）的带领下，两人一天里玩了十来个项目。
　　晚上八点半。
　　告别白天的炎热，夜晚的沪海格外的舒服，乌泱泱的人群此时围在迪士尼城堡前面，纷纷翘首以盼等待着烟花秀。
　　陈澈和简心在VVip专属观赏位，这里视野好也不是特别拥挤。
　　钱到底有什么好。
　　在这里就体现出来了。
　　就拿【飞跃地平线】项目来说，他们排十分钟，普通游客需要一个多小时。
　　“阿澈，你看。”
　　经过几分钟的预热，前面的城堡随着人声和音乐，天空中突然炸出一片金黄的云朵，搭配绚丽的城堡十分梦幻。
　　陈澈身旁，简心十分开心的伸手指向对面，毫不掩饰自己的激动。
　　一个烟花秀而已。
　　其实没有什么好看的。
　　不过对于简心来说，这是生命中从未有过的体验，无论是迪士尼乐园还是梦幻城堡烟花秀，对她来说都是新的，尤其是有一个喜欢的人在身边。
　　“卡擦卡擦，看镜头。”
　　女孩子出来玩，当然是为了拍照，简心也不能免俗、不能例外。
　　陈澈拿手机拍了几张照片后，简心直接对他招招手。
　　“阿澈你过来拍。”
　　陈澈闻言抬脚走过去，低头看着手机里的照片，还算满意的笑道：
　　“不错，真是人漂亮怎么拍都好看，你要不要看看拍的怎么样？”
　　简心笑着，听到陈澈的话不由脸上浮现一抹红晕，抬眸傲娇道：
　　“那还用你说，我肯定最漂亮啦。”
　　陈澈笑道：
　　“你最自恋。”
　　今天的简心依旧漂亮，起码对比她戴着大黑框眼镜时要漂亮很多。
　　她穿着黑色的条纹水手服短裙，上面是一件黑白条纹衬衫，把她上半身的肉肉衬的浑圆至极，披肩的长发有两捋挂在胸前，身材苗条高挑有型，虽然算不上曲线特别完美，但已经令人十分羡慕。
　　简心长得漂亮，甜美又清冷，完全是可御可甜的美人坯子。
　　她身高不低，虽然是细胳膊细腿不是丰腴之美，而且熊也不是特别大，但舞蹈生嘛，懂的都懂，反正挺白的。
　　多才多艺，活泼可爱。
　　简心身上唯一的缺点，可能就是文化水平不高，也可以理解为智商低。
　　然而这对其他人来说是缺点，可对于陈澈来说反而是优点。
　　因为简心特别容易哄，只要你愿意哄她她的脾气会很快很快的消失。
　　这点，和许嘉柔截然相反。
　　小许的性子安静平稳，基本上不会跟别人生气，就算别人伤害她她也不会太在意，整个人佛系中透着善良。
　　然而小许是不会轻易生气，可一旦生气就是比较难哄的类型。
　　老话讲，你把老实人逼急了，他会告诉你什么叫绝情，什么叫逼急了。
　　简心不这样，简心特别容易有小情绪小脾气，动不动就“哼哼哼哼哼哼”，可也特别容易哄，是外冷内热。
　　场间，陈澈只说了一句自恋，简心就撅起小嘴一副傲娇的样子。
　　而等陈澈把手机递过去时，简心就像会川戏变脸一样笑靥如花开心道：
　　“哇，拍的好漂亮。”
　　陈澈笑道：
　　“不是说了嘛，是人好看。”
　　“哼。”
　　简心闻言昂起头，随即把手机递给陈澈拿出自己胸前的小单反相机。
　　随着她从一侧搂住陈澈，陈澈立马懂了什么意思，抓住单反相机举到远处，两人背对着绚丽的城堡拍了几张照。
　　现场嘈杂声一片，时不时因为绚丽烟花的绽放，而传出此起彼伏的震撼音，在这个炎热的夏天留下最美的景色。
　　“好了，好好看烟花。”
　　陈澈把手放下来，他也是一个喜欢拍照的人，不过拍几张就可以了，他感觉没有必要为了拍照影响现场感官。
　　简心闻言倒是没有拒绝，只是抿着樱唇慢慢双手环抱住了他。
　　陈澈低头看去，看见这么乖的女孩不紧摸了摸她的脑袋，轻声提醒道：
　　“看烟花啦，马上结束。”
　　“嗯～”
　　简心摇摇头，随即昂着脑袋从下往上看着，嘴上忍不住欣喜道：
　　“阿澈，你好帅哦。”
　　“嗯。”
　　一手抓着相机，一手把面前漂亮可爱的简心抱紧怀里，陈澈望着前方。
　　简心依旧昂头自言自语道：
　　“死亡角度都这么帅，捡到宝啦…”
　　“嗯。”
　　陈澈正在看着周围的人群，目光环顾间又被绚丽多彩的城堡吸引。
　　只是突然，有人锤了他一下，一个白嫩的小拳头砸在他的胸膛上，低头看正是简心撇着小嘴眼睛瞪得滚圆：
　　“干嘛那么敷衍我啊。”
　　陈澈歪头不解道：
　　“我什么时候敷衍你了？”
　　简心噘着嘴不高兴道：
　　“你老是嗯啊嗯啊的，眼睛看都不看我一下，你说，你在看什么？”
　　陈澈见状笑着举起手，然后在简心很硬气的表情中，给了她一棒槌。
　　随着简心眼睛瞪大，被敲了脑袋樱桃小嘴嘟起来那一刻，他的拳头变成手掌摸着光滑的秀发，低头笑道：
　　“我那不叫敷衍，只是不好意思，意思是想告诉你继续夸，我爱听。”
　　“哈哈。”
　　简心闻言噗嗤一声笑了，刚才她只是偶感而发觉得陈澈的确很帅，没想到对方会这么解释，笑过以后又噘起嘴道：
　　“谁夸你啦，自恋鬼。”
　　陈澈笑着摸了摸简心的脑袋，随即重新揽住盈盈一握的腰肢示意道：
　　“快看烟花吧，再不看就结束了，下次陪你去游乐园怎么着也要一个月以后了，好好珍惜眼前的烟花呀。”
　　游乐园很好玩。
　　在燕京环球影城还没开业的今天，沪海迪士尼是国内首屈一指的乐园。
　　今天是她最开心的一天，从早上八点多就从浦东来到了这里。
　　她很开心，人生中第一次去游乐园玩就是沪海迪士尼这种童话王国，她也很高兴是陈澈陪她一起嗨了一天。
　　陪她笑，陪她跑，陪她闹…
　　此时城堡固然宏伟绚丽，烟花固然多姿炫彩，依旧不及他来的让人欢喜。
　　“阿澈。”
　　“嗯。”
　　听到怀里的声音，陈澈慢半拍的回头去看，随即一愣。
　　却见怀里一张白嫩俏脸，星眸皓齿带着微笑，表达着欢喜和期待。
　　陈澈不解的想要低头看清，简心在这时抱的更紧了一些，抿唇娇羞道：
　　“阿澈，想亲亲…”

第236章 我是你的女朋友
　　“啊？”
　　望着那双水汪汪的大眼睛，陈澈怀疑是不是现场太过嘈杂是自己听错了，带着浓浓的不解继续低头轻声问道：
　　“小心，你说什么？”
　　简心此时耳根红润，在灯光映衬下小脸变成了五颜六色，却依旧可以感觉白嫩光滑的小脸带着娇羞小声道：
　　“要亲亲，想亲亲…”
　　说这些话时，简心难为情的拉着陈澈的腰左右摇晃，又似提醒陈澈主动。
　　好不可爱，好不甜蜜。
　　陈澈明白自己没听错后，笑了。
　　随即在简心眨动着期待的眼神中，他笑过之后环顾周围的观众朗声道：
　　“什么！你要亲亲？？”
　　“别…别喊…”
　　简心难以置信的抬起头，楞住的那一秒中大脑一片空白，用余光看见周围游客望来时，她才慢半拍的支支吾吾：
　　“你别喊…我…”
　　用余光瞥见一个中年女人望来时的姨母笑，简心瞬间社死在了当场。
　　她直接把头埋进陈澈的怀里，原本白嫩的脸蛋瞬间变成了红色，连呼吸都是滚烫的，她没说话只用手轻轻抓着陈澈的衣服，似乎是想找一个地缝钻进去。
　　陈澈见状笑着看向周围的游客，丝毫不惧的扫过周围的目光。
　　他只是性格低调。
　　可社牛方面他也沾点边的。
　　成功让怀里的甜妹儿红温后，陈澈也不顾及周围人的感受，直接低头凑近那滚烫的脸蛋，带着浅笑问道：
　　“怎么了，不是要亲亲嘛？”
　　“嗯～讨厌，不要啦。”
　　简心用小拳头狠狠砸了陈澈两下，难为情的继续贴在陈澈的胸膛。
　　见此一幕，陈澈没良心的笑了笑，随即用嘴唇触碰温热的脸蛋小声道：
　　“其实吧，我也想。”
　　“哼。”
　　简心把脸撇到另一边，继续拿小拳头锤击，直到一只大手包裹住她的手，她楞了三秒后主动把脸扭回来娇嗔道：
　　“你想吧，不让你亲。”
　　说是不让，可简心看着陈澈越来越近的脸，最后还是闭上眼睛撅起嘴。
　　而下一秒，她只是噘着嘴。
　　却没有任何的感觉。
　　睁开眼，便见陈澈带着一脸坏笑正在看着她，那张脸近在咫尺。
　　“啊哈～”
　　感觉自己出糗的简心晃了晃身体，丝毫不管旁人和陈澈受不受得了，感觉更加无地自容的她只能脱离了怀抱。
　　“不理你啦。”
　　简心又开启了小情绪模式，要走到另一边生闷气，不理陈澈30秒。
　　可这次没有成功，当她转身后还没有抬起第二只脚，便感觉到了拉扯力，再回头看陈澈便直接把她拉了回去。
　　下一秒，她看着陈澈的脸靠近，在她还一脸懵逼时双唇碰在一起。
　　大脑完全一片空白，简心不知道自己该干什么，是该走还是该干什么呢。
　　而随着贝齿被攻破，简心不作她想只感觉全身一阵酥麻，在香舌缠绵之间也忘了周围人的存在慢慢闭上眼眸。
　　城堡还在灯光的配合下过度着来自通话的五颜六色，一朵朵烟花绽放在头顶处，好似流星一般静静的滑落。
　　正对城堡中间的C位处，两人突然的拥吻在一起，令注意到这边的人有些露出姨母笑，有些狠的咬牙切齿。
　　有人把原本对准天空和城堡的手机对准了二人，有人照葫芦画瓢。
　　十五分钟的烟花秀很快结束…
　　当双唇分离的那一刻，简心都不敢睁眼，只是把脑袋埋进陈澈怀里：
　　“快走快走。”
　　陈澈见状也没拒绝，抱着怀里的柔软和坚挺，带着对方走向园区外面。
　　今天玩的很开心。
　　不但是简心，陈澈也玩爽了。
　　从早上九点进园到现在九点出园，他们把可以玩的都玩了一遍。
　　游乐园嘛。
　　就算是成年人也抗拒不了。
　　说可以抗拒的，那只是被生活所迫的无奈而已，男人永远是少年。
　　和简心在一起就是这么快乐，陈澈知道这特么就是恋爱的感觉，而且是小年轻的恋爱，是别的女生都给不了的。
　　和许嘉柔一起出来玩也很快乐，但感觉是不一样的。
　　小许太佛系了，固然安静是一种美，但需要陈澈主动影响体验感。
　　简心就不一样了，更加活泼、更加可爱、更会撒娇卖萌，陈澈很吃这一套，真就应了那句话：会哭的孩子有奶吃。
　　陈澈其实至始至终都没变。
　　他的择偶标准一直没变。
　　抛开三观不谈，许嘉柔的性格和沈雨萱很像，都是等别人主动的人。
　　而简心和李瑶很像，一样的会哭、会闹、会撒娇，除了三观不一样，其实她们是一类女孩，都是清纯甜妹儿。
　　沈雨萱是初恋，李瑶是第二任。
　　陈澈这一辈子啊，都在围绕着这两种性格的女生打转。
　　至于秦雅南则是百年难遇，所以南姐还真是一个意外，假如南姐没有钱的话，陈澈还真不一定会喜欢，这不是他现实，而是在对的时间遇见对的人，很重要。
　　就例如，假使秦雅南只有钱而不是如今的性格，那陈澈更难喜欢上了。
　　性格、外表、实力、态度都对上，就是所谓的百年难遇，四个特征哪怕少一个，陈澈都不见得可以动心。
　　…
　　“阿澈。”
　　“嗯。”
　　并肩走向园区外面的停车场，简心等周围人注意不到她们时，她才带着粉嫩的脸蛋抬头看向观察道路的陈澈。
　　而随着陈澈回应一声望来，简心紧紧抓着对方的衣服，抿唇小声问道：
　　“那我们…算是在一起了嘛！”
　　见到简心咬唇纠结又期待的样子，陈澈抬头看了眼昏暗的天空低头道：
　　“小心，爱人先爱己，不爱不伤害，如果你只爱自己就不会被爱情伤害，如果不爱最好别去许下海誓山盟，小心我并不想伤害你，因为我之前就说过，因为工作的原因，我不想给你那么多期待，一切都慢慢来，可能会对我们更好，你今天再次问我这个问题，其实我还是不知道该怎么回答，只是我想说的是，无论我们有没有在一起，我都会把最好的给你，只要你需要我，我也会一直都在，如果你非要纠结有没有在一起，我心里是有的，只是我不想我们之间有枷锁，未来可能因为工作或者别的事让你失望，你懂吗？”
　　简心抿唇漫步着，看向男人的脸她有些不知所措，又带着一丝复杂。
　　她只是情不自禁问了问。
　　没想到陈澈的回答这么认真。
　　而陈澈既模糊又肯定的回答，令她又惊又喜，还夹杂着一丝小失落。
　　那种感觉不知道该怎么说，因为她内心更渴望正大光明、坚定不移、无所畏惧、全力以赴的谈一场恋爱。
　　和陈澈，谈一场不分手的恋爱。
　　如今陈澈的答案算什么？
　　但简心知道，很多事说不清，而且她感觉陈澈说的有一定道理。
　　只要不期待，处处是惊喜。
　　无论怎么样，在一起的感觉是真的、在一起的快乐是真的，在一起的记忆是真的，在一起的安全感是真的。
　　只要这些都不变。
　　好像这就是一场不分手的恋爱。
　　在一刹那之间想明白这一切后，简心皱起鼻子嗔着陈澈娇声道：
　　“不管怎么样，反正我心里已经把自己当成你的女朋友了，不许拒绝！”
　　简心伸出两根手指头要挡，陈澈没有躲的意思，只是笑着道：
　　“好，你说什么是什么。”
　　简心闻言昂头傲娇道：
　　“只要你心里有我，你不用担心什么也不用有压力，我没那么矫情。”
　　陈澈点头认可道：
　　“我知道，你是天底下最好的人，你是我心里的小公主。”
　　简心闻言一喜，娇哼道：
　　“哼，现在才知道了？”
　　陈澈没说话，只是笑看着对方慢慢搂着更紧了一些。
　　而临上车之前，陈澈原以为简心会突然感觉到两天游玩结束，明天去学校变的悲伤，结果却是出乎他的意料。
　　简心悲了，但没完全悲。
　　坐进租来的奔驰S450副驾驶，简心看着照片感叹时间过的可真快，还不等陈澈回答，小妮子抬起头突然道：
　　“阿澈，你养条狗吧！”

第237章 反正哄不好就是啦
　　“呃，你说啥？”
　　陈澈懵了。
　　可能是思想不太单纯，简心这么认真说养一条狗，结果他想到了舔狗。
　　简心当然不知道他在想啥，还以为是对方讨厌狗，声音都弱了几分道：
　　“养狗狗啊，你喜欢吗？”
　　陈澈挑眉问道：
　　“养宠物狗吗，为什么？”
　　简心有些不知道该怎么说，只是通过绚丽的氛围灯看向陈澈迟疑道：
　　“那宠物猫呢，你喜欢吗？”
　　看到简心期待又忐忑的样子，陈澈差不多懂了，不禁看向道路反问道：
　　“你呢，你喜欢什么宠物？”
　　简心闻言一喜，轻声道：
　　“狗狗啊，好可爱的，每次一想到可以捏它们就感觉好开心的。”
　　陈澈浅笑着问道：
　　“那猫呢？”
　　简心闻言露出思索状，看着前面闭园后大批人往地铁站走从而热闹的道路，她两只手捏在一起，犹豫着道：
　　“其实猫也挺可爱的，不过好像不如狗狗好，猫都太高冷了。”
　　“呵呵。”
　　陈澈笑了笑没说话，专心开着车走过这段比较拥挤的道路。
　　简心见他没有回应，不由再次忐忑起来望着他，大眼睛眨了眨问道：
　　“阿澈，那你喜欢猫吗？”
　　陈澈如实道：
　　“说不上特喜欢也说不上不喜欢，以前养过一只蓝猫，挺可爱的。”
　　简心诧异道：
　　“挺可爱的为什么会说不上喜欢。”
　　陈澈想了想无奈道：
　　“因为蓝猫记仇，会咬人。”
　　简心瞪大眼担忧道：
　　“啊？咬你了吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“对，所以最后送人了。”
　　其实陈澈说的并不完全是实话，准确来说那不是他养的猫，而是前女友养的，同居在一起后自然一个屋檐下。
　　当时他搬进前女友家里时，那只蓝猫已经三岁了，对人倒是挺友善的，一开始也没有什么攻击欲望，不过很记仇是真的，而且对主人的占有欲也强。
　　陈澈一开始不太懂养猫，就打了蓝猫两下，结果对方趁他不注意咬了他一口，对猫他可是有一定心理阴影了。
　　因为有过几个月的接触，让他对猫的印象说不上是好是坏，惟一值得肯定的是，猫确实更像是主子一样。
　　养猫需要更多的耐心。
　　如果有时间的话，他可以养猫，毕竟合适的方法养猫还是挺不错的，但因为工作忙的缘故，他哪有时间啊。
　　而相比较猫，他养狗养的多。
　　不过养狗他也挺失败。
　　第一次养了个秋田，结果养丢了，第二次养了个哈士奇，结果因为工作太忙导致失去耐心直接送回了老家。
　　其实陈澈第一次养狗是在小时候，农村的那种中华田园犬。
　　因为陈长州喜欢养狗。
　　陈澈小时候就是一只杂交的土狗陪伴他的童年，结果在他七岁那年被车撞死了，他当时还幼稚的要买棺材。
　　重生前陈澈回老家时，便看见爷爷养的大黄和他送回去的哈士奇在田里撒欢，奶奶在后面拿着棍子咆哮。
　　爷爷喜欢养狗，奶奶不喜欢。
　　本来一个大黄奶奶就挺烦的，结果又来了一只哈士奇，每次打电话都是“把你的狗拿走”，陈澈也是好笑的紧。
　　无论是养狗还是养猫，陈澈这么多年也算是有经验了。
　　要么有钱，要么有时间。
　　如果两者都没有的话，养宠物不是什么明智的选择，甚至只会添乱。
　　而陈澈算是看出来了，简心这是在怂恿自己养宠物。
　　为什么呢？
　　陈澈干脆直接问道：
　　“怎么？你想要养宠物吗？”
　　简心闻言有些慌乱，突然脸上挂起一抹红晕，在陈澈看来时抿唇道：
　　“阿澈，你会不会觉得我麻烦？其实我只是想问问你而已。”
　　陈澈笑道：
　　“这有什么麻烦的，我们之间不需要那么见外，有什么说什么呗。”
　　简心眼睛一亮，惊喜道：
　　“真的吗？”
　　陈澈点点头，趁等红灯期间看向旁边开心的女孩，思忖着道：
　　“现在宠物店估计都关门了，我们不如后天到杭城了在那边店看看。”
　　“嗯嗯。”
　　简心听着车内的音乐，靠在座椅上露出一丝笑容，此时异常的开心。
　　是陈澈的态度让她开心。
　　她，是陈澈的最佳理想型女友，但对方何尝不是她的最佳理想型男友呢。
　　帅气、多金、有耐心、有爱心、有责任、有担当，而且还会疼人、保护人，而且充分信任她、关心她、在意她。
　　除了许嘉柔这档子事，简心发现陈澈几乎全方位无死角的好。
　　为什么喜欢陈澈，简心说不出来，但唯一值得肯定的是…
　　对方满足了她想要的一切。
　　【陪男朋友去游乐园】是她内心里比较渴望的一件事，今天完成了。
　　而也正是因为这样，她刚才才会突发而想，想要【和男朋友养一个宠物】。
　　其实不一定是宠物。
　　是爱的结晶更好，只不过她才刚成年提这些有些早了。
　　而宠物就是所谓的平提品。
　　无论是陪陈澈做任何事吧，很多都是她梦寐以求的东西。
　　不说什么虚无的爱不爱，这都是可以看见的东西，是可以有收获感的东西，而恰好陈澈可以满足她心里的小九九。
　　一次次可以看见的收获。
　　她怎么可能不爱呢。
　　…
　　夜色中，奔驰S穿梭在沪海的街头，渐渐靠近陆家嘴地界。
　　而行驶到铺明路附近，陈澈看见震动的手机，不由瞥了眼副驾驶的简心，最终在短暂犹豫后拿了过来。
　　简心看到备注为【南姐】的电话，倒是没有多想什么，低头继续看向手机看着宠物狗的界面，挑选着喜欢的品性。
　　“喂，南姐。”
　　“嗯，我在沪海啊。”
　　“在路上，陆家嘴附近呢。”
　　“什么？你也在陆家嘴？”
　　听到旁边陈澈的震惊，简心再次抬眸好奇的望过去一眼。
　　陈澈与之对视，又连忙目视前方道路没有多余动作，只听得电话里有一个好听的御姐音，带着惊喜开口道：
　　“对啊，我在这边的房子里，刚好算是在陆家嘴，你要不过来吧。”
　　陈澈听完一愣，不过想到秦雅南这么有钱他倒是没多少意外，只道：
　　“好啊，正好项目上我有几点想要当面跟你聊来着，我一会去找你。”
　　陈澈挂了电话。
　　简心抬头不在意的问道：
　　“阿澈，是谁啊？”
　　陈澈随口道：
　　“南姐，我的合伙人。”
　　简心不懂什么商业上的事，闻言点点头没再多想，只是忍不住问道：
　　“你等一下要去找她？”
　　“嗯。”
　　陈澈点头如实道：
　　“无论是燕京还是沪海的项目，南姐都是我的合伙人，这次来沪海就是和南姐一起获得其他投资人的资金。”
　　简心听的云里雾里，不过这两声南姐再加上陈澈惬意的语气，让她不禁道：
　　“南姐是女人吗？”
　　陈澈气笑了道：
　　“废话，难道还是男人吗？”
　　简心闻言小嘴一撇，她没说话，就这么静静的看着陈澈。
　　寻常人倒是看不出来，但陈澈知道对方这是吃醋了，沾点女人都不行。
　　真是一个醋坛子。
　　陈澈也不知道该怎么解释，只是过了会儿，主动把握话题说道：
　　“南姐对我不薄，你别乱想。”
　　简心握着小拳头问道：
　　“那她为什么对你不薄啊？”
　　陈澈瞥了眼还在撇嘴的女孩，不禁笑了笑继续看向前面，轻声道：
　　“因为我有本事呗。”
　　简心闻言挑起眉头，不知道该怎么接这句话，正准备嘲讽却听陈澈又道：
　　“话说回来，小心，如果我没有钱的话你还会不会这么好。”
　　话题无形之中撩拨到自己身上，简心闻言不假思索的歪头问道：
　　“什么叫有钱，什么叫没钱？”
　　陈澈沉吟道：
　　“没钱就是和普通人一样，有时候想吃一顿好的都要被捆在买房买车上，吃吃不起、买买不起，因为钱争吵。”
　　简心诧异道：
　　“没有钱会这样吗？”
　　陈澈没说话，只是静静看过去。
　　简心放下手机道：
　　“我觉得这并不是因为没有钱，而是没有得到满足，如果人不会心满意足、知足常乐，就算再有钱也会有争吵。”
　　陈澈点点头道：
　　“是这个理，但很少有人做到吧。”
　　简心闻言天真烂漫道：
　　“不会啊，就像我永远都不会因为一些你做不到的事情而跟你吵架。”
　　陈澈瞥眼看过去。
　　简心撅起小嘴抱熊傲娇道：
　　“除非你让我发现，明明你可以做到却故意敷衍我、冷落我，我大概率也不会跟你吵，反正哄不好就是啦。”

第238章 开心才是最重要的
　　“砰。”
　　陈澈从酒店里出来，坐进车内按动启动键，随即上挑换挡挡杆观察左右。
　　他和简心住的酒店在东岸，靠近着滨江大道，距离秦雅南家不远。
　　奔驰S离开酒店后，径直往海景壹号小区驶去，陈澈在车里放大了一些音量，看着前面的陆家嘴心里很平静。
　　简心的确是一个醋坛子。
　　自从知道南姐是女人后，就非要跟着过去，幸好陈澈现在说话还好使。
　　要是放在往常，他倒也不是特别害怕几女碰面，就算许嘉柔因此离开了他身边，他也没有说完全抗拒这方面。
　　毕竟，纸包不住火。
　　这种事越早给几女心里埋种子，好过以后真走到不可挽回的地步。
　　就像之前说的，陈澈不是出轨，所以许嘉柔只是暂时接受不了离开一段时间，所谓文人傲骨，带着孩子气。
　　现在小许只是接受不了，觉得和自己的三观有冲突，所以离开一阵。
　　事情没有到不可挽回的地步，换句话说小许还没突破自己的思想，或者说还没有适应和接受这个事实。
　　可在一起后出轨就不一样了。
　　如果是出轨被抓奸，那对许嘉柔的打击可就太大了，一击致命那种，那许嘉柔就真的没有一点可能再追回来。
　　基于此，所以陈澈并不介意几个女人之间互相有一个基本认识。
　　不过，秦雅南刚经历过小许，虽然说并没有亲自下场但心里肯定在意。
　　陈澈还真不敢过度刺激南姐，万一这个也离开了，他真就…
　　其实行走江湖这么多年，陈澈不信什么宗教信仰，但一直很明白【有因必有果】这五个字，所以他一直以来都会有因有果的处理好每一次的桃花运。
　　然而常在河边走哪有不湿鞋，这么多女人里，总有那么几个是动真格、不顾一切的对他好，把他整自闭了都。
　　可能这就是【无招胜有招】吧，对方没有套路的打法，真的除了绝情以外，他没有任何招架的办法。
　　而很多事都是不知不觉中发生的，当他发现对方是真正的爱时，其实他也有点离不开对方，不想伤害对方了。
　　对待感情上，陈澈尽量让自己看开一点，尽量不当婊子立牌坊，他早就承认过自己贪心，他也没想过逃避责任。
　　他现在想的，主要就是怎么让几个女人接受他的缺点。
　　如果对方真的接受不了，像许嘉柔那样离开，甚至真正的绝情，他也不后悔，反正只要大家过得好就OK了。
　　开心才是最重要的，不勉强。
　　就像陈澈虽然偶尔头疼几女见面了怎么怎么样，但他确实开心。
　　无论是秦雅南还是简心她们，陈澈和她们在一起的开心是真的，现在无非是她们不开心，这才是问题的关键所在。
　　这种事不是陈澈不开心。
　　是她们不开心！！
　　陈澈愁容满面，也只是在想着怎么解决她们不开心的问题。
　　所以必要的套路，也是减少她们不开心的手段，许嘉柔离开这件事是陈澈被动了，他确实低估了黄桃的力量。
　　这次可不敢犯胡涂。
　　可以让秦雅南知道简心的存在，但现在二女还不适合见面。
　　秦雅南没撕许嘉柔情有可原，但不见得南姐不会撕简心，南姐的伤害还是很强的，而且连带陈澈一块伤害。
　　别的女人是只打小三，而秦雅南则是丈夫小三一起打的性格。
　　可能是在一起久了，或者是真的有点不舍得秦雅南，又因为南姐的性格，说实话陈澈其实还有一点怕南姐的。
　　秦雅南就真的像一个姐姐，疼他、宠他、支持他，但也会打他、训他。
　　虽然不一定真打。
　　但的确把他给唬住了，回头想想还真的有点哭笑不得。
　　“叮叮叮叮叮叮～”
　　正当陈澈驾车拐进滨海大道时，秦雅南的电话便打了过来。
　　他观察着路况，直接接通，很快里面传出格外温和大气的女声：
　　“小澈，你过来了吗？”
　　陈澈闻言道：
　　“马上快到了南姐。”
　　电话里秦雅南道：
　　“你在楼下等我吧，我去接你，我们一起去对面转一转。”
　　陈澈愣了愣，迟疑道：
　　“转转？好…”
　　挂了电话后，陈澈在手机上找了找停车位，最后停在了汤臣一品后面一个大厦的公共停车场，正好还有空位。
　　但却是收费的，而每小时10元的价格在陆家嘴附近还不算特别贵。
　　也不能说这个价格便宜，只能说在这个地界，还说得过去。
　　关门从车里下来，陈澈握着电话走到路边，看向陆家嘴环路的附近。
　　不一会儿，一辆炫酷的红色法拉利停在了他的旁边。
　　看清主驾驶里的人，还没等陈澈有所动作，法拉利的蝴蝶门便被打开。
　　秦雅南捋了捋秀发抬起头，穿着一字肩性感包臀鱼尾裙风情万种般走来，随即伸出胳膊示意车门处道：
　　“可以开车吗？你来。”
　　陈澈笑着道：
　　“可以。”
　　现在陈澈的胳膊还没完全恢复，不过只是并不能干重活，现在只是外观上的恢复，其功能机理还未完全痊愈。
　　伤筋动骨一百天嘛。
　　保守预计都需要三个多月。
　　不过陈澈是左大臂骨折，而且愈合速度很快，比之小臂骨折生活、工作影响会小很多，除非是发生车祸再次造成挤压，否则只是开个车并没有什么影响。
　　在治疗这方面，陈澈确实骨痂生长速度都比一般人要快。
　　秦雅南见状点点头，随即带着陈澈走向主驾驶，等他坐进去后关上车门。
　　陈澈在车内看向风情万种的美人从车前走过，直到坐进副驾驶。
　　“南姐，座椅怎么调？”
　　秦雅南甩了甩秀发，闻言抬指示意座椅下面的把手，轻声说道：
　　“这辆车调不了座椅，只能…”
　　不等秦雅南说完，陈澈便发现了里面的逻辑，用脚把油门往前推了推。
　　是，的确不能调座椅，座椅是固定死的，不过却能调油门踏板和座椅之间的距离，根据腿长腿短找合适的距离。
　　不过这车好像是定制的，也就陈澈比较瘦吧，不然真受不了这个座椅，有一点高就算了，而且座椅中间还很窄。
　　陈澈挑动拨片到D1挡，随即轻轻踩下油门，伴随着剧烈的咆哮声车子开始往前移动，油门踏板不是一般的硬。
　　沿着环路继续往前，陈澈看向左右反光镜加速追上前面的车，询问道：
　　“南姐，这也是你的车？”
　　秦雅南扶着安全带，看向好奇的小男人不禁莞尔一笑，反问道：
　　“不然呢？”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“拉法啊，这也太酷了。”
　　秦雅南扶额不知所云道：
　　“是吗？你什么时候来沪海的，臭小子离开燕京都不知道说一声，我还以为你这两天回津门了呢。”
　　陈澈有些心虚的傻笑着道：
　　“沪海啊，没怎么来过，想着提前熟悉熟悉不给你丢份。”
　　秦雅南闻言兴致勃勃道：
　　“那你这两天都了解什么了？”
　　陈澈反问道：
　　“你指哪方面？”
　　秦雅南思忖着道：
　　“对这次晚宴你做了多少功课，参加晚宴的投资人你有私下拜会吗？”
　　陈澈诧异道：
　　“还需要私下拜会吗？”
　　秦雅南闻言嗔道：
　　“不然呢，否则到时候谁知道你是谁、你有什么，如何短时间信任你，任何事都需要有一个缓冲和思考时间。”
　　陈澈抿唇笑道：
　　“这不是有南姐你在嘛？”
　　秦雅南摇摇头认真道：
　　“那如果有一天我不在呢小澈。”

第239章 鸡汤导师：秦雅南
　　“呃。”
　　陈澈偏头看向副驾驶，却见一头性感的大波浪下是一张精致的面庞，此时带着三分认真和七分浅浅的宠溺。
　　“你别吓我，什么叫你不在？”
　　陈澈继续看向前面的道路，回头带着三分质问和七分的不理解。
　　秦雅南闻言没说话。
　　陈澈紧接着又道：
　　“你知不知道我刚才心一突突，电视剧里不演了嘛，就你刚才说的那句话，一般都是得绝症了，你别吓我南姐。”
　　看着陈澈一边看路一边露出担忧的神情，秦雅南噗嗤一笑轻声道：
　　“绝症不至于，但总有我帮不到你的地方，到时候你该怎么办？”
　　陈澈瞥眼看过去，见秦雅南带着一丝认真和浅笑，心里松口气道：
　　“南姐，你跟我爸还挺像的。”
　　秦雅南一愣，不解道：
　　“哪方面？”
　　紧握着方向盘，陈澈超过前面的宝马7系准备上桥，随即看着左边高耸入云、灯光璀璨的陆家嘴三件套道：
　　“我爸以前就总说，你不怎么怎么样、家里没钱了怎么怎么样。”
　　秦雅南莞尔笑道：
　　“是吗？我觉得叔叔说的很对。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你看，我就说你们挺像的吧，有一种老一辈的思想在身上。”
　　秦雅南捋了捋秀发道：
　　“就算是老一辈思想，那还是有一定道理的，有些事本来就是社会经验，你可以不听但不能不思考，就像有些人年轻时喜欢面子，为此付出了很多，以后才后悔，所以他告戒后来者不要在意面子，可一个二十来岁的年轻人怎么可能不在意面子，有些话听了也不会在意，到最后这个年轻人也会成为长者，告诫后人不要在意面子，其实说这么多，我只是想告诉你，你最起码还有人提醒，但有些人完全是自己撞南墙撞出来的感悟，毫无准备。”
　　陈澈点了点方向盘道：
　　“好好好，我说不过你。”
　　见陈澈少有的吃瘪，秦雅南不由笑着摇摇头，随即示意着前面道：
　　“去外滩转转吧，来沪海这么多次都没有去过那边，小澈你呢？”
　　“我？”
　　陈澈下意识握紧方向盘，他昨天和简心去了和平饭店吃饭，还专门在外滩周围转了转，这问题问的真好。
　　“我当然来过了，其实对于我来说去外滩是正常的，去陆家嘴才不正常。”
　　听到陈澈的回答，秦雅南有些不解的歪着头，没太明白的问道：
　　“哦，为什么？”
　　陈澈目视前方解释道：
　　“外滩是免费的，而陆家嘴最好的景观是收费的，这么说是不是很明了。”
　　秦雅南皱着眉头道：
　　“我怎么感觉你自认为你很普通、你很穷一样，在钱上面怎么这么不自信，再者陆家嘴看外滩也有免费的吧。”
　　红色的法拉利进入人民路隧道，轰鸣声越发明显了，车里车外不断盘旋，内燃机的魅力在此时体现的淋漓尽致。
　　陈澈发现，每一次加速方向盘上都会亮起小红灯，看着真带劲。
　　而进入隧道后，速度一下子放缓了许多来到50km/h左右的速度，陈澈也没想超什么车，稳稳的跟在一辆比亚迪后面，通过不断映射的灯光看向身旁，秦雅南优雅大气的俏脸在此时忽明忽暗。
　　陈澈回头继续看向道路，抿唇思忖了片刻后，点点头轻声道：
　　“我之前做过一个梦，梦里我们家破产了，而且还欠了不少的钱，我不是富二代而成了负二代，负债的负。”
　　秦雅南闻言一愣，她倒是没想过陈澈会这么解释，饶有兴致的问道：
　　“然后呢，梦里怎么了？”
　　陈澈继续道：
　　“我梦见身边人都离开我，无论是友情还是爱情，一夜之间付之东流。”
　　秦雅南昂着头点评道：
　　“这是一个噩梦，也…不一定。”
　　陈澈偏头看向副驾驶，不知道对方为什么突然改口，不禁好奇道：
　　“南姐，这怎么不一定了？”
　　秦雅南嫣然一笑道：
　　“虽然吃苦不一定有所收获，但你有没有听过这句话。”
　　“什么话？”
　　“天降大任于斯人也必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，这句话在我看来是对的，如果一个人只有成功而没有失败，有很大概率将获得更大的失败。”
　　听到南姐的话，陈澈人傻了，他知道南姐喜欢在他面前好为人师，但他没想到有一天真的会从对方口中听到鸡汤。
　　而见他人傻了，秦雅南继续道：
　　“虽然那只是一个梦，不过如果你有所感悟，比如知道珍惜当下，其实也能得到经历过一般的感受。”
　　陈澈反应过来笑道：
　　“南姐，没想到你还有这种能力。”
　　秦雅南疑惑道：
　　“什么能力？”
　　陈澈道：
　　“演讲能力、开导能力啊。”
　　秦雅南闻言脸一黑，注意着陈澈略有调侃的表情，不禁嗔道：
　　“这些话别人想听还不一定能听到，你可倒好是一点都不在意。”
　　陈澈连忙道：
　　“在意在意，谁说我不在意了。”
　　红色法拉利冲出隧道，直接进入浦西这边，继续跟着车流往前行驶。
　　绕了一段路来到外滩这边，陈澈看着在灯光映射下金碧辉煌的建筑，最后在秦雅南的提示中，进入一个巷子里。
　　“进去吧，靠边停就行。”
　　听到秦雅南的示意，陈澈继续踩动油门进入里面，然后靠路边停下。
　　两人很快走出巷子，在越聚越多的人群中，随人流走向对面广场，周围人头攒动，陈澈不禁拉住秦雅南的手。
　　秦雅南见状快走两步，踩着小高跟凉鞋跟上陈澈的节奏，躲避着周围的人群，很快来到马路对面的广场。
　　踩着台阶上去观光道，陈澈紧紧握着修长白嫩的玉手，回头道：
　　“我们找个安静的地方吧？”
　　“嗯。”
　　秦雅南点点头跟上，鱼尾裙走过石板路，留下周边一道道好奇的目光。
　　走过最热闹的人群，陈澈望着对比昨天好像人更多的观光道，最后带着秦雅南来到栏杆处，刚好有一个空位。
　　陈澈转身道：
　　“这边人好多，不过在这边看的视野好像也不一样，比在楼里的好。”
　　秦雅南看向黄埔江上绚丽的邮轮，又望着对岸的高楼大厦轻声道：
　　“的确，感官不一样。”
　　南姐的声音有些感慨在里面，陈澈不由好奇的望去。
　　江风拂面，在炎热的夏季带来一丝丝的凉爽，弯曲的大波浪随着江风轻轻飘动，搭配婀娜多姿的曼妙身材，当真和眼前的景色融为了一体。
　　看着面容精致、优雅性感的美人，陈澈吸了一口迷人的清香好奇问道：
　　“南姐，你有心事？”
　　秦雅南回过头，打量着为了见合伙人从而穿着白衬衫、黑西裤的小男人，轻轻摇头表示没事，反问道：
　　“你呢，你就没有想跟我说的？”
　　陈澈如实道：
　　“其实还真有一件事。”
　　今天过来，其实他是真的有事需要跟南姐沟通，不是工作。
　　“说吧什么事。”
　　秦雅南看向江面，一开始也并没有太在意陈澈说的话，只是没有听到任何的回应，她才诧异的转回头望去。
　　两人四目相对，陈澈下意识看向周围的人流，在心里犹豫着迟疑道：
　　“算了，没什么事。”
　　秦雅南眉头微皱，问道：
　　“怎么，有难言之隐？”
　　陈澈低头没说话，秦雅南见他这一副犹豫不决的样子，靠近一步道：
　　“你不说的话，我以后都不听了。”
　　陈澈叹口气道：
　　“好我说，我就是感觉挺对不起你的，有一件事情不是有意瞒你。”
　　秦雅南闻言愣住，她还以为陈澈是提什么要求，没想到是道歉。
　　这让她更好奇了，看着在她面前少见扭捏起来的陈澈，她柔声道：
　　“你说吧，无论发生什么事情，我都是你最坚强的后盾。”
　　陈澈抿唇抬眸道：
　　“可我现在说了，不管别人怎么想，连我自己都感觉在利用你。”
　　秦雅南皱眉打量着陈澈，有些猜不透对方意欲何为，直接厉声道：
　　“你不说以后就别想上床睡了。”
　　“啊。”
　　陈澈没想到，秦雅南的激将法竟然这么另类，轻啊一声望去投降道：
　　“我说我说，你别生气。”

第240章 一分钱难倒英雄汉
　　沪海外滩静静座落在黄浦江边，一个名字充满历史和情感的地方。
　　夜晚，霓虹绽放在沪海的每个街角，像是星空倾洒在尘世间的光彩，南京路的霓虹招牌灯海，仿佛是艳丽的梦境，行人犹如潮水般涌动。
　　夏季炎热难耐，可江边不断迎面吹来的微风，又让人格外惬意畅快。
　　外滩万国建筑在夜幕下金碧辉煌，安静的述说着近百年的故事沧桑。
　　黄浦江映出的波光粼粼，宛如细碎的银链，将过去与现在紧密相连。
　　在江对面，陆家嘴的高楼林立中，东方明珠塔似乎成了一颗耀眼的明星，它的尖塔划破夜空，星光从中溢出，像是连接着纸醉金迷的人间天堂。
　　摩天大楼的玻璃幕墙在明亮的灯光下闪烁微光，映照出魔都的灯火辉煌。
　　外滩观景区人声鼎沸，人群中外形条件格外好的男女矗立在夜幕江边，随着男男女女川流不息，便绘制成了魔都。
　　看着脚下波光粼粼的黄浦江，陈澈转身看向面前的俏佳人，轻声道：
　　“不知道南姐还记不记得邦远集团，就是跟我家合作项目的甲方。”
　　“呃。”
　　秦雅南闻言一怔。
　　她以为陈澈是说某个女孩怀孕了，为此她刚才还在心里纠结了一番。
　　她在想：
　　陈澈跟她说是在意她，后来转念一想对方好像又不是在意她。
　　那个女人是谁？
　　孩子要打了吗？
　　要生气吗？
　　秦雅南好好想了一通，没想到最后不是这个事，她差点都要被失落填满时，结果陈澈反丢给她一个问题。
　　邦远集团？？
　　秦雅南回过神，心里很快想到了对方说的集团，心思不定的点头道：
　　“怎么了，肉比较难啃吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“不是，恰恰相反。”
　　“恰恰相反？”
　　秦雅南没太懂陈澈的意思，宏业建工如今拿到贷款，啃下那块项目不是什么难事，但对方的意思是非常容易。
　　然而无论难不难啃，对陈家来说最重要的危机已经解决了。
　　陈澈重生回来，什么盖章、什么获得支持他所做的一切都没有改变宏业建工集团面临的难题，因为难题是资金链断裂，是正儿八经需要拿钱去填。
　　而这个难题，被秦雅南动动手指便解决了，不提过程结局还是很不错的。
　　可这跟陈澈骗自己有毛关系！
　　秦雅南刚才胡思乱想，就是因为陈澈头一次承认骗了自己。
　　那么一定是这个臭男人遇到了棘手的问题，否则对方一定不会自曝。
　　“咳。”
　　看见秦雅南眼里的不解和复杂，陈澈握拳干咳一声，随即解释道：
　　“邦远集团被我啃下来了。”
　　秦雅南点点头道：
　　“这是好事啊，其实我一直没有问过你你家的项目怎么样了，如今看还结局还不错，只要叔叔认真做肯定有所收获。”
　　陈澈注意着南姐的神情，见对方不以为意，他试探着重复道：
　　“南姐，邦远被我啃下来了。”
　　秦雅南挑眉道：
　　“好，说你骗我的事情吧，你到底有什么瞒着我，你不是遇到困难了？”
　　陈澈摊摊手无奈道：
　　“姐，邦远集团是我的！”
　　秦雅南一愣，漂亮的绣眉突然皱在了一起，上下打量着陈澈诧异道：
　　“你说什么？”
　　陈澈叹口气干脆道：
　　“我说，邦远集团是我的，现在更名为了华开集团，我有61%的股份。”
　　秦雅南愣了好几秒，再看陈澈一脸忐忑的样子，逐渐回过味来震惊道：
　　“你有那家集团61%的股份？为什么？这是什么时候的事。”
　　要说邦远集团，秦雅南也算是比较熟悉的，不是因为别的，主要还是因为当初陈澈说了，所以她专门了解过。
　　虽然只是基本了解，但据她所知这是一家价值百亿的地产集团吧。
　　传言这家集团负债率过200%，违法乱纪行为数不胜数，曾一夜跌停，后续开盘持续跌，面临退市的风险。
　　谣言四起时，这家集团没有任何的公关行为，甚至还让多家审计机构直接批露了集团的财政问题和虚假交易。
　　很神奇，这家集团竟然摆烂，好像集团内部有人希望集团倒台一样，而且这人的力量不小，起码能阻止公关团队。
　　后来邦远集团更名华开集团，秦雅南好像也注意到过，而且那些新闻她也看过几篇报道，是香江资本抄底了邦远。
　　资本抄底，很常见。
　　不过抄底房地产企业的不多，因为很大层面上，很难保证它会反弹。
　　一家集团流言四起时，那是不会空穴来风的，多少已经无力回天了，如果是抄底的话也可以，就看谁接盘咯，要不就砸自己手里，反正抄底变套牢很多的。
　　这个世界上没有跌多了就一定会大涨的说法，很多时候都会跌死。
　　你敢抄底，它就敢死给你看。
　　当初邦远集团因为涉嫌财务造假，退市的风险很高很高。
　　和主动退市不同，如果是因为集团自身问题被强制退市，股民是很惨的，固然可以索赔，但这也要分情况。
　　据秦雅南了解，当初给邦远集团做审计推荐它上市的机构，不足以赔偿股民和股东，唯一可依靠的就是破产清算。
　　而破产清算有优先性顺序，一般是工资大于债务大于股东。
　　什么意思呢？
　　就像邦远集团真的破产清算了，大概有350亿的资产，这部分钱先给员工们发工资和医疗费等，然后还债务人。
　　很多时候，公司破产清算是分不到股东手里钱的，那些散户就更别想了。
　　【它犯罪了】。
　　【去法院告他】。
　　【告赢了就有钱了】。
　　事实证明，很多东西你就算法院案件上面赢了，最后还是拿不到赔偿。
　　陈澈家上一世就是如此，是得到赔偿了不假，但并没有获得全部赔偿，而且工地没人接手，他家成了主要负责人。
　　很多东西，想象都是美好的，其实现实中有各种各样的因素。
　　秦雅南没有涉猎过房地产，不过商业的逻辑、金融规律和市场方式她懂，所以她当初联系陈澈别碰这家集团。
　　除非用钱填，否则无力回天。
　　后来有香江资本抄底，邦远集团很多谣言也不攻自破，属实是虚惊一场。
　　可能对于割肉的那些股东和股民来说是损失，但对于一直自持到套牢的散户来说，可谓是解套后的春天。
　　华开集团的案例还是值得学习的，只是其中内幕和操作细节秦雅南不知道，因为事务繁忙她也没真的在意。
　　可如今。
　　陈澈说，华开集团是他的？！！！
　　秦雅南终于反应过来，陈澈为什么说是之前瞒着自己，天呐。
　　这的确是瞒，甚至是骗自己了。
　　看见秦雅南难以置信的表情，陈澈郑重其事的点点头，提前解释道：
　　“是，其实南姐我一开始就想告诉你这件事的，但当时你不让我去想集团，我怕你觉得我这个人贪功冒进。”
　　秦雅南无语道：
　　“小澈，你的确贪功冒进。”
　　陈澈闻言点点头，他知道南姐说的并不是只有华开集团这一件事，是他所有的事情加在一起，贪功冒进。
　　而见秦雅南只是震惊没有生气，他不禁扶住栏杆，看向对面的陆家嘴道：
　　“其实有点，不过都是为了钱嘛，好在如今是成功的。”
　　秦雅南无语道：
　　“为了钱就去冒险，值得吗？我发现小澈你好像很在意钱，是吗？”
　　虽然不知道陈澈是怎么把邦远集团搞到手的，但其中肯定很凶险。
　　这点毋庸置疑。
　　而让秦雅南气愤的就是如此，其实她感觉陈澈应该不缺钱花吧，为什么？
　　陈澈转头道：
　　“南姐，一分钱难倒英雄好汉，什么都可以是假的，但钱不会。”

第241章 你还有什么瞒着我
　　“说说吧，到底怎么回事。”
　　秦雅南不想和陈澈讨论钱到底重不重要的话题，因为这是思想碰撞。
　　她更在意的是华开集团。
　　既然聊到了，那就聊一聊吧。
　　陈澈闻言也没墨迹，只是注意着秦雅南的表情，轻声解释道：
　　“这件事要从一个女生说起。”
　　迎着海风，秦雅南闻听女生一愣，不过她没有打断认真听着。
　　陈澈继续道：
　　“当时我朋友从南方旅游回来，然后我们在一起聚餐，最后去了酒吧，在酒吧里有一个女生在我旁边的卡座，对方过来要一起，我们当时喝了不少也没拒绝。”
　　听到“没拒绝”三个字，秦雅南绣眉微微挑起，不过依旧没有打断，只是兴致勃勃的看着面前板正的小男人。
　　而陈澈下意识躲避着南姐的目光，抬手声情并茂的示意着道：
　　“途中，我发现了那女生的名字和邦远集团的董事有些像，所以上了一些心套话，最后发现还真的是冤家路窄。”
　　秦雅南适时道：
　　“然后呢？”
　　陈澈笑道：
　　“当初因为怀疑邦远集团财务造假，所以我好好调查了一下董事会成员，那女生并不是其中的董事，不过当时邦远集团的董事长是她亲叔叔，而她则是邦远集团上一任董事长的女儿。”
　　秦雅南皱起眉，她总感觉有什么不太对劲，又没找到哪里不对劲。
　　陈澈没停，只顿了顿又道：
　　“可能是她喝多了吧，我见她偶尔愁眉苦脸的，就套她话问她发生了什么，结果发现了一个惊天的秘密。”
　　秦雅南好奇道：
　　“什么秘密？”
　　陈澈凝重道：
　　“我发现她是隐形股东，她继承了她父亲的股权，邦远最大股东是她。”
　　秦雅南诧异道：
　　“她会跟你说这些？”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“她是喝多了嘛，就像南姐你喝多时一样，都会说一些平常不能说的，而且她不知道我的身份，可能只是为了炫耀吧，毕竟这些跟小人物说了也没啥。”
　　见陈澈拿自己举例，秦雅南脸一僵一片涨红，暗嗔了对方一眼道：
　　“别跑题，然后呢？”
　　陈澈重新认真道：
　　“其实我发现，她之所以会说出来这些东西啊，主要还是想发泄。”
　　“发泄？”
　　秦雅南歪头有些不解，突然心里紧张了起来，对方对陈澈想发泄什么。
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“南姐，别想歪啊。”
　　秦雅南小脸一板，娇哼道：
　　“我没想歪，继续说。”
　　陈澈见状抿唇露出些许坏笑，直到被秦雅南瞪了一眼，才重新道：
　　“她主要还是发泄遇到的那些事，她叔叔，也就是当时邦远集团的董事长威胁她来着，所以她才会去酒吧散心。”
　　秦雅南若有所思着问道：
　　“威胁她做什么？”
　　陈澈解释道：
　　“其实主要是为了贷款的事！”
　　说到这里。
　　陈澈就可以放心大胆的往后面说了，包括为了符合逻辑他也把自己违规贷款的操作一五一十的告诉了秦雅南。
　　什么叫违规贷款呢？
　　其实是陈澈打了一个时间差，银行抵押邦远集团的资产进行贷款，这笔钱应该是公司的，可陈澈却私自用了，而且还是用银行贷款给公司的钱收购公司股分。
　　之所以违规，就是这件事银行和集团都不知道，是陈澈和吴宗良的秘密，而想要解决这个问题，就是按时还款。
　　还账，没问题啊。
　　最后这笔钱由公司还。
　　为什么是公司还，其实就是打了一个时间差，这些账都是香江华开入资之前的债务，这些香江华开都认了。
　　而香江华开是谁。
　　是特么陈澈自己啊。
　　换句话说，是龚耀武把公司弄的乌烟瘴气，他趁机在香江成立母公司，主要就是为了平账，把贷款扔到龚耀武头上。
　　当然，天下没有不透风的墙，这样子还是有很大风险的，万一有人揭发陈澈，那他估计也是一副银手铐了。
　　不过不慌，因为啥呢。
　　因为他是隐形股东，就算最后要住进去也是吴宗良和龚冰妍等人住进去，陈澈只需要根据法院判定承担债务即可，除非吴宗良和龚冰妍她们一起指认陈澈。
　　另外他如今在公司一言九鼎，就算其他人发现端倪，估计也不会妄动。
　　其实还是挺危险的，虽然现在的账被华开集团继承了，不过只要是想还是可以查出里面的端倪，而私用公司贷款属于挪用资金，是可以住进去踩缝纫机的。
　　无非是现在没有什么股东可以去抗衡这件事罢了，但如果是外部因素造成内部的泄露，依然会造成一定影响。
　　不过做都做了，陈澈还是那句话，撑死胆大的饿死胆小的。
　　谁敢让他住进去。
　　他就先整死谁。
　　场间，陈澈没说是怎么认识的吴宗良这个人，只说是龚冰妍介绍的。
　　然而听完这些，尽管秦雅南心里知道了华开集团却依旧震撼，尤其是这些都是在她认识陈澈之后发生的事情。
　　她静静看着面前人畜无害的男人，很难相信对方策划了一记反杀。
　　不但如此，对方还成了大股东，并且知道在香江成立母公司操作这一切，怎么看这都不像是小年轻所为啊。
　　秦雅南露出些许狐疑，陈澈见状多少有些拿不定对方的注意，试探道：
　　“南姐，你会生气吗？”
　　秦雅南淡声反问道：
　　“生什么气？”
　　陈澈挑眉道：
　　“你不觉得生气吗？”
　　秦雅南皱眉道：
　　“我为什么要生气？”
　　陈澈无语：
　　“你不生气，那你笑一笑。”
　　秦雅南闻言破了功，没好气的白了陈澈一眼后，抬起手银牙紧咬道：
　　“说起来我是应该生气，这么大的事你都不跟我说，你眼里还有没有我。”
　　陈澈闻言心里一喜，见秦雅南这样估计不是真生气了，连忙认真道：
　　“这件事是我不对，我应该第一时间和你沟通的，但怕你不…”
　　陈澈还没说完，秦雅南直接打断了他的解释，拉住他的手无奈道：
　　“好了，我不会吃人不用解释了，不过这件事你的确不对，你要想想怎么补偿我，或者我说一个方式怎么样？”
　　陈澈闻言抓着秦雅南的手，放到了两人的中间，往前一拉笑道：
　　“姐，悠着点吧，你危险期啊。”
　　秦雅南闻言脸一红，尤其是看见陈澈天真的表情下那一抹坏笑。
　　对方好似在说…
　　她提要求是为了榨干对方。
　　恶狠狠的瞪了这个满脑子【限18岁】的臭男人，秦雅南摇头道：
　　“我的要求很简单，既然你已经想我坦白了这件事，那不如把所有事都坦白吧，你还有没有其他瞒着我的事。”
　　陈澈一愣，茫然道：
　　“别的事？没有啊…”
　　秦雅南嘴角勾起一抹笑容：
　　“真的没有吗？”
　　陈澈非常自信的昂头挺胸，他的确没有再瞒什么大事，至于小事…
　　“嗨，打扰一下。”
　　正当陈澈犹豫怎么回答问题时，身旁不知不觉间出现一个男人，他带着渔夫帽穿着潮流，手上抓着一个相机。
　　而见他们看过来，卜宇东举了举手中的相机示意，对他们俩解释道：
　　“两位要拍个照吗，你们形象很不错啊，要不要拍几张照片试试看。”
　　卜宇东今天约拍了单子，这是已经拍完了准备回去，其实他很早就注意到了这边的两人，不得不说形象是真的好。
　　陈澈正愁不好解释呢，闻言几乎没有犹豫，直接对卜宇东点头道：
　　“拍，现在就拍！。”

第242章 你考虑过和我结婚吗？
　　“小澈，好了吗？”
　　“来了。”
　　中粮·海景壹号。
　　陈澈从卫生间里出来，发现秦雅南已经在卧室等着他，并换好了衣服。
　　却见一个穿着杏色连衣裙礼服，一头大波浪，身姿绰约曼妙，拥有完美曲线蛮腰翘臀的优雅性感女人正望着他。
　　陈澈走过去道：
　　“南姐穿这么性感是要迷死谁啊。”
　　秦雅南闻言嗔道：
　　“赶快换衣服吧，贫嘴。”
　　“什么嘴？”
　　陈澈往前走了一步，看着面前美人的烈焰红唇，眼睛里冒着星光。
　　秦雅南见状一愣，下意识后退，但只是退了半步便被一只大手给抓住，对面那个臭男人一个用力便把她往前拉去。
　　“啊。”
　　贴在坚实的胸膛上，秦雅南红唇微张纵使有心里准备还是被吓了一跳。
　　“南姐，你准备的漱口水挺香的。”
　　“嗯。”
　　被小男人目光如炬的望着，秦雅南心底升腾起一股难言的异样，微微晃动着身体想要挣扎开，却根本挣脱不得。
　　而重新抬眸望去时，面前男人英俊帅气的脸庞已经渐渐凑了过来。
　　“小澈…唔。”
　　不等秦雅南把话说完，一只大手便揽住她盈盈一握的腰肢，两瓣冰凉的唇贴在了诱人的樱唇上，包裹、含住。
　　秦雅南不自觉晃动着腰肢，而一只大手在此时从腰间往下，直直的说着丝绸质感的肌肤滑过曲线完美的臀部，贴进时两片诱人的臀瓣错落有致的翘挺着。
　　随着直直的倒在柔软的大床上，秦雅南已经被拨动心弦到了双眼迷离的地步，白嫩修长的玉臂环在小男人的脖颈上，昨夜的相敬如宾在此时化为更加猛烈的烟花，炙热、灼烫，让人呼吸紧促。
　　双唇含着思念和激情缠绵在一起，清甜滑润的感觉让人面红耳赤，房间里逐渐响起靡靡之声的喘息，让人如痴如醉。
　　精心打扮过的着装，在此刻凌乱不堪，小男人滑嫩的丝绸睡袍敞开，惹得秦雅南忍不住去亲吻、抚摸、撕扯。
　　裙摆撩起，床上的二人身处豪华简约的主卧内，却好似走在南方常见的梅雨季节，头顶万里无云太阳高照，底下鹅毛细雨打在人的肌肤上，直让人感觉潮湿闷热、异样难耐，恨不得藏进温柔乡中。
　　“小澈，别…别闹…”
　　感受到他的手指，秦雅南似被抽了全部的力气一般绵软无力。
　　但考虑到10点开始的宴会，她还是抓住那只不老实的手，面红耳赤道：
　　“等回来，回来好好爱你。”
　　“啵。”
　　小男人倒是听话，只是手指又放进嘴里后的一嗦，直接击碎了秦雅南的天灵盖。
　　她羞涩到了极致。
　　只感觉快要控制不住理智了。
　　陈澈嗅着秦雅南身上迷人的香气，也在克制着急躁难耐，情不自禁道：
　　“小雅，你准备什么时候给我生个孩子啊，我想把全部都给你。”
　　秦雅南听懂了什么意思，不禁脸红成了猴屁股，美眸含水呼吸滚烫道：
　　“别闹，你才多大啊。”
　　自从知道陈澈和别的女生有染后，秦雅南一直在控制着对方戴雨伞，有一次猴急的没戴她还挺生气的。
　　事实上，她何尝想这样呢。
　　但她一直都是那样，对于陈澈她一向爱的真切疯狂，可该有的防备一个不少，她享受、她炙热，她也理智。
　　她给陈澈的东西很多，就算不按投资的逻辑来算，少说也有10亿人民币了，这10亿人民币她就没想过有回报。
　　因为她不缺钱。
　　她不是不在意钱，她只是觉得君子爱财取之有道，她也不是傻子，不是谁都有资格花她的钱，她只是不守财而已。
　　大方也好、吝啬也罢，时至今日秦雅南都没有付出太多跟自己生命相关的东西，都是一些她不在意的身外之物。
　　可生孩子不一样。
　　假设秦雅南有1000亿，她花的10亿固然很多，但在全部资产面前都是无关紧要的程度，一年甚至半年就能挣回来。
　　可生孩子的次数是有限的，而且载体是自己，这才是真的付出。
　　至于代孕？违法的暂不考虑。
　　陈澈就知道秦雅南会拒绝，不过没有任何死心，继续吹着热气道：
　　“难道你不想要个宝宝吗？女人过了三十岁妊娠就太伤身体了。”
　　秦雅南闻言没好气道：
　　“那就等我30岁了再说，而且你不应该先考虑和我结婚吗？”
　　“呃。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“是啊，是该考虑这一点。”
　　虽然刚才是情不自禁，可陈澈心里还是有私心的，真的动了邪念。
　　如果南姐怀了他的孩子，那么很多问题或许就可以迎刃而解、一劳永逸了。
　　那句话不是说了嘛。
　　生米煮成熟饭。
　　只要南姐有了宝宝，陈澈就可以作出抉择了，很多事成败在此一举。
　　假使秦雅南睁一只眼闭一只眼，那他就开后宫，假使南姐不乐意那他就守着南姐，其他女人就不去想了。
　　当然了，这只是预想，实际上也是冲动的想法，他现在可不希望谁怀孕。
　　…
　　秦雅南脸上的红润逐渐淡去，她看着不知在想什么的小男人轻声道：
　　“结婚的事不是你现在该考虑的，等你什么时候有千亿资产再说吧。”
　　陈澈闻言一愣，诧异道：
　　“南姐，你不会嫌贫爱富吧？”
　　秦雅南原本就变的认真的脸庞，在听到陈澈下意识的话后，骤变厉声道：
　　“小澈，你说什么？”
　　陈澈干咳一声硬气道：
　　“千亿资产对我来说很难也不难，我不希望我们之间有筹码。”
　　秦雅南绣眉紧皱，不禁推了一把身上的臭男人，眼底闪过失落道：
　　“你要是这么想，那还怎么结婚，以后还是不要再提这个话题了。”
　　陈澈黯然道：
　　“难道我说错什么了吗？我不想我们之间有考核表一样的东西有错吗？”
　　听陈澈声音变的低沉，秦雅南不禁有些心疼的摸着对方脸认真道：
　　“我对你什么心意你应该清楚，这不是考核小澈，这是一种担当。”
　　陈澈舒口气道：
　　“那也不应该说出来，搞的我们在一起都是为了钱一样。”
　　秦雅南望着陈澈真的黯然的表情，知道自己太认真了，放缓语气道：
　　“不是钱，是责任。”
　　其实很多人都觉得，陈澈跟她在一起是为了钱，可秦雅南知道不是，因为很多东西都是她主动给的，这个小男人除了一开始要了一辆迈巴赫，基本没要过啥。
　　而陈澈很怪。
　　你说陈澈很爱钱吧，对方却不肯为五斗米折腰，你说他不爱钱吧，他贪功冒进恨不得把所有财富都据为所有。
　　秦雅南看不懂这样的男人，而因为这个小男人犹如不倒翁一样的性格特点，让她越发感觉有趣，越发着迷。
　　拿一个最简单的举例，为什么说陈澈不爱钱，其实是因为秦雅南曾试探过，只用金钱根本套不住这个臭男人的心。
　　你给，他就要。
　　你不给，他也无所谓。
　　甚至秦雅南深刻的明白，就算她现在撤回所有借给陈澈的东西、让对方退回投资的钱，这个小男人也能原数奉还。
　　很多人都觉得陈澈在利用她，秦雅南却知道不是这样的。
　　因为陈澈给她一种借力的感觉，而且性格上让人很有安全感，就例如借给对方钱，你无须担忧对方会不会还。
　　因为陈澈肯定会还！
　　陈澈可能真的是在利用她，喜欢她也很可能有一部份原因是因为钱，但秦雅南在对方身上看不出小人得志的感觉。
　　认识三个月，秦雅南也算是了解这个小男人了，性格上很特别。
　　在商言商、在私言私，很有原则却最会见风使舵，狡猾的像个小泥鳅。
　　在商业上面，陈澈狠起来真是人神共愤的一个性格，特别狠辣。
　　可不提商业行为，陈澈又是一个很良善、很普通的新社会主义接班人。
　　跟陈澈交朋友，你只要是真心的，他其实没那么可怕，甚至有种吃苦是福的老实人感，你怎么欺负他他都不生气。
　　反之，你要是带着恶意对他，他暂时惹不起还好，如果真给他逮住机会，他就像一只饿狼一样，不咬死不罢休。
　　不能说陈澈有两种性格，只能说人人都有正经和不正经的一面。
　　而无论是陈澈哪一面，秦雅南都比较喜欢，起码跟这样的人过一辈子的话，真的挺有意思的，闹中有静、静中带动。
　　尤其是要啥有啥，那方面也让她十分满意，说真的她刚才差点就丢盔卸甲了，这关乎一辈子的性福也挺重要。
　　但还差点儿。
　　秦雅南不知道是陈澈故意的，还是对方真就如此，让她在这个男人身上感受到了一种被需要的感觉。
　　一种自己还需要教他，需要保护他，需要训他，需要呵护他的错觉。
　　其实秦雅南本身是一个做任何事都很认真的女人，是认识陈澈以后才变的跳脱了一些，可能是近朱者赤近墨者黑。
　　此时美眸注视着压在自己身上怄气的小男人，秦雅南的不耐烟消云散，抬手摸着对方的脸，她语气认真问道：
　　“你真的考虑过和我结婚吗？”

第243章 香艳的一幕
　　“当然。”
　　陈澈回答的很干脆。
　　他当然有认真考虑过，他只是不着急而已，但也仔细想过这件事。
　　否则他也不会脑袋抽筋，刚才说什么生宝宝，要知道他可是比较排斥结婚的，喜欢自由的他怎么会自缚双脚呢。
　　不过，这辈子算是玩脱了。
　　他遇到了百年难遇的秦雅南。
　　如果错过，真是一件不知道该怎么形容的遗憾，陈澈都不敢想。
　　尤其是之前从许嘉柔口中，得知秦雅南说不确定和自己走到什么时候，当时陈澈真切感觉到一种不安的感觉。
　　在他心里，许嘉柔还是他生命里最重要的女人，不过有一点很重要。
　　白月光自然是活在远处更好。
　　事实也证明了，他如果不做出什么大的改变，小许也一如既往是这样的性格，两个人最后是走不完这辈子的。
　　简心虽然恰恰相反，更适合在一起腻歪谈谈恋爱，但大概也是这样，只是适合谈恋爱，不一定适合共度余生。
　　如果陈澈最后做到了照单全收，这固然非常好，但万一做不到呢。
　　所以无论是许嘉柔还是简心，她们谁离开都还可以接受，惟独南姐不行。
　　南姐要是先一步离开，他可能最后一个也捞不到。
　　简心好哄、小许也好骗，唯有秦雅南陈澈看似占据主动权，实则被动。
　　在秦雅南心里，他是一个随时都可以离开的男人，但在他心里何尝不是这样，他抓不住南姐真正的命脉。
　　以后要是真的照单全收，这些女人一视同仁，但凡事都有一个顺序。
　　秦雅南如今就是优先性第一。
　　…
　　场间，因为秦雅南认真的语气，此时的暧昧气氛骤降。
　　而秦雅南不是三岁小女孩了，没有因为陈澈回答的干脆而有多少动容，反而绣眉皱的更紧，美眸闪烁着问道：
　　“小澈，你觉得我是嫌贫爱富吗？”
　　陈澈摇头道：
　　“我刚才只是开玩笑，这个世界上谁嫌贫爱富，也不可能是南姐你。”
　　秦雅南追问道：
　　“那你觉得我为什么会跟你说千亿资产的要求，你很讨厌考核吗？”
　　见秦雅南越来越来劲，陈澈抿唇一言不发，直接把头埋进了硕大的温柔乡，轻轻蹭了蹭在被推了一下后抬头道：
　　“没人希望被考核，我其实还行，可刚才咱们不是在那个吗，你突然来这么一句，让我感觉不舒服你明白吗？”
　　秦雅南绣眉舒展下来道：
　　“刚才是我不对。”
　　见秦雅南主动低头，陈澈嘿嘿笑着啄了对方一口，随即柔声道：
　　“我原谅你了，我也有错。”
　　秦雅南不理会陈澈的自我感动，美眸上下打量着他，强调道：
　　“小澈，回答我的问题。”
　　陈澈闻言疑惑道：
　　“问题？什么问题。”
　　秦雅南扭了扭腰，用手掌抵在陈澈的胸膛上，一根手指挑起抿唇道：
　　“你说我不是嫌贫爱富的人，那你觉得我为什么还要那么要求你。”
　　陈澈脱口而出道：
　　“因为责任。”
　　秦雅南直接捏住陈澈的下巴，揪着对方慢慢低下来在她胸口处淡声道：
　　“还有呢？”
　　陈澈感受着坚挺又饱满的柔软，一时瘫软无力用耳朵去听秦雅南的心跳，嘴上却是不以为意的随口说道：
　　“还有和你匹配的实力。”
　　秦雅南慢慢把陈澈抱进怀里，盯着天花板若有所思着，嘴上问道：
　　“小澈，你既然说你考虑过结婚，那你想要拿什么娶我？”
　　陈澈闻言一愣，抬头道：
　　“南姐，你就别绕弯子了，你该不会是要说我必须有钱才能娶你吗？”
　　秦雅南眨眨眼道：
　　“那倒不是，不过我记得有人曾经说过不喜欢当小白脸，你还记得吗？”
　　陈澈深呼吸一口气，把浓郁的奶香吸进鼻腔、进入大脑，晕乎乎的道：
　　“我说过啊，行，我知道了。”
　　见陈澈这么敷衍，秦雅南没好气的直接推开对方，随即坐在床上道：
　　“我叔叔你准备什么时候拜访？”
　　“呃。”
　　陈澈原本还想着秦雅南今天多少是有点小题大做了。
　　直到现在他才猛然想起来。
　　南姐，不止是有钱那么简单。
　　如果说华家在新加坡，多多少少还没有必要在意，可恒信股份的话，这完全是一个在国内巨无霸的存在呐。
　　见陈澈蔫吧了，秦雅南冷哼一声从床上下来，整理着裙摆轻声说道：
　　“你暂时不需要想那么多，把眼前的事情做好就可以了。”
　　陈澈望着面前整理仪表的美人，哑口无言最终点点头，随后跟着道：
　　“这件事我听南姐的。”
　　秦雅南满意道：
　　“好了，安然已经等很久了。”
　　陈澈没说话，只是在南姐的帮忙下穿上高定西装，然后打上领带。
　　今天是推介会，晚上如果成功的话会有签约仪式、慈善晚宴，他虽然并不代表得物出席活动，但该有的不能少。
　　看着面前细心的美人，陈澈老老实实的没多说什么，只是在对方进入衣帽间进行补妆时，拿起抽屉里的手机。
　　简心已经醒了。
　　昨晚他没回酒店，直接在海景壹号住下了，是秦雅南要求的。
　　他没拗过，只好悉听遵便。
　　最后还是像往常一样睡了，但又没完全睡，秦雅南没让他突破那一步。
　　原因是危险期。
　　家里没有小雨伞。
　　固然让人买来送上门也不算难，可最后秦雅南因为疲惫还是忍住了。
　　“哒哒哒哒。”
　　打字回复着简心的消息，陈澈看着对方发来的视频也没点进去看，只说是注意安全明天见，便退出了微信。
　　今天简心没在沪海玩，陈澈让保镖护送对方回金陵，去看看对方姑姑姑父，等明天上午直接在杭城汇合。
　　没等秦雅南自己出来，陈澈便直接进入衣帽间，随即便看见香艳一幕。
　　却见，秦雅南只穿着一身粉色内衣真丝内裤站在岛台前。
　　兴许是听到动静，她下意识挡住犹如峡谷般的胸口，脸上浮起红晕嗔道：
　　“看什么，出去等我。”
　　陈澈一愣，挑眉笑问道：
　　“南姐，你害羞了？”
　　随着一个岛台上的玩偶袭来，陈澈无奈的退了出去，最后停在衣帽间和卫生间之间的连接走廊，慢慢探头。
　　却见秦雅南瞥眼看来，没好气的翻了一个白眼后，躲在了岛台前面，随即手臂放在后面解下内衣，让两个挂着粉晕的大白兔失去束缚，欢快的跳跃了两下。
　　两人一个半挡，一个偷看。
　　各自都把各自搞的口干舌燥。
　　不一会，秦雅南关上了杏色的无痕内衣，穿上了香槟色真丝缎面法式连衣裙，站在镜子前墨迹了好一会儿。
　　随着拖鞋的声音越来越近，陈澈收回脑袋假模假样的走向卧室。
　　他活动着手臂。
　　他活动着筋骨。
　　直到脚步声停下，他才转身看去露出惊喜，上前打量着原本被他啃完又重新染上优雅性感的烈焰红唇。
　　见秦雅南似笑非笑的望着他，陈澈带着一丝猴急，走上前打量着道：
　　“南姐，太飘…”
　　“少来，我们出去吧。”
　　秦雅南直接打断陈澈的话，随即傲娇的转头，扭着小蛮腰走向卧室外面。
　　而从后面看着腰臀比完美，勾勒出性感曲线的美人，陈澈回头看了眼床头柜处和桌面上的玫瑰花和两人的合照，深呼吸一口气恢复认真追了上去。
　　一百平米的会客厅里，等的花都快谢了的安然站起身，对二人点头示意。
　　“陈先生。”
　　“嗯，小安姐早。”
　　陈澈见到安然眼前一亮，再见一旁性感优雅又冷酷的秦雅南不禁无语。
　　这俩反差女！

第244章 借到老丈人怀里了
　　秦雅南冷酷。
　　安然甜美。
　　无论是穿着打扮还是容貌装饰，她们俩给人第一眼印象就是如此。
　　可两人的性格却恰恰相反。
　　秦雅南冷酷外表下，是一颗火热而又温柔的心，只是外表看着比较冷酷。
　　而安然甜美外表下，是一颗冷淡干净利落的心，只是外表小白兔。
　　今天安然没扎头发，甚至还剪短了一些变成了短长发，也染了半边棕色。
　　她穿着一身粉紫色的宽松正装，里面套了一件白色的条纹衬衫，怎么看都是甜美温柔的人，而且容貌也显可爱。
　　但回想到安然曾干净利落的身手，陈澈就十分无语，真是人不可貌相。
　　不过还是有一点值得一提的是，两人的确比较相反，但互补。
　　安然虽然性格冷淡，却心细。
　　秦雅南虽然性格热情，却心大。
　　“叮！”
　　三人换好鞋后电梯门打开，陈澈率先走进去转身看向二人道：
　　“我们今晚也要在那边吃吗？”
　　秦雅南闻言有些无语，怎么就知道吃呢，她深呼吸一口气挑眉问道：
　　“你有和姜总联系吗？”
　　陈澈撇嘴道：
　　“当然了，我很敬业的好吧。”
　　安然抬头看了眼陈澈，随即连忙收回目光，看向电梯数字不断的下降。
　　三人进入地库，三辆车已经在入户大堂门口等待。
　　司机和安然打开劳斯莱斯长轴幻影的车门后，陈澈和秦雅南坐了进去。
　　随着凯雷德行驶在最前面，陈澈看着幻影的星空顶，偏头道：
　　“南姐，那辆拉法借我用用呗。”
　　秦雅南抬头示意安然道：
　　“你和安然沟通吧。”
　　安然回头问道：
　　“陈先生什么时候要用。”
　　陈澈偏头看向秦雅南笑道：
　　“你不问问我用来干嘛？”
　　秦雅南没说话，只是摆摆手做不在意的模样，实际上是在等陈澈主动说。
　　陈澈见状继续道：
　　“暂时不用，我其实就是问问，真要是用的话会提前和小安姐说的。”
　　秦雅南抬眸道：
　　“明天小澈要去鹏城，安排一下。”
　　安然楞了楞，回头倒是利索道：
　　“好的。”
　　秦雅南在此时又道：
　　“我记得深圳湾一号那套房距离你那块地不远是吧？”
　　陈澈点点头道：
　　“是的，后海有块地，前海也有一块更大的地，目前鹏城就这两块。”
　　说起鹏城这两块地，陈澈真特么爱疯了简直，毕竟千亿资本在眼前啊。
　　华夏前海，世界湾区。
　　除了一些政府要地，前海那一片可谓是华夏最金贵的土地之一了。
　　而秦雅南在深圳湾一号有房，陈澈现在已经麻木到丝毫不意外的地步。
　　关于鹏城的那些事，陈澈昨天就已经和南姐说的明明白白。
　　鹏城那两块地皮，陈澈现在脱手的话换200亿现金还是非常轻松的。
　　但傻子才脱手呢。
　　要脱手那也是2021年脱。
　　而在2021年以前，鹏城的房价尤其是从前年起，真像坐火箭一样。
　　2019年到2021年，这两年可谓是华夏房价的巅峰。
　　陈澈如今就处在这个风口前，那两块地如果今年把楼建起来，纯利润五百亿跟他妈玩一样，分分钟千亿富翁。
　　只是可惜的是，那两块翻了几倍单单地皮就价值过百亿的土地，如今是抵押的状态，不是他想开发就能开发的。
　　华开集团出事了，其实就是这两块地皮出了问题。
　　倒也不是死人什么的。
　　而是鹏城那边地皮可能会易主。
　　目前，龚耀武已经被关进去，涉及财务造假罪、职务侵犯罪、非法吸收公众存款罪、银行骗贷罪等数罪并罚，法院二审（终审）被判无期徒刑、剥夺政治权利终身。
　　当时龚耀武不服，准备向上一级法院上述，但因拿不出推翻案件的证据，被法院直接驳回，并立即执行判决。
　　其实正常情况下，法院不会这么直接对待龚耀武，好像整个法院都是他说了算。
　　哈哈，开玩笑。
　　法院不是他说了算，但近一个月陈澈发现他好像犹如神助一般。
　　政府那边特别照顾华开集团，搞的他莫名其妙的。
　　不知道的人还以为他有政府背景，他有关系呢。
　　实际上，津门高层梁鸿伟他倒是见过，不过他也没打过电话，没提过要求啊。
　　就拿贷款来说吧，这几天华开集团正在和工商银行、华夏银行洽谈商业贷款业务，准备盘下市中心的那块地。
　　结果很神奇。
　　竟然沟通的异常顺利。
　　这次可不是违规贷款，是非常正常的商业贷款，而且利率也不是很高。
　　不过陈澈可能还真是朝中有人，他上一次被绑架，惊动了津门的高层，除了纪委部门几乎是整个津门的天都去了，知道他应该很正常。
　　鉴于他的英勇表现和牺牲，那么有点政策福利，也是应该的对吧。
　　别人查不出他的隐名股东身份，政府想查那还不是分分钟嘛，可能有些部门的领导欣赏他，或者拿他搭桥吧。
　　反正不管怎么说，津门这盘棋他算是下活了，连广泰集团都已经元气大伤，陈澈觉得下次找个机会捏住对方的把柄，就可以开始实施并购计划蛇吞象了。
　　这个把柄陈澈在准备，先不慌，等下次回津门了试试看怎么搞。
　　因为政府有人，华开集团目前自身发展已经没有什么危机，他那些乱七八糟的贷款也在收购时扔到了龚耀武头上。
　　除了，海外贷款。
　　也就是鹏城那两块地的纠纷。
　　这件事比较棘手，目前已知那两块地一共抵押了900亿人民币贷款。
　　近一年拨款370亿人民币。
　　也就是说，龚耀武已经拿到了370亿的贷款金额，还有530亿还没正式拨款，只是被一家商业银行把控着。
　　这些年，龚耀武一共非法集资483亿人民币，这些钱已经找不回来，主要是因为在美国的破产申请保护和信托。
　　其实那些钱还在。
　　但法律途径搞不回来了。
　　龚耀武已经被判了无期，他肯定不会主动上交这笔钱的，他又不傻。
　　在他看来，一朝天子一朝臣，可以由无期徒刑变成有期徒刑的方式有很多，直接给钱是最傻的行为。
　　这傻逼指不定在酝酿啥损招呢。
　　但不管龚耀武怎么想，如今摆在陈澈和华开集团面前的处境就很尴尬，这是一笔死账，虽然是在集团不知情的情况下抵押的公司资产，可也属于合法的。
　　现在，华开集团既想要开发鹏城的哪两块土地，又不想认这笔贷款。
　　而海外资本那边给了方案，限期2019年1月1日前进行第一单元验收，其实说白了就是想把华开集团踢出局。
　　估计对方已经知道龚耀武住进去，人家已经做好不要那370亿的准备，人家明摆着是要地皮的情况下再要违约金。
　　双方都很贪心。
　　都是既要又要。
　　所以如今陷入了僵局，而两块地皮的开发商是第三方，又是一个纠纷。
　　华开集团现在的难题是，如何在2019年1月1日之前把项目盖起来，这按照之前的合同标准，经费预算上少说也需要300亿人民币才能完成任务。
　　甚至因为赶工期。
　　可能花费的钱更多。
　　370亿的坏账谁都不想吃哑巴亏，而中间所谓的担保机构更是借着龚耀武是违法行为造成违约撇的是一干二净。
　　陈澈这次去鹏城，主要就是为了看看到底怎么回事，有没有缓和的余地。
　　而他昨天晚上为什么要和秦雅南说这些呢，其实除了想要南姐帮他以外，主要还是想要对方当一个说客。
　　当初借龚耀武钱的海外机构，注册地是在开曼群岛，其背后真正的金主爸爸是东南亚国家的一些金融机构。
　　其中，那家机构最大的金主爸爸是大恒银行控股的金融公司。
　　妈的！
　　大恒银行不就是秦雅南他爹的嘛，这特么绕来绕去借到老丈人怀里了。

第245章 Leadrui推介会
　　“小澈，这次需要我去吗？”
　　敲定了去鹏城的事情后，秦雅南在最后突然来了这么一句。
　　陈澈闻言不假思索道：
　　“其实我想让你多休息休息，但这种事情我觉得还是南姐你自己说了算，如果你想过去的话我当然也开心。”
　　听到陈澈说了等于没说的话，秦雅南最终缓缓点头，抬眸轻声道：
　　“那到时候再说吧。”
　　“行。”
　　陈澈看向窗外。
　　他已经跟秦雅南说了贷款的事，但对方好像并不想跟大恒银行接触。
　　南姐不愿意，他也不强求。
　　到时候走一步看一步吧。
　　…
　　车队跨过黄浦江，没用多少时间在九点四十多分的时候停在宝格丽酒店。
　　礼宾员打开车门，秦雅南和陈澈下车后看向还算热闹的酒店门廊，在安然的陪同下直接进入这座古建筑。
　　区别于住宿酒店，宴会厅是在对面一座三层高的欧式风格建筑，其旧址是沪海的总商会，颇有民国风的感觉。
　　这次宴会虽然也很高档，但不如恒信那次盛大，人也不是特别多。
　　随着安然来到二楼，这里的前厅格外宽敞，没走多久便到了宴会厅门口。
　　这次宴会是由一家名为Leadrui Private Equity的机构承办，跟秦雅南没有关系，不过听南姐说也是朋友。
　　进入宴会厅里，现场被布置的很有氛围感，但天花板依旧是老建筑的感觉，附近说不上撺哄鸟乱可也格外嘈杂。
　　这次宴会的主题是推介会，共16家单位参与，其中就包括得物。
　　其实说白了，就是每家单位都有上台介绍自己产品的机会，而台下80%都是投资人的身份，直接接触。
　　如果投资人感觉不错，那就可以进入签约环节，达成初步投资意向。
　　而每家单位在会场里都有自己的专属席位，用来接待投资人。
　　其实看着很高档，可里面的逻辑却异常简单，跟很多会展方式大同小异。
　　只不过今天在这里，更偏向于金融战略投资、合作一些。
　　“小澈。”
　　现在已经接近10点，宴会马上就要开始了，乱烘烘的环境里陈澈被碰了一下，偏头看正是秦雅南示意前面。
　　却见前面来了一行人冲着她们，为首的是一个三十多岁的男人。
　　那男人眼神扫过三人后放到中间高挑优雅的秦雅南身上主动伸出手道：
　　“秦总，好久不见。”
　　秦雅南伸手笑道：
　　“高总，好久不见。”
　　秦雅南左手挡着胸口，很快收回手后直接示意旁边陈澈道：
　　“高总，这是旗胜的陈总。”
　　话落，她转头又道：
　　“高总是这次的东道主。”
　　高维新闻言看向陈澈眼前一亮，虽有怀疑但面上笑容不减伸手道：
　　“陈总，久仰大名，上次在财商私享会上我听娄总说在给人工作，涉猎互联网新电商，没想到陈总这么年轻。”
　　陈澈有点诧异，第一是诧异他没跟秦雅南说过旗胜，对方竟然知道，第二是高维新竟然知道旗胜资本和娄正辉。
　　不过也属于正常。
　　毕竟金融圈说起来也挺小的。
　　一瞬间想法过后，陈澈握着高维新的手带着浅笑轻声道：
　　“高总客气了，幸会。”
　　两人松开手，高维新重新把目光放在秦雅南身上，笑着道：
　　“上次盛典一别我记得是一年多没有见面了，首先祝贺秦总在AI领域取得的好成绩，难得请秦总来这么一趟。”
　　秦雅南笑道：
　　“高总过谦了，这次高总准备了不少好项目交流，不知道有那些是高总特别关注的，好让我们跟高总请教一下。”
　　高维新道：
　　“请教谈不上，不过的确有一些项目值得交流，但还要看秦总的意思。”
　　秦雅南看了眼陈澈道：
　　“首先感谢高总的举荐，我和陈总这次来就是为了和高总这杯酒的。”
　　高维新眼前一亮，笑道：
　　“欢迎，秦总陈总里面前。”
　　秦雅南点头示意，随即带着陈澈跟随高维新的脚步走向里面。
　　投资上面，不是所有人都有预知未来的能力，知道一个项目肯定赚钱。
　　这就是推介会存在的意义，钱虽然是大家一起赚，付出也一样。
　　得物科技本来进不去高维新的眼，但架不住是秦雅南提出来的要求。
　　你投我，我投你。
　　算不上是利益互换，更确切的说是风险分摊，有些项目大家都背一些风险，很多事就有很多回旋的余地。
　　本质上宴会存在的意义是社交，而社交的结果就是各取所需。
　　推介会很多项目，原本就是这些投资人里有人看好过的，但或因为风险和资金盘太大，所以搞这么一次宴会。
　　资本是有圈层壁垒的，而社交是推荐制的，陈澈看着眼前的一幕多少还是有些不适应，毕竟他没有经历过多少，不过是借靠秦雅南才挤进这个圈层。
　　随着南姐认识了一些人后，在宴会开始前陈澈和秦雅南走向得物的席位，路上听着悠扬的协奏曲，他好奇道：
　　“南姐你还深耕了AI领域？”
　　秦雅南随口道：
　　“这些都是唐总在负责，我只不过是感兴趣一些，你难道有想法？”
　　陈澈没说话。
　　秦雅南凑过去道：
　　“小澈，你听说过光子计算吗？前两年MIT的研究团队提出使用光子代替电子为理论基础的计算芯片架构，这些事情你了解过吗？”
　　陈澈闻言摇摇头，这些事他当然没有了解过，但他知道走向啊。
　　只是瞅着秦雅南这幅样子，他不禁有了猜测，试探性的问道：
　　“你是投资了国内的？”
　　秦雅南道：
　　“小试牛刀，未来谁说的准呢，目前可以推断的是AI应用的前景方向非常庞大，所以有机会你可以多学习一些相关方面的知识，很多方面我总觉得你能帮到我，毕竟你的眼光的确刁钻。”
　　陈澈闻言老脸一红，他没想到自己在秦雅南心里竟然这么厉害。
　　不过秦雅南的直觉还挺准的，从某种意义上来说，他的确能帮到对方。
　　他虽然不懂技术。
　　但他懂未来的发展趋势啊。
　　秦雅南有钱他有未来，他们俩双剑合璧绝对可以创造一个资本帝国。
　　就拿英伟达来说，现在20美元左右一股，可未来可以突破到120美元一股，这要是买一万股、十万股什么概念？
　　陈澈虽然没办法知道那支股票肯定会赚钱，但知名的那些大概他多少懂点，很多股票现在买了以后就能赚。
　　AI的发展包括5G的应用，他也大概懂一些，当一个参谋还是合格的。
　　陈澈到现在已经踏入资本圈，他的旗胜资本已经开始发力，而他创业的目的其实就是为了服务旗胜资本。
　　做百年企业是企业发展趋势，但他已经做好了隐退的打算。
　　老老实实躲背后赚钱就好。
　　以前为了不欠秦雅南那么多，陈澈几乎没有想那么多，不过如果真准备和南姐结婚的话，双剑未尝不能合璧。
　　但再看看吧，先不提。
　　没走多久，陈澈便和秦雅南走到了得物的席位，姜洋也走了回来道：
　　“陈总、秦总。”
　　陈澈点点头问道：
　　“工作怎么样，没问题吧？”
　　姜洋认真道：
　　“准备上已经力求完美，但最后的结果能不能达到预期目标不太确定。”
　　陈澈抬手示意道：
　　“你们只要把准备工作做好，剩下的交给我和秦总就可以了。”
　　姜洋看向秦雅南道：
　　“有两位老板在，我们自然压力也会小一些，全力以赴完成任务。”

第246章 得物和PMLM
　　“哈哈，姜总别自谦。”
　　陈澈拍了拍姜洋的胳膊，随即看向一旁秦雅南，对她们说道：
　　“公司是大家的，尽力就好。”
　　画饼，画饼是吧？
　　陈澈是投资人，嘴上说着尽力就好，真做的差了你试试。
　　有钱人都这个吊样子。
　　其实对于姜洋来说，他原本只是一个职业经理人真就是尽力就好。
　　得物的死活跟他有什么关系！
　　不过在燕京的时候，陈澈提前一步在酒店会议室见了姜洋等人。
　　当时他就说过，会拿出16%的股分给8位管理层，签了技术入股合作协议，姜洋摇身一变成了唯物科技创始人，而剩下七名管理层成了联合创始人。
　　协议里规定，从9月开始八位管理层牺牲三个月的工资各换取1%的股份，剩下8%的股份需要各凭本事了。
　　符合要求且合约满一年，符合规定者就可以再用三个月工资换取1%股份。
　　2%的股份虽然少，但这要看跟什么时候比了，如果是公司刚成立或者没有外力，10%都有可能不够。
　　毕竟陈澈尽管把握着公司命门，也不怕经理人背叛，可经理人如果阳奉阴违、不上心，对陈澈也没好处。
　　股份这东西要么不给，如果给的话就需要长远考虑，尽量合乎情理。
　　就像简游和乐旗文化，陈澈都让了30%左右的股份给管理层，A轮融资时每个人平均5%股份左右，算得上董事。
　　但新喜咖啡和唯物科技比较特殊，它们都和正南投资有关联交易，南姐既然出手5年内IPO上市就成了第一目标。
　　1%的股份虽然少。
　　可如果未来最少价值10亿呢。
　　用三个月工资换10亿，就算有所谓的考核标准，也几乎跟白送他们一样，只要他们不犯糊涂都能跟着喝口汤。
　　资本是一场游戏，秦雅南这次听信陈澈的话，得物未来就是快准狠战略，在各大电商巨头反应过来之前站稳华夏潮玩电商的龙头企业，占据潮牌前线。
　　秦雅南为什么要投得物，除了和陈澈这层关系，主要还是因为苏宁易购的成功在先，这是一块还未被吃的蛋糕。
　　苏宁易购后世虽然拉胯停牌，但它的模式和定位是一种投资模板。
　　买电器，上京东。
　　连京东都借鉴苏宁易购的模板出圈，已经说明这是一条可以走的赛道，而大量的市场调研和数据分析就是辅助。
　　买潮牌电玩，去哪儿？
　　这在2018年还是一个问号，或者说是一片众说风云的黑洞。
　　时尚潮流、美妆护肤、数码家电、二手闲置四大类就是得物今后力争的标签和头部地位，也是今后的主战场。
　　想要实现陈澈画的饼，很难。
　　就算陈澈来自后世知道市场前景，也保不齐其他电商平台提前入局打压得物，更何况还有其他小平台虎视眈眈。
　　但可以走，就能走。
　　大部分项目创业，本来就是靠拼劲，等你觉得项目100%可以挣大钱的时候，那基本上已经挣不了什么大钱。
　　而除了市场符合投资标准外，创始人是投资公司最重视的一点。
　　创始人不行，想法再牛逼，其实都很难具备投资的价值，因为可以窃取想法啊，借鸡下蛋又不是什么难事。
　　得物如今的体量很小，创始人团队也几乎都没什么名气，甚至有些都没从事过电商，能力暂时看不出来什么。
　　正南决定投资唯物科技，有50%的原因还是因为秦雅南和陈澈的关系。
　　没有这层关系，得物想要获得正南的领投，基本不可能。
　　因为陈澈的睡服，秦雅南已经准备好下场，这次推介会就是简单考核。
　　只要通过考核，以陈澈的预测，天使轮投资应该有20亿左右。
　　呐。
　　从这20亿人民币的金额上，就可以看出来秦雅南是什么态度和心意。
　　在对陈澈的问题上，秦雅南只要决定了以后，几乎是盲从的程度，唯一的理智就是让公司好好分析具不具备投资价值，有多少风险，有多少优势。
　　这方面只要公司说行。
　　秦雅南就没什么犹豫的了。
　　每年正南投资在互联网行业投资那么多钱，20亿算不上什么。
　　正南投资的现金流很充足，股票分红是、债券、发行股票等盈利方式，更何况还有DST的资金，秦雅南想要搞100亿几乎没什么难度，甚至不用一周。
　　其实对于得物这个吸金兽，秦雅南之所以最后同意的那么干脆，还有一个最重要的原因，那就是一家名为毒的APP。
　　因为炒鞋的缘故，让DST最近正在了解这家公司，有投资意向。
　　而“毒”要做的事，和“得物”有一半类似，这加重了正南投资的信心。
　　那既然正南投资已经押注得物，DST自然也会押注得物。
　　有些事一旦开始，就是资本之间的博弈不是你想停战就可以停战的。
　　对于“得物”，陈澈直到现在也依旧是那句老话，秦雅南支持他就做，南姐不支持他就不做，因为挣不了多少钱。
　　起码对比股市。
　　创业做得物挣不了多少钱。
　　而他之所以要做得物，只是为了自己在津门和零售电商帝国的布局，顺带挣挣钱而已，那既然南姐支持，那就好好干，首先最重要的就是做大、做好。
　　做大：占据国内一半市场。
　　做好：和各个品牌签首发权。
　　…
　　“Hi，陈先生～陈学弟。”
　　陈澈正在台下看着屏幕上那些公司对项目的介绍，一边吃着糕点。
　　一声清甜又磁性的女声响起！
　　偏头看去，却见一个穿着干练西装的短长发成熟甜辣的女人捏着香槟杯，在他看过来时举了举杯笑着道：
　　“刚才碰到Irene姐说你也在，没想到这么巧，这么快又见面了。”
　　陈澈反应过来拿起酒杯笑道：
　　“Evelyn姐，好久不见。”
　　此时在陈澈面前的，正是蒋奕可，也是他和秦雅南能认识的隐形红娘。
　　两人碰杯浅喝了一口，蒋奕可看着面前仿佛更帅了一些的男人笑问道：
　　“听说陈先生创立了投资公司。”
　　陈澈一开始很意外秦雅南把他当投资人介绍给别人，不过考虑到两人的打算，他其实也放心了下来。
　　对此，大大方方回答道：
　　“是的，刚刚成立没多久，很多方面还需要和各个前辈请教学习。”
　　蒋奕可咯咯咯笑道：
　　“陈先生还真是过谦了，Joyful Coffee我了解过也亲自品尝过好几个单品，不得不说陈先生很有天赋。”
　　陈澈闻言举杯道：
　　“多谢Evelyn姐的认可和支持，不知道Evelyn姐这次是看中了什么项目。”
　　蒋奕可握着酒杯掩嘴轻笑道：
　　“我啊，这次是来和像陈先生一样的投资人寻求合作的呀。”
　　陈澈短暂思索后问道：
　　“PMLM是Evelyn姐的项目吗？”
　　今天推介会的项目陈澈昨晚在秦雅南的逼迫下都有一个了解，就是上面没写创始人是谁，而这些项目里只有一个美妆品牌，就是这个PMLM舶来品品牌。
　　蒋奕可闻言点头道：
　　“没错，陈先生有过了解吗？”
　　陈澈下意识环顾四周，找寻着秦雅南的下落，说起美妆他早就有过想法，直播带货来临之际，有些钱不赚白不赚。
　　“有一个粗浅的了解，不知道Evelyn姐方不方便一起聊聊品牌和市场。”
　　等不到秦雅南了，陈澈直接擅自主张拉开了话题，先了解一下。
　　蒋奕可闻言喜悦道：
　　“乐意之至。”

第247章 私人飞机里的空姐
　　翌日。
　　“哒哒哒。”
　　劳斯莱斯幻影在迎宾高速上疾行，后排的陈澈握着手机双手打字。
　　【陈澈】：
　　“不好意思了小心，普通有架公务机可以用，我直接飞鹏城了。”
　　【简心】：
　　“啊，现在吗？”
　　【陈澈】：
　　“我现在在去机场的路上。”
　　“［视频］”
　　【简心】：
　　“那好吧，你路上注意安全。”
　　“那你什么时候回来啊？”
　　【陈澈】：
　　“一个星期到两个星期，我这次顺便去学校办理一下手续。”
　　【简心】：
　　“好吧，爱你(´ε｀)♡。”
　　…
　　退出微信关闭手机，陈澈抬头看向外面的路景，拿起旁边水瓶拧开瓶盖，皱眉若有所思着抬头喝了一点点水。
　　“陈先生，我们马上到机场了。”
　　“嗯，辛苦。”
　　劳斯莱斯幻影车内，戴着白手套的司机稳稳的握着方向盘，而在主驾驶的位置上此时坐着一个三十来岁的女人。
　　她穿着干练的黑白色职业正装，一头乌黑短长发盖在她白嫩的脸庞上。
　　女人名叫艾婧婧，其实信息陈澈不是很清楚，只知道这是安然给他安排的行程助理，将全面负责他这些天日程。
　　包括去香江转美国。
　　没错，是去美国。
　　陈澈得去美国马萨诸塞州把那比学校退了，然后拿到释放信（退学信）。
　　拿到这个退学信以后，陈澈准备转回离家近一些的地方上学。
　　大三直接跳过本科读硕士，也就是所谓的保本读硕。
　　在退学方面原本会比较麻烦一些，不过一切有艾婧婧在，陈澈这次去美国用不了多少天，直接就可以办齐。
　　这件事他也自己和郭景林商量过，那小子也准备退学，转回香江读。
　　只不过他得重读本科（专业）了。
　　…
　　没过多久，车队很快停在了沪海浦东机场的FBO大楼的门廊。
　　礼宾员打开车门后，他们去拿后面的行李箱，地勤空姐走上前问候道：
　　“陈先生上午好。”
　　“上午好。”
　　陈澈转身对哲虎二人招招手，随即在小哥装好行李箱后一起走进大楼里。
　　上次刚说到机场要客和公务机的区别有什么，没想到这么快体验。
　　“陈先生，您要休息一下吗？”
　　“不用，直接起飞吧。”
　　随着空姐询问，陈澈给了答案后直接跟着艾婧婧和空姐走向安检区。
　　对比要客通道和普通航班，公务机是不需要值机的。
　　可以节省很多很多时间。
　　而因为是自己的飞机，不是包其他企业的飞机，连检查证件的环节都省了，行李有专门负责人安检、托装。
　　从下车到上车，陈澈等人用三分钟时间穿过FBO大楼来到机场内部。
　　坐进考斯特里，陈澈捡起桌子上的一颗糖剥开糖衣，看着外面偌大的机场靠在座椅上，把十锦太妃糖放进嘴里。
　　随着考斯特关门开始行驶，陈澈望着外面的景色拿起手机来。
　　“朱秘书，我今天下午到鹏城，你和李总已经到鹏城了吗？”
　　陈澈对着电话询问，很快里面传出一个成熟的女声，语气认真道：
　　“董事长，我和李总昨天下午到的，现在正在和第三方沟通交涉，目前对方的咬的比较紧，不愿意退步。”
　　陈澈皱眉道：
　　“他们不愿意退的话，那我们退，你试探一下跟他们解约是什么情况，我的意思是推翻原有的一切工作。”
　　朱晓闻言迟疑道：
　　“董事长的打算是收紧战线？”
　　陈澈直接道：
　　“我们可能要建造鹏城第一高楼，钱我来想办法，你想办法处理尾巴。”
　　听到这句话，对面的朱晓楞了又楞，不明白这么霸气的话，怎么会被陈澈像玩过家家一样风轻云淡说出来。
　　鹏城第一个高楼？
　　前海的项目，当初龚耀武是准备建造450米来着，后来被有关部门砍成了405米，而就算是400米也是摩天大厦了。
　　朱晓有些哑然，但陈澈在她心里十分神秘，她在犹豫过后轻声道：
　　“那我暂时试一试他们的意思。”
　　“好。”
　　陈澈知道，很多事其他人很难第一时间理解，所以没有在电话里说那么多，而挂了电话后考斯特刚好也到了。
　　“陈先生，这边请。”
　　随着空姐提前一步下车护在门外，陈澈握着手机下车后看向对面。
　　却见，不远处此时正停着一架精美绝伦的飞机，长约三十多米，高七八米，虽然是小型飞机但在人面前依旧庞大。
　　流畅精美的线条搭配纯白的机身，在阳光下似乎在熠熠生辉。
　　陈澈不是第一次坐公务机，但崭新的湾流G650ER见都是第一次见。
　　此时在小小的舷梯旁，站着四女一男共五人，他们的打扮也代表了身份。
　　最中间的是一个四十来岁的男人，穿着白色航空制服，明显是主机长，在他左手边是一个四十多岁的女人同样穿着白色的航空制服，应该是副机长了。
　　在机长右手边，是一个身材高挑、模样成熟温柔的女人，三十多岁的样子，穿着暗红色制服，应该是管家。
　　剩下两边还有两个二十多岁的女人，穿着淡黄色精致的空姐制服。
　　“Mr. Chen， welcome aboard this special plane. On behalf of all the crew， I would like to extend my sincere greetings to you.”
　　等陈澈靠近，主机长伸出手来主动握上去，脸上带着真挚的笑意。
　　陈澈闻言道：
　　“Thank you for your hard work. Nice to meet you. I salute you.”
　　主机长名叫Mahdi，是马来人，这架飞机一直停在香江所以机组人员几乎没有大陆人，都是马来、菲律宾和香江人。
　　等陈澈和副机长握手过后，Mahdi直接让开位置，笑着说道：
　　“Thank you. please board.”
　　用英语打过照面后，陈澈被请上飞机，他以为这群人不会说中文，直到一个高挑漂亮的空姐主动示意道：
　　“陈先生，很高兴认识您并为您服务此次旅行，请注意台阶。”
　　陈澈偏头看过去，是一个长相很温婉贤淑的年轻女人，非常的漂亮。
　　对方说的是中文。
　　只不过对方的中文有股子咖喱味，一听就不是华人该有的腔调，而且对方皮肤有些黄，不是化妆后的纯白。
　　很漂亮的黄色。
　　看起来特别特别舒服。
　　东南亚大部分女性都是这样的黄白肤色略微透着一点点粉红。
　　相反，华夏人要白一些。
　　严格意义上来说，皮肤的颜色主要还是跟环境有关，而从科学的角度来说，环境是可以改变基因进行突变。
　　华夏人在肤色上，其实大部分是黄白皮而不是国外说的那般是纯黄色。
　　所谓黄种人只是当初那个年代老外给的定义，恰逢那个时候国人羸弱，顺便借用黄种人的口号团结国内外华人。
　　其实证明，如今生活条件好了，蛋白质补充到位的情况下华夏人明显偏白，而不是清朝年间面黄肌瘦的模样。
　　不过受环境影响，东南亚因为靠近赤道的原故，她们的肌肤会更黄一些。
　　纯属是被晒成了基因突变。
　　而都是亚洲人，东南亚和国内华人从外表上还是有明显区别的。
　　陈澈率先走上舷梯，很快进入宽敞的机舱内，目光打量着眼前的一切。
　　这个机舱一共有三个舱，前舱的格局是六个航空座椅加上左右两个餐桌，再往里走有一个隔门，是可以关上的。
　　当然现在是打开的状态。
　　中舱一进去是一张可容纳5人的长条真皮沙发，对面则是一面可以伸缩电视剧的柜台，此时上面放着一些欢迎力。
　　再往前走则是一张可以折叠伸缩的会议桌，全部打开可以坐满8个人。
　　而中舱和尾舱之间，也有一道可以关上的隔板门，为了隐私性，其中在隔板前面则有一个小隔间是卫生间，对面则是开放的盥洗室，用来解决个人卫生。
　　至于尾舱里面，陈澈一开始不知道有什么，直到他主动走进去。
　　发现这里能有个8平米左右，舱里放有一张双人床，旁边有一个小浴室，小浴室前面也是一张伸缩桌和航空座椅。
　　陈澈打量着房间，身后出现甜美又性感的声音，那名最漂亮的空姐示意洁白的大床，抬眸带着微笑道：
　　“陈先生，您请坐，外套给我吧我帮您收起来，需要吗陈先生。”
　　“哦，谢谢。”
　　随着他点头，朱嘉慧伸出玉手抓着陈澈的外套，很快便脱了下来。
　　旁边墙壁上有一个挂衣服的钩子，朱嘉慧掰开后挂上衣服，随即因为穿着包臀裙只能抚臀蹲下，打开小柜子。
　　从里面拿出厚厚的一次性拖鞋后，朱嘉慧拆开外包装，弯着腰走到陈澈面前，放下拖鞋伸出手帮对方脱鞋。
　　陈澈也没拒绝，低头看着面前轻轻解开自己鞋带的女人轻声问道：
　　“你是香江人吗？”
　　朱嘉慧抬头道：
　　“不是，我是马来人。”
　　陈澈追问道：
　　“华人吗？”
　　朱嘉慧点点头。
　　随即帮陈澈换好鞋以后把皮鞋放在了那个柜子里转身问道：
　　“陈先生，飞机预计5分钟后起飞，现在做最后一次检查工作请您稍等，您要喝点什么？香槟、白水、果汁…”
　　陈澈站起来道：
　　“去外面吧，你看着来。”
　　如果是自己的私人飞机，陈澈不介意和朱嘉慧在这个私密空间聊一聊人生，但这是秦雅南的飞机，还是算了。
　　陈澈穿着舒服的拖鞋走向中舱，此时艾婧婧正在和机组管家聊着什么，见他出来以后直接从沙发上站起身道：
　　“陈先生，马上准备起飞了。”
　　“嗯。”
　　陈澈顺势坐到一个航空座椅上，随即看向前面几人，拿出手机道：
　　“你们准备吧。”
　　哲虎他们在前舱坐着，此时中舱就他们几个人，陈澈很是随意的打开手机看了起来，回复了几个消息后打开秦雅南的微信聊天界面，打字道：
　　“南姐，坐上飞机了。”
　　陈澈原以为秦雅南很久才会回复，没曾想直接一通电话打了过来。
　　点击接通，里面很快响起秦雅南的声音，依旧是那么的好听。
　　“小澈，几点到鹏城啊？”
　　陈澈回道：
　　“应该是11点多就能到，这架飞机应该还挺快的，我之前刚好了解过，没想到南姐你竟然有这架飞机，挺好。”
　　秦雅南随意道：
　　“你喜欢以后就给你用，这些事你跟安然说就可以，我基本上也不管。”
　　这架飞机买来一年多了，是秦雅南的备用机，对方一直在用庞巴迪的环球，就像前天从燕京飞沪海的时候，国际远航时她在香江还停着一辆波音747。
　　秦雅南到底多有钱没人知道，可能就连她自己对这方面也不清不楚的。
　　但有钱是真的。
　　而且是真正意义上的有钱。
　　拿湾流G650ER举例，这架飞机4亿多人民币，那架庞巴迪环客的价格也差不多，如果再算上华炳承送她的那架价值27亿人民币的波音747私人飞机。
　　秦雅南单单在私人飞机上的花费，就高达40亿人民币，这还不算每年昂贵的保养、停机、维修、保险等费用。
　　那句话怎么说来着，花一百万买房的人不一定有人，但花一百万买车的人，肯定是有钱人，哪怕是打肿脸充胖子。
　　因为车是消耗品。
　　而且还是吞金兽，打着火就花钱，飞机是同样的道理，甚至花的更多。
　　每年秦雅南在三架飞机上的花销，算上出行消费等最少五千万，都是纯消耗品的东西，但有些东西的确够格。
　　私人飞机好啊。
　　不单单好在装修精美、设施豪华等所谓的外表，其实更多是好于内在。
　　从海景壹号出来到现在，时间也就过去了一个半小时，而他现在已经在天上了，时间成本被大大的节约。
　　其实生活在国内，让人们对于有钱人的概念很模糊，甚至没有认识。
　　而贫富差距真的挺严重的。
　　不用和欧美比，甚至不用去香江、东京，去沪海陆家嘴的酒店、餐厅、商场转一圈，就可以发现私人飞机这东西对很多人来说是遥不可及的存在。
　　但在少数人眼里。
　　跟家里停了辆自行车没啥区别。
　　对于秦雅南的手笔，陈澈已经见怪不怪，南姐虽然有钱但对比顶级富豪还不够格，只是处于富豪和顶级之间。
　　…
　　心思急转，陈澈随口问道：
　　“南姐，你现在在干嘛？”
　　秦雅南顿了顿道：
　　“我在去公司的路上，小澈我来了一个电话，等你到鹏城了再聊。”
　　“行。”
　　陈澈闻言应了一声，随即挂断秦雅南的电话后，握着手机看向窗外。
　　“陈先生。”
　　朱嘉慧走了回来，亲自帮陈澈系好安全带的同时，屁股底下的飞机也开始了移动，开始缓缓向跑道处前进。
　　不久，随着和塔台沟通报告完，这架白银色的湾流G650ER成功进入跑道，随着发动机震鸣，飞机开始不断加速。
　　陈澈看着一点点拉远的地面，不一会在飞机转向时浦东机场便近在眼前，调整好方向直接飞向南边。
　　这次飞行时间一个小时20分钟，对比普通民航快一些。
　　毕竟湾流就是以快著称的，如果遇到急事甚至还可以更快抵达目的地。
　　在中舱玩了一会儿手机，陈澈最终还是没抗住，走向尾舱。
　　听见短高跟鞋的声音响起，他转身便看见身材凹凸有致、盘靓条顺的朱嘉慧跟了上来，替他准备休息的枕头。
　　“陈先生，放这边可以吗？”
　　看着朱嘉慧悄悄坐下时，黑色丝袜包裹的美腿上的包臀裙翻了半边，似乎若隐若现的美景，陈澈直接道：
　　“你出去吧，快降落时喊我。”
　　“好的。”
　　朱嘉慧面带微笑，抬眸望向白衬衫黑西裤英俊帅气的陈澈慢慢站起身，踩着高跟鞋退出尾舱时，转身扶住了门把手。

第248章 这是华夏的财阀公子
　　“陈先生，陈先生…”
　　陈澈在一声声清甜的呼唤声中慢慢睁开眼睛，视线逐渐由模糊变得清晰。
　　看见自己面前近在咫尺的脸，尽管那张脸十分漂亮，瓜子脸、双眼皮、薄薄的樱桃唇涂抹着十分得体的红色，看起来宛如人间绝色，又兼得丝丝香气扑鼻令人心驰神往、如痴如醉。
　　可陈澈还是被吓了一跳，下意识偏头往旁边躲了躲，随即反应过来是朱嘉慧后他不禁皱起眉头，语气平淡道：
　　“已经到了吗？”
　　朱嘉慧见到他躲的举动，眼底闪过一抹失落，直起腰轻轻微笑道：
　　“是的陈先生，我们还有15分钟就可以降落在鹏城宝安国际机场。”
　　陈澈捏了捏鼻梁舒缓神经，也是为了缓解气氛，语气放缓随口道：
　　“很好，你去外面等待吧。”
　　朱嘉慧捏着双手问道：
　　“好的陈先生，飞机正式降落前我再提醒您可以吗？”
　　随着陈澈点头，他朱嘉慧离开尾舱后直接从柜子里拿出自己的皮鞋，抓起旁边的西装外套便放在胳膊上走了出去。
　　这架湾流G650ER是备用机，所以这架飞机上除了主机长以外，都不是固定的机组人员，属于是航空公司。
　　公务机的空姐一般都是机主自己招聘团队，从机长到空姐。
　　然而这架飞机秦雅南用的不多，大多数是对方接送客人、朋友用的。
　　那架庞巴迪环球有固定机组人员，不飞的时候待命，而这架湾流则不是，一直是选择和大恒航空公司进行合作。
　　换句话说，下次再坐这架飞机时，机长还是那个机长，但陈澈可能就见不到朱嘉慧她们了，大概会换人服务。
　　尤其是陈澈大多需求是国内飞，不飞港澳甚至国际，完全不需要和香江的航司合作，在如今国内航司也很优秀。
　　朱嘉慧她们就是香江大恒航空公司公务机组的空姐，艾婧婧签了一个月，拿两个空姐举例，底薪是10000港元。
　　而除了底薪以外，每次飞行1小时是2000港元，类似于加班费。
　　很奇怪吧，明明是有底薪的，可等她们干活的时候还要给加班费，但航空行业就是这么怪，底薪只是待命费。
　　毕竟既然签约，那就不能离开飞机太远，需要保障出飞行任务很快就到，10000港元差不多就是自由损失费。
　　私人飞机机主很多行程都是提前有规划的，但仍然存在紧急通知。
　　多大脸啊，让机主等空姐。
　　所以空姐很多时候都不自由，尤其是服务尊贵的客人时。
　　很多人觉得空姐这个行业乱，其实很大一部分原因都和个人有关系，跟行业没关系，而且还有一些非这个行业的人为了制服诱惑冒充空姐怎么怎么样。
　　就像有些空姐，她不是做了空姐才学会约，她是当学生时就会挣外快，而空姐的花边新闻人们也更喜闻乐见。
　　其实无论是什么行业，只要长得漂亮就没有不乱的。
　　总有一部分人敢突破自己。
　　就拿朱嘉慧来说，
　　陈澈明显能感觉对方在暗示。
　　不过也对，她人长的漂亮、性格又温顺乖巧，身材也十分妖娆，更重要的是可以近距离服务机主，能不多想嘛。
　　尤其从她的角度考虑。
　　华夏（含港澳台），这些年公务机的数量倍增，别看国内几亿人没有坐过飞机，可公务机的市场还是不错的。
　　而朱嘉慧遇到的客户，要么是公司高管包机、要么是家庭旅游包机。
　　陈澈是她遇见的第一个优质单男。
　　也不是其他单男例如富二代不坐公务机，而是遇见的几率很小。
　　真正有钱的富二代，人家有自己的私人飞机自己的私人空姐，没有必要体验外面的，而普通富二代很少坐公务机。
　　为什么很少。
　　是因为公务机没有性价比。
　　换句话说就是坐不起。
　　用湾流G550拿沪海到鹏城举例，就飞这么一次需要20万左右。
　　而民航航班，不考虑托运的情况下公务舱也就三千块钱左右，再花几千块钱或者本身就是机场要客，服务和私人飞机就差不多，可价格上却差了十几倍。
　　公务机更适合商务出行，或者家庭为了隐私和方便更加适合，类似于团购吧，十多个人坐一架飞机才划算。
　　普通富二代不缺钱，但也不是冤大头，没点特殊情况真不带这么挥霍的。
　　陈澈第一次坐公务机，是2017年燕京直飞香江，当时经郭景林怂恿选择过FBO，但情况比较特殊。
　　网约车拼车很常见了。
　　其实公务机也可以拼。
　　陈澈第一次坐公务机就是拼机，和其他拼单的旅客一起享受公务机。
　　当时他坐的是湾流G550。
　　尽管价格还是比民航贵，那这就属于花钱见世面的特殊情况了。
　　这种世面花钱见一两次就够了，没有厚家底谁敢这么挥霍，尤其是没有性价比的东西，又不是没有民用航班。
　　朱嘉慧实际上不知道陈澈是谁，也不知道这个男人有什么背景。
　　她只看到，飞机上进来6个客人，剩下5名客人都是为了服务陈澈而存在，换而言之这是对方一个人坐公务机。
　　男人不带亲人、朋友、爱人坐公务机本来就少，还要看优质不优质，更何况还要考虑能不能遇见又刚好服务上。
　　属实是一件很难的事情。
　　然而她的暗示，尽管陈澈知道南姐不会发现，但依旧不感兴趣。
　　也不是不感兴趣，是身体感兴趣脑子不感兴趣，等自己买了私人飞机再说这些龌龊事吧，现在还是正事要紧。
　　“嗡嗡～”
　　陈澈把葡萄咽下后，已经下降一段时间的湾流也对准了跑道。
　　公务机有三好，行的稳、飞的快、噪音小，起码对比客机那种庞然大物。
　　因为飞的高在平流层，所以也不会像民航客机那般有什么颠簸，也是为什么公务机可以摆桌吃饭、会议、娱乐。
　　有些机型例如湾流G650ER降噪做的十分好，甚至有的时候让人感觉不到是在空中，而是在小一点的酒店。
　　看着外面的景色，因为是降落取销了巡航，发动机的嗡响变的明显。
　　随着感觉到碰地的感觉，窗外的景色越来越近，飞机便成功降落在了鹏城宝安国际机场，开始向停机坪滑行。
　　舱内伴随着悠扬的音乐，陈澈正准备解安全带时，朱嘉慧走了过来，弯腰把手伸进这个男人的腰间处位置。
　　“陈先生，我来帮您。”
　　“我自己来就行。”
　　陈澈抓住安全带卡扣，随即不等再说什么，便感觉手背一阵柔软冰凉。
　　朱嘉慧按着陈澈的手，漂亮的眉眼微微弯动，主动摸住卡扣。
　　随着安全带被解开，陈澈抬头看着面前用手指勾他手指的女人略有无语，没多计较什么从位置上站起身道：
　　“下去吧。”
　　艾婧婧闻言点头，带着陈澈往前面的舱门走，接机的车已经准备好了。
　　朱嘉慧看着陈澈离开的背影，犹豫过后还是主动追了上去道：
　　“Mr. Chen， I wonder if I can add your contact information. If you need me in the future， you can call me at any time…”
　　陈澈转身看向满眼期待的女人，再见其他人古井不波的表情，道：
　　“If necessary， I will ask Secretary Ai to contact you. I am very glad for your service this time. See you next time…”
　　朱嘉慧索要联系方式被拒绝，但想到下次还能见到陈澈，她微笑道：
　　“thank you.”
　　陈澈再次转身走向前舱，看着面无表情的艾婧婧没有多说什么。
　　在舷梯前舱，两位机长已经在耐心的等待，陈澈上前握手感谢以后，在朱嘉慧的护礼下踩在了舷梯的台阶。
　　目光望向不远处，此时一辆迈巴赫S680和两辆奔驰E已经在等待，外面站着三名司机和一个黑色西服的女人。
　　“陈先生，欢迎您来到鹏城。”
　　黑色西服女人对着陈澈微微鞠躬，随即主动打开迈巴赫的车门。
　　女人叫申雪，二十七八岁。
　　是安然的助手之一，也是秦雅南在鹏城的管家，帮忙打理这里的资产。
　　陈澈与之握手寒暄后，直接坐进了迈巴赫后排，其他人跟上。
　　飞机外面，朱嘉慧看着扬长而去的三辆车，眼底的不甘被炙热所取代。
　　她现在仍然不知道陈澈是谁，但应该是华夏的财阀贵族。
　　华夏是社会主义国家，在国内没有所谓的财阀和贵族，只有资产阶层。
　　可东南亚有人民公认的八大财团。
　　朱嘉慧就职的航空公司，就是八大财团之一大恒财团的产业。
　　东南亚大部分都是资本主义国家，别说是财团了，他们还有国王呢。
　　朱嘉慧是华人家庭，但她有同学的家庭是一夫多妻制子嗣。
　　她们的所思所想和华夏不一样。
　　而在朱嘉慧眼里，陈澈不是人民企业家，是等同于他们国家的财团子弟，毕竟太年轻了，又太酷了。

第249章 秦雅南的爱与不爱
　　“喂，南姐。”
　　迈巴赫驶离宝安机场，往南山极速行驶的路上，陈澈的电话被接通。
　　听着电话里通话开始的电子杂音，陈澈看向窗外嘴上说道：
　　“到鹏城了，刚刚落地。”
　　电话里很快传出安然的声音，用英语汇报着工作，说是谁谁谁到了。
　　下一秒，秦雅南成熟性感的声音很清晰的传来，带着耐心道：
　　“你到了就好，过会我回电给你。”
　　“好。”
　　看着还不到30秒便结束的通话，陈澈无奈的笑了笑。
　　秦雅南不来鹏城，主要还是工作上面走不开，尤其是一些聚会和见面。
　　陈澈倒是不意外，也习惯了。
　　秦雅南和陈澈在一起时，看起来非常的悠闲，其实平常可忙了，不是去别的地方，就是让别人去找她见面聊。
　　对方当初包养陈澈，一部分原因就是为了体验不一样的生活。
　　秦雅南在陈澈面前，和平时工作，完全是两种不一样的状态和心态，也正是因为平常工作忙碌又繁杂，陈澈的存在才会那么独特有趣，且给了她可以完全放松的理由，把恋爱当成一件正事。
　　抛开爱情不谈，秦雅南一开始的行为逻辑，其实和那些有钱人白天辛苦工作，晚上去会所找乐子是一样的。
　　只是区别在于去会所玩的脏，而选择包养一个小男人相对健康一些。
　　其实都是花钱买快乐。
　　没道理男人可以花钱博美人一笑，女性就不可以做同样的事。
　　21世纪。
　　这年头给鸭子花钱、给男模花钱的女人太多了，已经没什么好希奇的。
　　在这件事上，只不过是陈澈的骨头比较硬一点，加之秦雅南没经验又善良，所以两人看似包养实则是恋爱。
　　要是换一个骨头软的男人，如果秦雅南不是26岁而是36岁，又没有后面一系列创业和表现的商业天赋。
　　那两人可能也走不到今天。
　　经历过许嘉柔、经历过陈澈主动坦白华开集团后，想象中秦雅南应该生气的，但现实是恰恰反了过来。
　　秦雅南一开始肯定生气，但挺过那股子劲儿后，反而更信任陈澈了。
　　尤其是在外滩拍完照，两人敞开心扉聊了聊后彻底匹配。
　　就拿那架湾流G650ER举例，陈澈用过以后又表达出了喜欢，那这架飞机很大概率以后将会是他的专属飞机。
　　从他目前的角度看，秦雅南好像是在无脑对他好一样，为爱疯狂。
　　但事实恰恰不是这样。
　　在陈澈的老家，两千年以前发生过一件世人皆知的典故。
　　甚至影响了华夏后世几千年。
　　战国时期有一个商人名叫吕不韦，他在赵国京都邯郸认识了秦异人，此后不计成本的在秦异人身上投资。
　　而秦异人成为秦国国君后，感怀吕不韦的恩情，封他做了相国。
　　而秦异人的儿子。
　　就是始皇帝嬴政。
　　秦异人平庸之辈，吕不韦看中了他的血脉和质子的身份，大量的投资。
　　陈澈没有秦异人的血统，但他在秦雅南面前展现过非一般的商业头脑，尤其是那份自信，在全世界都是独特的。
　　在投资上面，两人在一起聊过很多，例如字节跳动这家公司，当初陈澈的想法和看法都被秦雅南注意到过。
　　要知道，投资除了靠数据、经验，很多漂亮的投资都是靠直觉。
　　而无论是哪一种方式，这个世界没有任何一个人敢说就一定能大赚一笔。
　　秦雅南在陈澈身上发现的，除了商业敏锐之外，就是那股别人没有的自信，仿佛跟他在一起就一定能赢一样。
　　今年夏天，各大影院都上线了一部由开心麻花拍摄的电影。
　　叫做：《西虹市首富》。
　　里面有一个桥段很值得注意。
　　男主为了完成花光10个亿的任务，把大笔大笔钞票往女主身上花。
　　最后女主逐渐爱上了男主。
　　所谓有意栽花花不发、无心插柳柳成荫，男主一开始也没想到会被女主爱上，因为他在完成自己的任务，从某种意义上来说他付出的东西都不是他的。
　　无论是奇货可居的故事，还是《西虹市首富》里的故事，包括昨天上午陈澈问对方生宝宝时对方的反应。
　　都表明了，秦雅南根本不疯狂。
　　南姐要是疯狂。
　　根本不是看似温柔的高傲。
　　南姐要是真的爱他。
　　肯定会像简心一样，恨不得占有欲拉满，爱的核心就是占有欲。
　　可秦雅南现在只是属于喜欢陈澈，加之把他当弟弟的各取所需罢了。
　　就像许嘉柔说的那样，秦雅南亲口承认过，她不确定和陈澈走到什么地步，南姐从心里就没想过和他结婚。
　　就算秦雅南想过，可又因为许嘉柔等人的存在，让对方退缩了。
　　秦雅南不是陈澈的唯一，而陈澈在秦雅南心里也不是无可替代，尤其是姐弟模式相处起来，少了真正爱情的感觉。
　　而陈澈在商业上的天赋，让秦雅南把重心几乎全放在了商业上。
　　也就是为什么秦雅南不和许嘉柔抢陈澈的缘故，没必要抢也不想抢。
　　其实也可以这么理解，秦雅南从小在意的人失去的太多了。
　　不差陈澈一个。
　　死了也好、离开也罢，秦雅南还是会担心、伤心，但她心里可以接受。
　　而对比之下简心不一样。
　　陈澈都怀疑如果自己死了，简心很可能想不开也会去下面陪他。
　　对于简心来说。
　　陈澈逐渐已经成了她的唯一。
　　在简心遇到许嘉柔时，她想过文斗和武斗，就是没想过放弃。
　　而许嘉柔属于是正常人思维的恋爱逻辑，宁愿错过也不犯错和将就。
　　每个人爱人的方式不一样，秦雅南、简心和许嘉柔对陈澈的看法也不一样，其中南姐是比较另类的那一个。
　　很大程度上，真的只是把陈澈当做一个弟弟，所以她才会不生气。
　　只要商业上不犯错。
　　秦雅南好像就不会有情绪波动。
　　而陈澈自然也是一直在享受如今的相处模式，尽量不让南姐失望。
　　现在的陈澈不是多么强大，但他有信心帮到秦雅南，而南姐对他的那些付出，最后都会有几倍、几十倍的回报。
　　可能有人要问了，秦雅南怎么知道陈澈一定可以帮到她呢？
　　呵这还用问。
　　自然是试啊，一点点试。
　　秦雅南准备在陈澈身上投入100亿人民币，那肯定不是一次性打过去的，都是一笔笔由小变大试着来的。
　　假设新喜咖啡要是没成功，秦雅南就不会投资唯物科技。
　　有些东西就是这么现实。
　　创业只要有能力就不会缺投资，没能力、没资源想做大，简直是想屁吃。
　　截止目前，秦雅南送给陈澈的那些东西都是她不在意的，就拿G650ER举例，这架飞机闲着也是闲着，用就用了。
　　就像去俱乐部或者会所玩，又或者去打高尔夫，给球童、服务员、技师打赏一些小费能有什么想法。
　　随手扔点钱出去，就真的只是随手的行为而已，只为了一个开心。
　　这个世界上不是所有消费，都必须有非常强的目的性和逻辑，否则打赏主播的行为怎么说，捐款怎么说？
　　打赏主播就是为了睡人家，这只是一小部分人，事实上从网络直播开始到现在，绝大多数人的打赏都没有回报。
　　甚至都听不了一个响。
　　主播一句谢谢，几百几千人民币就花出去了，最后加一个粉丝群潜水几天退群的大有人在，也很少有人追回钱。
　　在这件事情上，只有球童、服务员、主播等，才会思考别人为什么会给他小费和打赏，实际上没有为什么。
　　这个世界真存在钱多任性四个字，不能理解这种行为说明钱还不够多。
　　在吃穿住行方面，秦雅南给了陈澈很多很多，有必要记住对方的恩情，但没有必要过分感动对方的所作所为。
　　更重要的是，不要觉得人家给你花了钱就一定是非常非常看好你，不要过度理解自己的重要性和对方的行为。
　　放平心态。
　　秦雅南大概就是如此，她给陈澈花钱肯定事出有因，因为喜欢陈澈，但这并不代表陈澈在对方心里无可替代。
　　在投资上面也是，从本质上来说，秦雅南还是习惯了她的工作状态，所作所为还是以小博大的资本逻辑。
　　当然，南姐既不是吕不韦，也不是王多鱼，没有他们目的性那么强烈，在对待陈澈方面，南姐还是有私心的。
　　只是这份私心有所保留啊。
　　就像陈澈之前说的，什么时候秦雅南拿她真正在意的东西付出时，才可以被称作疯狂着迷，例如结婚或者怀孕。
　　只是花一些钱代表不了全部。
　　陈澈如果要是有几千亿的资产，他给漂亮小姑娘身上可能花的更多，但这能代表他爱对方爱到不能自己嘛。
　　自然不能。
　　钱，可以有很多。
　　但命只有一次，什么时候陈澈为了一个女人愿意冒险时才算真的爱。
　　就是因为明白这一层道理，所以陈澈几乎不会拒绝秦雅南给的东西，尤其是不过户的使用，也没什么愧疚心。
　　在商言商，对方有付出他也付出，但没必要在这方面感动的痛哭流涕。
　　什么时候感动也是有逻辑的。
　　就像简心如果有一天省吃俭用攒了一年买了一块手表送给陈澈，这就值得感动，因为这里面的代价很直观。
　　而秦雅南送一座金山，陈澈都没必要也不会太感动，
　　但如果南姐为了他付出一些重要的东西，哪怕跟钱无关都值得重视。
　　就像他出事那晚，秦雅南在医院和医院附近酒店守着他，这花不了多少钱，可里面代表的东西比金山还重。
　　老话讲“女儿要富养”，其逻辑就是为了让女儿可以透过表面看本质，不要单纯因为钱就忽略了里面的事实。
　　收到礼物，无论贵重都应该感谢，但还是那句话，得看清里面的本质。
　　不能只因为礼物的价值，就过度感动或者是嫌弃。
　　从认识到现在也三个月了，秦雅南什么心意陈澈是看的清清楚楚。
　　钱方面就不提了，陈澈最看重的还是南姐的信任、关怀和在意，这是对方送多少钱都让他感觉安心的东西。
　　更重要的是，秦雅南的信任、关怀和在意好像只对他一个人。
　　这才是陈澈更在意的东西。
　　…
　　车队行驶在沿江高速上，望着窗外的内海，远处平地高楼上的轮廓令他有了一些心驰神往，手指不禁捏在一起。
　　区别于羊城，鹏城他来的次数不多，甚至有一次去南沙出差，虽然飞的是鹏城的宝安机场，可也却是往羊城去了。
　　值得一提的是，南沙是个好地方。
　　按摩妹也特别漂亮。
　　而鹏城他记忆中只来过那么一次，是顺带从羊城过来这边玩了玩。
　　两个城市给人的感觉不一样。
　　陈澈更喜欢羊城一些，他唯一讨厌羊城的地方就是地铁里没厕所。
　　他有一次坐高铁去羊城，因为距离目的地近，干脆坐了地铁，又刚好想上厕所，结果在地铁站里没找到。
　　而鹏城有！
　　地铁站里不但有厕所还有纸。
　　不过有钱以后，就无所谓更喜欢哪座城市了，千好万好不如家好。
　　没过多久，车队便进入了市区，然后停进深圳湾一号地库。
　　鹏城确实好，城市建设在整个国内都是名列前茅的存在，而且绿化也不错，看着特别高大上和舒服，很高级。
　　毕竟科技之都嘛。
　　“叮叮叮叮叮。”
　　陈澈欣赏着外面的地库里的豪车，正看着起劲时，一通电话打了过来。
　　见到备注，他连忙接通。
　　“喂，我怀孕了。”

第250章 夏苏苏的家世
　　“啊？？”
　　听到电话里委屈巴巴的少女音，陈澈直接懵了个大逼，见艾婧婧回头诧异的看过来，他连忙捂住喇叭问道：
　　“你说什么，没发烧吧？”
　　电话里楚楚可怜道：
　　“没有，我好像真的怀宝宝了，我该怎么办呀，你什么时候来娶我。”
　　陈澈低头算着日子，从那天到现在刚好一个多月的时间。
　　尼玛，不会吧？？？？？
　　心底突然沉了一下后，他让自己冷静下来表情自然，首先关心道：
　　“你怎么样，身体不舒服吗？”
　　电话那头嘤嘤嘤道：
　　“我干呕丫，我话畀你听你要负责哦，唔系我将宝宝生落嚟，哼哼哼，话畀佢爸爸系坏人，抛弃我哋…”
　　听到夏苏苏还用粤语调侃自己，说什么陈澈不负责就把孩子生下来报复他，他没好气的直接打断道：
　　“行了，都什么时候了。”
　　听他语气平淡，夏苏苏娇哼一声很不服的样子，似咬牙切齿赌气道：
　　“哼，你果真恶我哦，果然系唔想乸西，咁耐都唔睇我唔理我，我就将宝宝生落嚟，话宝宝你几多狠心！”
　　陈澈无语道：
　　“我不找你，你给我找到你的机会了吗，电话打不通我都不知道你在哪。”
　　夏苏苏闻言一愣：
　　“我没说地址咩？”
　　“你说了吗？”
　　“没说咩？”
　　“说了吗？”
　　在陈澈不断的语气加重质问中，夏苏苏开始怀疑人生，最后哼了声道：
　　“哼，你要把我弄丢了。”
　　迈巴赫稳稳的停在车位上，陈澈握着手机示意他们下车。
　　艾婧婧秒懂，示意司机离开。
　　车内很快只剩下陈澈一个人，他望着窗外的几个人，叹口气问道：
　　“说正事苏苏，说的都是真的吗？你是怎么发现的？”
　　听得陈澈语气放缓，夏苏苏再次语气变的欢快傲娇，摇头晃脑道：
　　“那还有假，我干呕了好久呢！”
　　陈澈追问道：
　　“好久吗？有多久！”
　　夏苏苏不假思索道：
　　“一个小时啊，好不正常的。”
　　陈澈闻言松一口气，只是仍然没有放下心来，趁热打铁继续问道：
　　“那你来哪个了吗？”
　　夏苏苏茫然道：
　　“来什么呀？”
　　陈澈扶着额头无语道：
　　“就哪个，血。”
　　为了防止车内有什么录音设备，虽然他相信南姐不会这么做。
　　但陈澈还是谨慎的隐晦了一些。
　　夏苏苏闻言反应过来，呼吸变得沉重了一些，支支吾吾道：
　　“我…我…我…”
　　陈澈听的皱眉，追问道：
　　“来还是没来啊？”
　　夏苏苏见他催促，娇哼道：
　　“没来，行了吧！”
　　陈澈闻言眼前都黑了一下，真是怕什么来什么，对方真的怀孕了。
　　如今这么一搞陈澈呼吸变得急促，认真思索了一阵后轻声道：
　　“苏苏，你先说在哪儿？”
　　夏苏苏傲娇道：
　　“纽约，所以我说你要把我弄丢，你再不来就再也见不到我了。”
　　陈澈移开手机看向来电人，随即重新放回耳边，有些无语道：
　　“你在国内说这些合适吗，你打的又不是国际漫游，骗我有意思嘛。”
　　华夏的手机号可以在世界上任何有信号的地方打电话。
　　但前提是开通国际漫游。
　　而开通国际漫游，假设夏苏苏真的在纽约，电话前面也应该有区号的。
　　没有区号，就是国内。
　　夏苏苏闻言撇嘴道：
　　“可是我真的要去纽约了，这两天就会出发，奶奶让我去美国读书。”
　　陈澈闻言倒是没有怀疑，对方从一开始就说过对方奶奶的问题。
　　只是没想到一眨眼过这么快。
　　已经到了开学季。
　　心里思忖着，陈澈问道：
　　“没有缓和的余地嘛，我觉得你应该不希望去美国，非逼着你去吗？”
　　夏苏苏委屈道：
　　“以前逼我就算了，我只是耍一耍小脾气，也不抗拒去美国，可我现在不想离开你呀，我想去燕京读书。”
　　听见夏苏苏快要掉泪的声音，陈澈不由心软了一点，顿了顿问道：
　　“苏苏，你奶奶的企业叫什么？”
　　夏苏苏支支吾吾道：
　　“基华集团，你听说过吗？”
　　陈澈闻言脑海中搜索到这家公司，不由眼前一黑，略有迟疑道：
　　“你是说起源于江门那个？”
　　夏苏苏点头道：
　　“是嘞。”
　　陈澈再问道：
　　“你奶奶是不是姓蔡？”
　　夏苏苏诧异道：
　　“咦，你认识我奶奶？”
　　听夏苏苏这么说，陈澈一时之间突然不知道该怎么回答，很震惊。
　　这么说…
　　夏苏苏真是蔡美灵的孙女咯？
　　但蔡美灵的孙女不是应该姓林吗？
　　陈澈压着怀疑问道：
　　“你爷爷是不是姓林？？”
　　夏苏苏楞了几秒，撇嘴道：
　　“你是不是调查过我呀？”
　　陈澈诧异道：
　　“所以你是林苏苏而不是夏苏苏？你这妮子到底嘴里那句话是真的。”
　　夏苏苏哼哼道：
　　“我随我契爷姓，不可以咩？”
　　契爷就是干爹的意思。
　　陈澈闻言倒是没有怀疑什么，根据他了解的情况，的确有可能发生。
　　而如果夏苏苏的奶奶真是蔡美灵，那么这件问题就比想象中更加的复杂。
　　现在2018年，很少有人知道蔡美灵是谁，所以夏苏苏才会很震惊他说出对方奶奶的姓，以为他是调查了对方。
　　实际上，他调查也是后世的事。
　　不能说广东人特别喜欢玩游戏，但游戏里的广东人确实比较多。
　　而且在一些游戏里，他们还特别喜欢抱团，会拉着身边的朋友一起玩。
　　陈澈后世因为率土之滨认识了不少广东人，去羊城的时候也和他们约过饭局线下见面，差不多算是朋友吧。
　　因为他会粤语、玩游戏也大气有管理天赋，还做了副盟主。
　　陈澈多次被他们邀请去羊城玩。
　　也是有一次聚会中，还是那些人提起了蔡美灵，这个广东女首富。
　　蔡美灵掌握的基华集团很低调，其背后林氏家族也是那种隐世家族的感觉，在如今是不上市、不高调的状态。
　　所以除了一些和他们有接触的人，真的很难知道基华集团的存在，更别提知道其幕后话事人是谁了。
　　基华集团很强，其背后的林氏家族是主体，靠食品发家一步步做实业，从1860年就创立了自己的食品品牌。
　　距今已经有158年历史。
　　在如今提到蚝油等品牌，大多数人想到的都是海天什么的，但广林记旗下的蚝油和各种调料依旧是广东正宗品牌，占据着不小的市场，并畅销东南亚各国。
　　除此之外，林氏家族从1972年开始还经营着各种制造业，在家具、玻璃和各种手工业、轻工业都有不菲的战绩。
　　这是林氏家族的历史，其实从陈澈的角度看，还算不上有多么强大。
　　基华集团真正强大的原因，是因为从澳山来的蔡美灵加入。
　　蔡美灵嫁入林家后，几十年来依旧延续家族管理的战略，只是基华集团的步子变的不一样了，不再局限于制造业和食品业，而是各种产业遍地开花。
　　尤其是丈夫死后，蔡美灵当选基华集团的主席，恰逢改革开放时期，基华集团正式成立，进入酒店业、娱乐业、房地产行业等，一步步走到今天。
　　因为没有上市，在如今2018年没人知道基华集团到底有多少钱。
　　但来自后世的陈澈知道。
　　现在基华全部产业加在一起，应该不低于5000亿资产，完全属于是庞然大物的类型，在世界上都是巨无霸的存在。
　　5000亿是资产，而不是市值。
　　如果按市值算的话。
　　指定超过一万亿了！！！
　　然而陈澈来自后世，他之所以会知道蔡美灵，就是因为这太婆后世蔫了。
　　别说是市值超万亿，在2024年连基华集团的资产都大幅度缩水。
　　原因嘛，很简单。
　　一是房地产不行了。
　　二是扫黑了。
　　三是疫情。
　　这三点原因，把基华集团整了一个半死不活的状态，不能说几十年的努力付之东流，但资产严重受损高达60%。
　　在后世基华集团浮出水面，乃至蔡美灵被广东人津津乐道，就是因为这老太婆挺不住，因为冲击上市浮出水面。
　　当然了，就算是在2024年基华集团依旧强大，市值高达2900亿。
　　传言基华集团每年光收租就有300亿的收入，仍然是巨无霸的存在，只是对比2018这个时间段缩水严重而已。
　　而陈澈现在要面对的，是还没有缩水资产已经超过5000亿的存在。
　　他现在不吐血都是好的。
　　妈的，搞大蔡美灵孙女的肚子，这老太婆不会把他搞死吧！
　　“哥哥哥哥，你怎么不说话了。”
　　电话里传出少女音，思绪中的陈澈猛一下回过神，下意识问道：
　　“苏苏，你想让我怎么做？”
　　夏苏苏思索着道：
　　“嗯…我想见你，可以吗？”
　　陈澈再问道：
　　“你是出不去还是怎么？”
　　夏苏苏道：
　　“奶奶把我幽禁了，门外有几个讨厌的保镳，我出不去。”
　　陈澈道：
　　“那你现在在哪？？”
　　夏苏苏闻言惊喜道：
　　“你要来吗？羊城的珠江公园你知道吗？我就在旁边的别墅里。”
　　陈澈追问道：
　　“你奶奶也在别墅里吗？”
　　夏苏苏解释道：
　　“没有诶，奶奶住在白云山呢，这是我的房子，她只是偶尔来看我。”
　　陈澈犹豫了一阵后，在夏苏苏的催促声中，才堪堪轻声问道：
　　“你到底什么时候去美国，你给我一个准确的时间，可以吗？”
　　对于夏苏苏，其实陈澈原本可以当一个负心汉的，但总是于心不忍。
　　无论怎么样也应该见一面。
　　他现在也不是小马喽了，基华集团的势力其实更多是在南方两广地区。
　　他在燕京，可以少很多顾虑。
　　至于暗杀什么的就太low了，如果是龚耀武要暗杀他还符合逻辑，毕竟把对方整的非常非常惨，可只是把孙女搞大肚子这种事，如果蔡美灵是一个不讲道理的老太婆，基华集团也不会做这么大。
　　不讲道理、手段阴险可以挣钱，但想挣大钱还是需要大气的性格。
　　所谓忍别人所不能忍的，才可以成为人上人，这还真不是鸡汤，不能说有钱人的修养好，但现实中的确是这样。
　　有钱人脾气不好，是他清楚了对方的底牌，在未知面前只要能挣大钱的人，都会特别谨慎，考虑的也比较多。
　　按照他对蔡美灵的了解，对方可能不但不会害他，反而还会拉拢他。
　　为什么？
　　因为和气生财啊。
　　有一个词叫做联姻，这玩意儿也是珠港澳地区家族繁衍的一大利器。
　　干爹也好、联姻也罢。
　　就算是在2024年也依旧存在，只是他们跟普通人没啥关系而已。
　　但在珠港澳那边的确比较流行，就像他们特别喜欢风水一样，一个地方一个习俗，广东地区的传承的确很重。
　　夏苏苏要去美国学管理，尽管蔡美灵想要培养这个孙女，但架不住这是一个家族几十口人，用来联姻也不错。
　　事实上蔡美灵的确这么打算的，压根没考虑过夏苏苏能像她一样。
　　蔡美灵一共三个儿子。
　　夏苏苏是小儿子的女儿。
　　而夏苏苏的爸爸早亡，所以蔡美灵对这个孙女特别特别疼爱。
　　但再疼爱，这老太婆也是商人。
　　又鉴于夏苏苏喜欢陈澈，所以对比于害他，联姻的可能性更大。
　　别的不说，单单陈澈拥有华开集团这一家公司，就已经有了联姻的资格。
　　然而联姻，想屁吃呢。
　　陈澈就算联姻，那也是联姻华家，在华家面前蔡美灵还不够格。
　　当然，也正是因为秦雅南的存在，让陈澈面对如今这个问题反而特别被动，特别棘手，很可能惹到两个巨无霸。
　　“这几天就走，具体什么时间我也不清楚，签证已经办下来了。”
　　电话里夏苏苏给了解释，陈澈闻言十分理解，公务机想飞就飞也方便。
　　只是有一点陈澈还带着怀疑，犹豫过后看向窗外，还是问道：
　　“苏苏，你奶奶不是很疼你嘛，她为什么非要你去美国上学呢，这里面你是不是有什么东西没有告诉我。”
　　夏苏苏支支吾吾道：
　　“因为奶奶想让我继承部分产业，所以不支持我画画。”
　　夏苏苏说的有一定依据。
　　蔡美灵三个儿子，没有女儿。
　　大儿子资历平平而且身体不好、二儿子在香江从政，本来三儿子最有商业天赋和能力，奈何天妒英才死的早。
　　三个儿子都不中用，那就只能在孙子辈找，最后发现依旧不尽人意。
　　基华集团是家族企业，股份都是家族共同持有，但谁当家谁话语权更足，林氏传统制造业和食品业本来就被其他族人把控着，酒店业如今也是被其他人把控。
　　蔡美灵可以接受命运。
　　但怎么甘心呢。
　　画画有什么前途，更何况夏苏苏还不是什么神童，只是喜欢画画。
　　蔡美灵只能狠心逼孙女了。
　　家族主席肯定不是夏苏苏继承，但总要握一些产业在自己手里吧。
　　权利这东西，没有得到之前大家都是不以为意的，可有一天等你真的拥有权利时，就像着魔一样不愿意放弃。
　　蔡美灵已经老了，如今的家业也基本定格了，她说话还好不好使，完全取决于有多少族人支持她、信任她。
　　在这个前提下，自然是自己的亲人越多越对她有利，这是事实。
　　“苏苏，你能不能撑到后天。”
　　听到陈澈的话，夏苏苏一时间没有反应过来，下意识歪头问道：
　　“什么意思啊？”
　　陈澈解释道：
　　“我这两天走不开，明天晚上或者后天早上我去找你，你准备一下，如果这两天你就走，那我就去纽约找你。”

第251章 鹏城的前因后果
　　“嘟。”
　　挂断这通十多分钟的电话，陈澈看着上面的界面，不由低眉凝思起来。
　　鹏城距离羊城这么近，其实不是他走不开，而是需要准备一下。
　　那边虽然不是龙潭虎穴，但傻愣愣的过去就更被动了。
　　得好好想想怎么更加稳妥。
　　不过不着急，还有一天的时间好好准备，大不了就去纽约找对方。
　　挂断电话后，陈澈握着犹豫了好一阵再次给夏苏苏打去电话。
　　他让对方试一试到底有没有怀孕，如果怀了的话，他让对方别害怕。
　　没给夏苏苏多说话的机会，陈澈挂断电话主动打来车门。
　　车外，艾婧婧和申雪站在一起，除了她们的助理外，剩下都是保镳。
　　而见陈澈表情正常，申雪连忙上前一步，示意入户大堂的方向道：
　　“陈先生，这边请。”
　　“嗯。”
　　陈澈点头跟上，看着附近车位上的劳斯莱斯啥的，确实哈…
　　深圳湾一号比万柳书院强。
　　这才是豪车遍地嘛。
　　而且这套房子也不错，居然还是两梯一户的格局，住起来应该挺舒适。
　　“陈先生，请。”
　　申雪护住电梯门，随即示意电梯前厅的方向，主动走向打开的入户装甲门，走过玄关直达前面诺大的会客厅。
　　这套房面积非常大，单单会客厅加上外面阳台的面积就有一百多平米。
　　区别于其他富翁，秦雅南看起来特别喜欢大平层，好多大平层。
　　其实不是南姐喜欢。
　　而是她觉得陈澈会喜欢。
　　站在阳台上陈澈看向深圳湾后海，随即拿出手机对比。
　　很快他找到了那块土地。
　　在创业路那边，靠近着人才公园，是一块不可多得的宝地，距离深圳湾一号仅有1公里的距离，属于后海核心区。
　　距离后海地铁站仅300米距离，盖住宅和公寓，就算用料再差也是豪宅，这个地皮在如今可特么值钱了。
　　其实当初龚耀武竞拍的时候也值钱，只是没想过会这么值钱。
　　时间倒退二十年，南山还是鹏城的郊区呢，远没有福田等市中心值钱，而龚耀武拍地时南山不是炙手可热但已经有不少项目落地，直到蛇口贸易区组建。
　　又经历2015年年末2016年年中的房价大波动，自此南山彻底起飞。
　　后海这块地很好，只是面积不怎么大比较小，刚好不到50亩。
　　50亩看起来不小，但在整个南山版图上就有点不够看了。
　　而对比后海，华开集团拥有的前海那块地大，刚好是后海这块地的两倍，而且位置更加好，只是略有可惜的是在梦想大道那边，距离前海湾有2公里，不靠近海而靠近高架。
　　准确来说，这里不是前海片区，而是属于桂湾片区。
　　而桂湾片区才是真正的寸土寸金，因为这里才是整个前海的CBD。
　　因为这里的规划就是金融城，所以桂湾片区的摩天大楼是最多的，而前海片区属于是综合片区，企业相对较少。
　　而之所以可惜的是，那块地过了高架桥就是宝安，虽然地里位置也不差，但在一片高楼大厦里，如果不建的高一点就均为了前面和后面的背景板。
　　所以陈澈说要建深圳第一高楼，现在限高600米，那就建599.99米。
　　至于卡高度。
　　那这就要看他们怎么谈了。
　　当初龚耀武拍前海这块地的时候，比后海轻松很多，虽然才过去不到10年，但当时的前海还是郊区滩涂。
　　别说无人问津了。
　　放眼过去全是填海后的荒草遍地。
　　包括现在2018年，前海那片地也到处都是建筑工地。
　　也直到2018年，也就是今年，前海才真正具有CBD的规模，往后六年才一步步形成人们所看到的样子。
　　此时桂湾片区不如前海片区，现在桂湾就是一大片一大片的建筑工地，短短六年就成了后世不输曼哈顿的景色。
　　从2010年决定规划前海，到后世2024年成为参天大树。
　　鹏城这座城市真可谓是华夏奇迹的一个代表，而前海是奇迹中的奇迹。
　　鹏城核心往西南方向移动，那夹在宝安和前海那块地，也成了一块香饽饽，这是可以预见的东西，也是巨富。
　　如今整个南山的CBD是后海，未来南山的CBD就是前海为主了。
　　因为桂湾片区规划就是金融CBD，对标的就是沪海陆家嘴、香江界北，就是为了发展新的金融城。
　　而后海属于是综合科技片区，例如腾讯的总部就是在后海。
　　一个科技CBD。
　　一个金融CBD。
　　虽然CBD这个舶来品词汇不是官方给的而是民间戏称，但一个区就能有两个CBD，且福田等区更是老牌CBD。
　　鹏城还真是一座神奇的城市。
　　就像此时站在深圳湾一号两面环绕的阳台处，俯瞰后海有一种君临天下的感觉，然而在国贸就没这感觉。
　　…
　　下午三点。
　　提前来深圳湾一号帮秦雅南暖房的陈澈从床上醒来，收拾收拾准备出门。
　　在申雪的带领下，他带着哲虎离开深圳湾一号，驶向后海地铁站处。
　　在华润春笋不远处的后滨海路，迈巴赫拐进一条相对窄一些的创业大道，这边就是后海占地49亩的地皮。
　　这块地被一圈宣传挡板围了起来，上面写着【邦恒集团】的字样。
　　其实这块板已经围了两年了，里面的动工了一些，但只是挖了坑的半成品。
　　迈巴赫停在工地的南门，此时门口已经停了两辆奔驰一辆奥迪。
　　车门打开，陈澈从车里走下来后，门内也有一行人从工地里面走了出来。
　　一行人中，原本走在旁边的男人小跑几步，对着陈澈笑道：
　　“董事长，您来了。”
　　走到跟前的正是杨清华，他是华开地产的总裁，有资格主持这次谈判。
　　陈澈语气平淡道：
　　“叫陈总就行了，梁老虽然没来，但我们也不用僭越。”
　　杨清华闻言反应过来道：
　　“是。”
　　梁宗礼现在是华开集团董事长，但对方只是挂名，暂时挂名几个月吧。
　　其实这种层次的商业谈判，让董事长出面更合适，但陈澈没想过在这种纯商业行为的场合，让梁宗礼站台。
　　政府和股市站台就算了。
　　这老头本来就不熟悉公司业务，一些大的战略方向，陈澈又不想跟他吵。
　　你要钱，我要名。
　　只是靠着龚耀文留下的友情资产做合作而已，又不完全是自己人。
　　陈澈心里其实更希望李启明来，经过一个多月的磨合，他发现这是一员大将，未来可以做商业或者集团总裁。
　　然而因为雷永平负责的东西不多，李启明虽然是副总裁，却在做总裁的工作，还来不了这边，只能杨清华来。
　　陆立昌现在是华开商业的总裁，其实对方也有资格来。
　　不过相比之下杨清华来处理这边的事情更合适，毕竟还是地产业务。
　　“朱秘书。”
　　陈澈上前和朱晓握手后，杨清华在旁直接示意工地里面道：
　　“陈董，咱们进去吧。”
　　“好。”
　　杨清华走在前面，很快一行人走进工地里面，朱晓在旁直接说道：
　　“董事长，现在的情况不容乐观，SST那边死不松口只执行约定。”
　　看着旁边交谈的两人，杨清华并没有着急开口，只在旁静静听着。
　　作为华开集团的从龙之臣，按理来说他担任地产总裁是明升暗降的操作。
　　不过杨清华没生气，反而兴奋陈澈这是重用他，原因就是因为鹏城、燕京的土地，是在华开地产的名下。
　　虽然鹏城这边是一家名为【邦恒集团】的公司持有地皮的所有证件，但华开地产是这家集团最大的股东。
　　龚耀武曾暗箱操作有这家企业20%的股份，现在法院已经判决无效，所以华开集团拥有着邦恒100%的股份。
　　在整个集团内部，华开地产的地位其实是在董事长、总裁之下的。
　　他变成子公司的总裁，名义上还需要听集团总公司总裁的一些命令，换句话说他如今比雷永平低一头的。
　　然而雷永平几乎不怎么管理集团，真正的管理人是李启明。
　　换句话说，他杨清华在一些事情上还要听对方的，这让他怎么能福气。
　　别说他有从龙之功，单单李启明什么都没干就从天而降坐他头上，杨清华没有说过什么，但心里总不平衡。
　　知道陈澈说鹏城的地要据理力争，让华开集团走出津门。
　　华开集团出津门，其实换而言之首当其冲就是华开地产开拓市场啊。
　　又兼得这几块又纠纷的地那么好，华开地产总裁一职，瞬间就变成了香饽饽，从某种意义上来说比集团总裁还风光。
　　其实杨清华很明白。
　　陈澈之所以把他调出集团很简单，主要还是顾及他在集团拉帮结派，直接把他调到集团外面的子公司工作。
　　集团最困难时候是他在主持大局，配合陈澈的一切行动。
　　如今集团稳定下来，一个升职调令便把他从集团里面失去了管理权。
　　以前的那些下属一个没有，有的更多是些跟他没啥交集的人。
　　原则上讲，陈澈这叫卸磨杀驴。
　　但考虑到华开地产的未来，杨清华心里还能接受，也算不错。
　　先不说这个职位有多少油水，单单管理那么多员工，权利就不太一样。
　　集团母公司是后方朝堂。
　　地产其实就是前线战场。
　　权利不同，但都有不同的魅力。
　　然而杨清华有些好笑，他知道他未来可能是在如履薄冰。
　　地产做的好了。
　　陈澈会毫不犹疑再调走他。
　　而如果做的差了。
　　陈澈也会毫不犹豫调走他。
　　陈澈这就是明摆着防着他，但又给他施展才能的好平台。
　　至于怎么做，就是他的事了。
　　而在陈澈强硬且自信的态度下，杨清华又站对了一次队。
　　陈澈的态度的确强硬，就算没有秦雅南的帮忙，鹏城这两块地他依旧是势在必得的态度，华开集团不可能退出。
　　这件事错不在华开集团，也不在海外的贷款机构，主要还是龚耀武的错。
　　而那370亿也并非不是完全追不回来了，主要看美国那边怎么判。
　　毕竟这钱从法律层面上来说，债务人应该是龚耀武，而他们夫妇已经离婚，这笔钱算是追不回来了。
　　不过这笔钱是存在的，在龚耀武妻子和他一对儿女名下。
　　还是陈澈考虑不周，让龚耀武离婚之后才判刑，给了他们离婚的机会，否则这种事情根本不需要这么麻烦。
　　说到这里，其实陈澈还蛮佩服龚耀武的果断的，思路很是清晰。
　　原本龚耀武用不着判无期，是这傻逼转移资产的行经犹如挑衅法律，所以才在陈澈示意下法院那么快定罪无期。
　　如今这个事实，成了拦在华开集团和海外机构SST最大问题。
　　现如今能完美或者半完美解决这个问题的，只有两种合法合规途径。
　　第一是去美国申诉，根据如今掌握的证据，让美国判决赔偿。
　　但这条路，几乎走不通。
　　因为龚耀武的前妻和儿子，本来就没有义务承担对方债务，更何况他们已经入了美国国籍，成为了漂亮国人。
　　美国是移民大国，其立身根本就是可以保护本国公民的财产不受侵犯。
　　尽管这个国家在全世界做过很多龌龊事，自身有些地方也乱的不行，但在保护公民财产方面，真就是世界第一。
　　当然了，陈澈在美国留过学，他自然知道美国方面的一些潜规则。
　　例如保护公民财产神圣不可侵犯这一条，其实也是有一定优先性的，首先他们会全力保护的是精英阶层。
　　如果再加一条。
　　那就是白人精英阶层。
　　什么黑人、亚裔，在美国其实都是个别人、个别组织拥有话语权，又因为所谓的人权，表面上大家吵的有鼻子有眼。
　　但真发生事，从根本上，这个国家还是白人至上的准者。
　　因为他们最重要的精英阶层很多都是白人，更何况是再往上的权贵。
　　龚耀武的前妻和儿女是亚裔，更准确的来说是华裔。
　　是可惜牺牲的种群。
　　然而刚才提到了精英阶层，以龚耀武前妻掌握的财富，就算是在美国也属于精英阶层，优先美国法律保护。
　　陈澈像在美国告赢美国精英阶层，这几乎是不可能的事。
　　就算是华家也做不到。
　　就算可以告赢，那说句不好听的，美国也不会把这笔钱给陈澈。
　　就算告赢，美国最多判刑龚耀武前妻非法所得，然后把那些钱充进美国国库，远在大洋彼岸的华夏人想得到这笔钱，无疑是痴人说梦，小孩子臆想。
　　所以这第一条路几乎是行不通的，打官司只是花钱给美国贡献GDP。
　　这第二条路，其实也很简单，就是让龚耀武前妻主动归还这笔钱，华夏这边也可以适当给龚耀武减刑。
　　但换位思考一下，谁坐在龚耀武前妻这个位置上，都不可能主动归还，那不是370元也不是370万。
　　而是一辈子都花不完的370亿。
　　就算龚耀武前妻没有得到那么多，只有300亿人民币，那也够花一辈子了。
　　但如果对方真有这品质，当初就不会入美国籍，这想都不用想。
　　而除了主动归还外，其实还可以用威胁、胁迫什么的，但对方有这么多钱，请保镖、请雇佣兵保护也不难。
　　所以这条路也行不通。
　　至于暗杀…
　　杀了以后就真便宜美国了，信托基金没有受益人是什么情况了解一下。
　　除非是把人杀绝，龚冰妍说不定还可以领这笔钱，但这背后风险太大了，现在是互联网时代，容易适得其反。
　　无论在任何国家，杀人乃至杀人买凶都是犯法的，真有是有什么不好的传言沾到华开集团身上，无疑是一身骚。
　　如今其实没什么好的办法，唯一的办法就是去美国申诉。
　　肯定告不赢，但人得有态度。
　　毕竟龚耀武违法在先，这笔钱本来就是非法资金，制造舆论压力逼美国交人交钱是必须做的一步，就算最后这件事不了了之，那也不能让美国和龚耀武前妻一家这么逍遥自在。
　　不但华开集团要告，SST也要告，这笔钱不能这么不清不楚的消失。
　　当然了，官司不一定什么时候才会有结果，然而眼下的事情是迫在眉睫，怎么处理鹏城这边是重中之重。
　　根据法律规定，拍得土地之后是有期限的，一般两年内必须动工，而这两块地已经拖了整整六年了，三年前就开工了，只不过又停工跟政府签了延期。
　　期限到了后又动了一阵停了，今年就是最后限期，再不干就违法了。
　　这也是陈澈过来这次谈判的起因，这件事已经到底是谁的错已经不重要了，重要的是这个问题怎么解决。
　　是华开集团让步。
　　还是SST让步。
　　又或者是双方都让步？

第252章 秦雅南的定心丸
　　“陈董，我上午和鑫旺集团的汪总见面，包括SST的总经济师许总也在，他们对于董事长没来颇有微词。”
　　走在工地大坑的上方，朱晓作为这次的总谈判人员，照例汇报信息。
　　后海这个项目，当初龚耀武林林总总换了三波承建商。
　　最后SST看不下去了，在今年春天的时候主动要求让鑫旺集团签约。
　　这个鑫旺集团是一个成立不到五年的建筑公司，其实通过股权变动不难发现这是SST插在鹏城的一颗棋子。
　　或许在一年前，SST就发现了龚耀武的不对劲，所以安排了他们的承建商，这样工程进度方面他们就有了话语权。
　　其实SST被骗370亿资金，有很多个人因素和客观因素。
　　个人因素就是龚耀武会骗人，而SST又财大气粗不在意，没那么谨慎。
　　至于客观因素，就是2015年股灾导致的了，这是一场大的意外。
　　如果不是那一年房地产行业极速崩盘进入寒冬期，无论后海还是前海的项目都不可能撑到今天连地基都没打好。
　　也正是因为那场意外，所以龚耀武趁机向政府两次提出了延期。
　　否则按照一般规定，从拍地到开发最多不超过三年，一旦超过三年还没有立项开发，政府可以无偿索回土地。
　　也正是在期限的尾巴根，龚耀武和SST达成了初步的联系，开始立项进场勘探土地，算是把项目立起来了。
　　后来SST同意抵押【邦恒集团】100%的股分贷款900亿，这笔钱分三个阶段打出时，该死的熊市如期而至。
　　那件事过去后，因为龚耀文去世龚耀武又错误的战略进行变卖资产，导致邦远集团元气大伤，陷入资金紧张。
　　在这时SST大方了一下，大笔一挥借了一百亿，然后龚耀武倒是也假模假样的让世界著名设计师操刀设计。
　　直到去年，工地开工不到三个月，因为一场意外导致工地停工。
　　原本只是停几天，可不知怎么的，邦恒集团突然根据之前的事故解约了当时的承建商，一时之间工人退出工地。
　　当时SST有质问龚耀武，第一次、第二次对方只是含糊其辞，第三次就有点不同寻常的味道了，龚耀武说没钱。
　　他说没钱，SST当然不信，毕竟半年前刚拨款100亿，而如今两个工地的进度远不到可以花光100亿的地步。
　　这件事本来可以放大，但龚耀武动用了自己的法宝，送茶、送车、吃喝玩乐一个流程走下来，压下去了这件事。
　　并且在这次签订了那份，2019年1月1日之前项目完成第一阶段的合同。
　　如果违约：
　　【远恒集团】的股权将尽归SST，并且邦远集团要付出借款30%的违约金。
　　30%违约金就是111亿。
　　换句话说，如果华开集团没有在2019年1月1日之前完成第一阶段，不但地皮没了，还要赔偿百亿。
　　当然，这份合同是龚耀武签的，如今的陈澈和华开集团可以不认。
　　一般出现这种纠纷啊，都是公说公的理婆有婆的理，具体什么结果是法院审决的，而这种情况华开不可能真的当冤大头，所以打官司是一种持久战。
　　房地产开发一般有四个阶段。
　　第一阶段是工程建造。
　　第二阶段是房产销售。
　　第三阶段是物业管理。
　　第四阶段是资产转售。
　　而工程立项、资质获取、勘探设计属于是前期准备阶段。
　　那份龚耀武和SST签的合同里，完成第一阶段，其实就是楼盘封顶（主体）。
　　呵～
　　那份合同是去年签的，到截止日期一共有17个月的时间。
　　17个月如果正常建造，在资金充沛的情况下，无论是前海还是后海的项目，都可以盖完主体，加加班不难。
　　可现在距离2019年还不到5个月，别说是封顶了，盖好三分之一都够呛。
　　盖楼不是一个人多力量大的工作，混凝土浇筑需要时间对吧。
　　华夏是基建狂魔只是相对的，是在国外的对比下很牛逼，所谓自己可能不强，但全靠同行衬托自己才厉害。
　　华夏基建实力就是全靠其他国家垃圾才声名远扬，其实不是成神了。
　　尤其是要建摩天大楼，稍微设计的弯曲好看一下，对于结构和建造来说，都是时间成本占据很大部分的存在。
　　17个月还只是盖主体，还不算外面的玻璃幕墙和室内水电装修等工作，建造一座摩天大楼需要很多很多时间。
　　甚至五年、十年都是正常的。
　　这个条件陈澈不可能答应，这个合同条约里规定他也不可能认。
　　不单单是因为建不出来，还因为他要推翻龚耀武的一切规划，他要建鹏城第一高楼，如今的地基都得全部打掉。
　　人的选择在一念之间。
　　其实SST当初答应借给龚耀武900亿资金，不只是为了这两块地皮，这两块地皮300亿就足够了，其实SST要的是更多地皮、更多项目、更多资产。
　　但龚耀武选择了跑路。
　　其实考虑到2021年房价腰斩，距今不到三年时间。
　　其实说不上对方聪明还是笨。
　　如果龚耀武不跑路，可能2021年到来再一次重创，邦远就真废了。
　　而对方跑路，做了这么多年准备，从来没想过会被陈澈搞死。
　　…
　　“他们有维词是对的。”
　　看着面前深2.4米的巨坑，陈澈看向身后的一群人，对朱晓道：
　　“其实我很怀疑，前几个月我们集团的股价崩那么厉害，有他们的动作，而且公司股票的确被大量抛售过。”
　　朱晓皱眉凝思道：
　　“站在他们的角度，集团覆灭对他们利大于弊，一来那笔钱可以记在政府头上当做人情，二来以资换资他们不亏，我调查过当初他们和龚耀武的来往，本身就是他们自身不干净，同流合污。”
　　朱晓说的是龚耀武当初买通SST在华夏的话事人，如今这个人已经被处理了，但事实还在，是SST自己蠢。
　　他们要是聪明，怎么会被骗。
　　而如今被骗了，就想破罐子破摔霸占两块地皮，真是又蠢又恶。
　　的确是又蠢又恶。
　　SST背后最大的资本是华家，而秦雅南之所以没有第一时间管这种事。
　　其实很简单。
　　秦雅南讨厌华家这个人。
　　SST背后最大的话事人并不是秦雅南的爷爷，也不是她爸爸。
　　而是她叔叔。
　　不是华炳承，是华炳辉。
　　区别于华炳承，华炳辉并不是秦雅南的亲叔叔，是亲爷爷不是亲奶奶。
　　如果SST的话事人是华炳承，那么这件事就好解决多了。
　　亲叔叔疼侄女，再者也见过陈澈，大家坐在一起聊一聊总能解决问题。
　　可SST的话事人是华炳辉，可能谈判工作更加困难。
　　但秦雅南来之前，还是给陈澈吃了一颗定心丸，让他不要过多担心。
　　而这颗定心丸，也是陈澈为什么要建鹏城第一高楼的缘故。
　　秦雅南帮华开集团的前提，是想获得未来哪座大厦的命名权和几层楼。
　　名字秦雅南都想好了。
　　叫【NSC金融国际中心大厦】。
　　英文全称：New South Capital。
　　当然了，根据去年市规划国土委起草的《鹏城建筑物（群）命名规则》规定，建筑命名不能用英文、阿拉伯数字等，所以它有一个中文名叫做中雅金融国际中心大厦。
　　而这座大楼存在的初心，其实要从陈澈辞职新喜咖啡董事长说起。

第253章 另一方47%的股份
　　陈澈要辞去新喜咖啡董事长，彻底隐居幕后的想法跟南姐说了。
　　秦雅南当时不同意。
　　最后所谓的睡服，其实是双方各自退了一步，选择一条新的赛道。
　　秦雅南为什么不同意，原因在于她希望陈澈成长，有管理企业的经验。
　　然而秦雅南当时也突然醒悟，陈澈是真有管理能力，可从来都没有真正管理过任何一家公司，这是压根不想管。
　　为什么说陈澈有管理能力。
　　首先要搞清楚什么叫管理能力。
　　其实就只有五大方面，一是解决问题的能力、二是沟通协同能力、三是压力承受能力、四是精准辨识能力、五是规划能力。
　　而五大能力，其实无非是把四项基础做好，那就是计、组、控、领。
　　在计划方面，整个新喜咖啡到如今的所有战略，都是陈澈亲自定的。
　　在组织方面，因为秦雅南的存在让陈澈看起来无所事事，但人和工作有没有协同能力，陈澈心里有一把明镜。
　　在控制方面，无论是控制成本还是控制公司，陈澈说不上好但也不差。
　　在领导方面…
　　其他公司就不说了，在新喜咖啡有那位高层敢不把陈澈当回事、敢不服从他的命令吗？暂时还没有一个人。
　　无论是决策、制定计划还是分配资源岗位和财务，无论是绩效考核还是制定目标，无论是感召凝聚力还是激励下属，陈澈看着无所事事，但哪件事没做？
　　协调各个高层之间的关系，让谁谁谁担任什么职务，都是陈澈亲自把控，并且指导他们的工作，无论是品牌还是产品，新喜咖啡哪一个过程陈澈没管过。
　　软件是谁提出开发的？
　　销售模式是谁提出？
　　产品是谁提出的？
　　组织架构是谁制定的？
　　品牌设计是谁把关的？
　　计划目标是谁约定的？
　　其实都是陈澈！
　　他只是不去公司打卡，不去亲自做这些事而已，他既不会敲代码也不会设计lOGO，更不可能去一杯杯销售、一点点调研，他可以说什么能力都没有。
　　但，他有安排这些的能力啊。
　　一个企业的最高领导人，你想让他做什么，是冲锋陷阵还是拿起算盘。
　　如果这些事都做了。
　　还要高层、中层干什么。
　　管理者的技巧，其实就是放下权利、放低姿态、放弃抵效率员工，抓企业方向、抓企业漏洞、抓企业盈利。
　　这三抓三放是坐在电脑前假模假样办公就能做到的嘛。
　　秦雅南之所以很忙，不是因为有很多文件签署，而是需要想的很多。
　　而陈澈很多事不需要细想，他重生回来就有一个大概方向，需要做的就是让其他人帮忙实践方向行不行。
　　另外秦雅南每天需要见很多人，她需要人脉网、需要资源信息共享。
　　陈澈作为管理者，身上最大的一个毛病就是这一点。
　　他不见外人，不见外人！
　　他也不是所有人都不见，只是作为一个创业，相对来说他见的人不多，相当于他没有多少可以用到的人脉。
　　他不这么做有很多原因，首先这一定是不对的，创业者不见外人，没有这方面的资源，迟早有一天会吃亏。
　　但陈澈就算知道也不改。
　　也正是因为他不改，所以秦雅南最后拿他没办法，选择了妥协。
　　同意他辞职新喜咖啡董事长一职。
　　在管理公司上面，陈澈不能说能力非常强，但也算是有天赋、有经验，并且还有未来六年记忆的帮助下算合格。
　　可一个董事长不见外人总归是不行的，毕竟这个职位存在的意义就不是亲自管理公司，而是在外面拉资源。
　　为什么有了董事长还要有CEO甚至是总裁（总经理），其实很简单。
　　如果是大公司，那就有必要设立CEO，然后再弄几个总裁帮CEO。
　　就例如华开集团，虽然没有CEO，但其实集团总部的总裁雷永平，就可以命令商业总裁、地产总裁，相当于CEO。
　　而无论是CEO还是总裁，其实都是按照董事长的计划去做事。
　　管理集团是CEO的事，那董事长干什么呢，董事长不需要管公司，他只需要看结果，平常工作就是在内制定计划和方向，在外拉投资、搞协同、换资源。
　　陈澈作为董事长是不合格，其实也是合格的，只是有一点另类。
　　就拿华开集团举例，政府关系是谁拉的、资金是谁在想办法搞定、当地人脉是谁提出整合的，其实还是陈澈。
　　难道是杨清华和朱晓做的吗？
　　再说回新喜咖啡这家企业，能走到今天跟秦雅南有很大关系。
　　但秦雅南是谁拉进来的！！
　　是CEO还是CFO啊？
　　说到底还是陈澈！
　　包括环客、得物、乐旗、旗胜、简游，管理者的工作是做陈澈要求的事，而钱和人脉都是他在想办法解决。
　　陈澈不是不社交，只是他现在拒绝无效社交，别人能见他就不出面了。
　　但他现在出现在鹏城，不就是到了他不得不出面的时候嘛。
　　陈澈如今不但辞职了新喜咖啡董事长一职，其他公司他也彻底隐居幕后，企业仍然被他控制，他依旧是大股东，那担任什么职位对他来说并没有那么重要。
　　现在新喜咖啡没有董事长，未来估计是秦雅南重金挖过来的谭正彦担任，对方的想法估计会和陈澈有冲突。
　　但不着急。
　　因为董事长需要听董事会的。
　　而陈澈选择隐居幕后的工作，就是要一直控制董事会。
　　只要还是最大股东，控制着董事会，那担不担任什么职务不重要。
　　就像华开集团一样，陈澈一开始就辞去了董事长一职，但正如杨清华他们想的那样，陈澈依旧还是董事长。
　　听董事长还是听股东的。
　　这不是一个需要思考的问题，尤其是把控着董事会全部席位，跟陈澈少数一致行动人协议的华开集团。
　　陈澈送管理层股分，每个公司几乎都送了，那可不是白送的哦，是需要他们签一致行动人协议的哦。
　　什么叫一致行动人协议？
　　就拿华开来说吧，陈澈到时候会让30%的股份给管理层。
　　这30%股份分散在各个管理层身上，被称为激励股权，需要他们成立一个公会或者公司代持这30%股份。
　　平常没事的时候，那就是他们在公司的股份，他们可以有分红、有董事权利，和其他股份没有任何的区别。
　　但一旦召开董事会，陈澈需要他们的时候，那30%就会加在陈澈身上。
　　只要陈澈守住自己25%股份，平常看着他只有25%股份对吧，但一旦有需要的时候，他就是55%形成决对控股。
　　一致行动人协议的核心，就是他同意的时候这30%股份也会同意，他反对的时候这30%也会默认反对态度。
　　形成绝对控股什么意思。
　　就是这家公司他永远说了算。
　　除了一致行动人协议以外，陈澈在这些公司里还享有【特殊提名权】、【反稀释条款】、【一票否决权】、【金色条款】、【同股不同权】等，且公司章程里写了只有他有一票否决权，只有他能改公司章程。
　　目前陈澈只在华开集团和乐旗文化这么做了，这两家公司他无敌。
　　先不说别人有没有机会窃取他这两家企业，就算窃取了也伤害不了他。
　　甚至不能在他面前狂。
　　人得长个心眼啊。
　　他是怎么获得邦远集团的，对吧，那就杜绝另一个陈澈的出现。
　　他在公司章程和股权框架上的一系列操作，让华开集团只有两条路能脱离他的控制，除了违法乱纪就是经营不善破产，否则天王老子来了也踢不走他。
　　所以陈澈每天都在忙什么，不是定闹钟醒来去打卡上班，不是每天召开没有营养没有意义的会议，也不是坐在电脑前假模假样的挥斥方遒，陪客户喝喝酒，这些工作都是下面人需要做的。
　　而他忙的是创业者最应该做的事。
　　考虑到自己私生活方面的漏洞会给企业造成不可挽回的影响。
　　所以陈澈是铁了心隐居幕后。
　　这么多年，新闻上只会报道某某高管私生活混乱、包养小三啥的。
　　但没有一个新闻报道出轨者是哪个公司的幕后老板。
　　只要企业没受到影响，那就还可以赚钱，只要还能赚钱就可以包养小四、小五、小六、小七、小八、小九九。
　　这就是陈澈隐居幕后的全部原因，不是他以后不管任何公司了。
　　而基于他的想法，秦雅南同意并让他妥协的东西，那就是去香江上学。
　　去香江上什么学？
　　其实就是学金融投资。
　　而学金融投资的意义是什么，其实就跟要建的NSC金融国际中心大厦有关。
　　秦雅南已经让人去香江收购一家金融投资公司，改名NSC。
　　这家公司规划中秦雅南占股47%，陈澈占股53%，注资100亿港币。
　　这家公司就是秦雅南给陈澈的一个试金石，让他今后学着投资。
　　陈澈占股53%，相当于秦雅南白送他53亿港币，他当时不愿意，南姐便顺水推舟让他打了一个欠条。
　　什么时候还没写。
　　反正他欠了对方57亿港币。
　　当然，陈澈借助NSC在全世界赚的盆满钵满是以后的事情了。
　　现在他还没去香江上学，金融知识了解的也不是很多，秦雅南更没说让他什么时候操作这笔钱。
　　只是让他先干好眼前事。
　　而眼前事就是两个地皮。
　　未来真要建什么鹏城第一高楼，那也是NSC在整个南方的总部。
　　秦雅南帮忙的前提就是华开集团靠边站，像奴才伺候主子一样伺候NSC。
　　其实什么奴才、什么主子，对于陈澈来说都是百利而无一害的东西。
　　得益者都是他。
　　目前最重要的就是把两块地皮抢回来并正式确定立项。
　　这可能也是秦雅南对他的考验，如果连这点事都做不好，南姐不一定会翻脸不认人，但换种方式食言也是存在的。
　　这年头机会多的是，但能不能发现、能不能抓住，还是得靠自己。

第254章 朱晓的提醒和计划
　　“朱秘书，杨总。”
　　看着去年建在旁边，此时无人居住只有保安看守的项目部。
　　陈澈示意往回走，瞟了眼工地上的杂草和垃圾，看向身旁二人道：
　　“为了这次谈判工作顺利进行，最大限度争取利益，我给你们交个低。”
　　杨清华和朱晓闻言看去，陈澈则看着身后一行十来个人。
　　杨清华秒懂，示意这些邦恒集团和华开集团带来的总监和助理等待。
　　三人继续往前走，杨清华示意陈澈小心杂物后，适时抬头问道：
　　“陈董，您是不是有什么良策？”
　　陈澈解释道：
　　“良策谈不上，具体怎么谈还是要靠朱秘书和各位同事，我想交待的底是告诉你们我们现在有什么筹码，不瞒着你们，我为集团拉来了一笔钱。”
　　朱晓和杨清华闻言对视一眼，不过都没有说话，继续耐心听着。
　　陈澈停下来抬手示意道：
　　“这比钱不低于300亿人民币，将用于两个地皮的开发，这也是我之前说到的，要建鹏城第一高楼。”
　　朱晓闻言有些震惊。
　　毕竟300亿不是300块，300亿在现在都能买下华开大多资产了吧。
　　这是尼玛什么大手笔啊。
　　之前她在电话里听说陈澈要建鹏城第一高楼，当时因为对方神秘的背景，所以她没多说什么，也没乱想什么。
　　没想到，竟然这么炸裂。
　　而因为跟着陈澈干过很多事，所以杨清华此时听到这些异常激动。
　　他感觉陈澈八成不是骗他们。
　　朱晓在短暂震惊后，看着面前古井不波的陈澈，镇定问道：
　　“陈董，这笔钱我们需要付出的成本是什么，是投资还是借贷？”
　　见朱晓可以看出问题本质，陈澈挺满意的露出一丝笑容，随口道：
　　“这件事我没有通过董事会，初步跟那边建立了协定，代价嘛自然比较符合我方的利益，是邦恒60%的股份。”
　　朱晓闻言下意识皱眉。
　　杨清华则是震惊后喜上眉梢。
　　朱晓皱眉不是因为这代价太大，而是代价比预想中小太多了。
　　这虽然不是把钱白送他们，但已经是对方在明确帮助他们度过难关。
　　对方是什么人啊。
　　会这么帮华开集团。
　　而不等朱晓和杨清华说话，陈澈似乎又想起什么，对他们全盘托出道：
　　“对了，对方还有一些关于条约，前海那座大厦的命名权包括自主权可能会由对方掌控，并且免费附赠人家四层物业，至于后海这块地倒是没要求。”
　　朱晓听明白了，就是大厦建成后对方免费使用四层，其他楼层则正常像外面招商引资，还是属于邦恒的资产。
　　而邦恒他们华开占据40%股份，意味着利润他们华开集团占四成。
　　朱晓和杨清华震惊的就是这个，对方竟然不是入资华开集团而是旗下子公司，这是放弃利益只帮他们一次的打算。
　　毕竟这300亿要是入资华开，少说也是30%的股份。
　　当然，这也要看他们愿不愿意，毕竟不是你有钱就能买下公司的。
　　买卖双方需要自愿。
　　华开集团在股市发行的股份不多，原来是35%左右，现在减持到了21%，就算有钱在股市收购也不过21%。
　　…
　　了解清楚陈澈托的底后，朱晓和杨清华眼神各自有了一些变化。
　　三人目光对上，陈澈皱眉道：
　　“不过，这笔钱能不能被我们拿到有一个前提，他们不想掺和如今邦恒遇到的危机，需要我们先解决掉。”
　　朱晓闻言心一沉，相当于他们目前遇到的危机还是存在。
　　SST有抵押邦恒100%股份的合同，现在别说他们有没有这300亿投资，如何保住邦恒还是他们最大的问题。
　　不过陈澈托底也不是没用，起码朱晓心里知道该怎么谈判了。
　　陈澈在这时也直接道：
　　“这次谈判，我们争取到邦恒集团的自主权，大不了我们承担一部分他们的损失，尽量在一个月谈判出结果。”
　　朱晓闻言追问道：
　　“那我们的底线是多少？”
　　陈澈思忖着道：
　　“最多承担100亿损失，而是还是在邦恒盈利以后再付给他们，你们觉得呢，在这件事上有什么想法？”
　　杨清华道：
　　“要我说这100亿都是多的，这本来就是我们集团自己的钱拍的地，不是用他们的钱拍的，不能说集团内部有人违法抵押就代表这土地是他们的，尽管那笔钱集团也用了一些，但我已经了解过也和朱秘书他们商量过，法院多半判我们胜。”
　　陈澈笑着道：
　　“法院就算判我们胜，也会让我们赔偿一部分钱的，法院的逻辑就是和事佬，所以打官司没有意义，不如谈判。”
　　朱晓点头道：
　　“陈董说的对，但目前问题是对面的态度很坚决，死抓着那份合同不放，似乎也想和我们打官司拿合同做文章，可能这场谈判会以失败结束，上午的见面就不尽人意，他们对我们抱有最大的敌意，我刚才在想我们是不是换一个突破口。”
　　陈澈轻诧道：
　　“朱秘书有什么好办法？”
　　朱晓道：
　　“我们现在和对方就是典型的经济纠纷，而且还是各自都有一定话语权和自主权的纠纷，所以在法院那边他们更愿意当和事佬，很难去更大利益撮合我们双方进行第二次合作，解决中间的信任危机，在商言商，所以我在考虑我们是不是应该找一个商业层面的中间人主持谈判，损失的那些钱我们可以承担一部分，但我们能不能再借一笔钱，让双方过去更多利益呢。”
　　陈澈和杨清华听的认真，看着面前的铁娘子，两人都点头示意继续。
　　朱晓也只是顿了顿又道：
　　“陈董，您刚才说赔偿一部分钱，其实这对我们集团虽有损失但却是最好的解决办法，但在对方看来对方损失的就比较多，不但损失大量钱财，多年努力也付之东流，他们进入大陆的初心就是为了赚钱，如果按照那套解决方案，他们肯定不甘心也就不能同意，就算法院判了他们可能还会二审，这对于我们来说也是不小的麻烦，所以我之前就在想，我们其实可以坐下来继续合作，他们再借100亿到200亿共同开发这两块地皮，到时候签一个对赌协议，如果项目最后净利润不过300亿呢，我们只还钱就可以了，如果超过300亿我们将和他们分这笔钱，至于是你七我三还是我六你四，都是可以好好谈的，这样我们也有更多钱创造更多利益。”
　　…
　　陈澈听得连连点头道：
　　“其实我比较赞成你的想法，只是中间的细节，需要好好打磨一下。”
　　杨清华夸赞道：
　　“朱秘书说的不错，现在我们已经各自了解过，所以应该适当换一下思路，不能单纯站在某一方考虑问题，如何合作共赢也算是履行一定社会责任。”
　　朱晓表情没变，继续道：
　　“刚才陈澈提到了300亿，虽然另一方不想掺和我们邦恒和SST的事，不过我们刚好可以以此作为筹码来个SST合作，应该可以降低一些信任危机，就是不知道陈董可不可以和那边聊聊…。”
　　朱晓什么意思陈澈懂了。
　　现在真是三个臭皮匠顶个诸葛亮，陈澈很开心，点头承诺道：
　　“好，我会和她谈谈的。”
　　三人快要走到门口时，朱晓作为本次谈判负责人，接到了一个电话。
　　电话中断，朱晓把录音器静音打开以后看向一旁的陈澈道：
　　“陈董，汪总和许总想和您见一面，今天晚上不知道您有没有时间。”

第255章 天生的，汪总别失望
　　下午六点。
　　一行黑色车辆在川流不息的滨海大道上缓缓前行。
　　不一会，在陈澈望着不远处高耸入云的华润春笋进入一座大厦的地库。
　　车队最后停在入户大堂前，门口穿着制服的年轻女孩打开车门，陈澈下车看着面前四名同样服饰的女孩没说话。
　　随着两个二十出头的小姑娘拿出电梯卡在前带路，一行八人围着陈澈跟着对方来到了17楼的位置。
　　出了电梯间，肉眼可见从地库到这里的所见，说不上是金碧辉煌可也是奢华精致无比，连角落都藏着不少艺术品。
　　装修风格是现代化轻奢风格，说是轻奢可却处处透着高级感。
　　无论是装修，还是层高。
　　陈澈也没想到，在十多层的位置，一层的挑高竟然可以有6米之高。
　　6米什么概念呢。
　　大概小区房两层楼那么高。
　　甚至比两层楼还高。
　　包括那一片停车位、入户大堂、双电梯好像都是这家俱乐部私有的。
　　俱乐部一般都是独立大楼、或者庄园里面甚至是山庄里面，这藏在大厦里的，属实是陈澈孤陋寡闻第一次见了。
　　电梯门打开，首先映入眼帘的就是俱乐部的名字：【粤海·柏华会俱乐部】。
　　其次是一排穿着得体容貌姣好的小姑娘站在电梯前面，她们也不说话，只是面带微笑对着几人轻轻鞠躬。
　　走出电梯间，又是一排小姑娘，来到密码门前面又是一排小姑娘。
　　陈澈都有点无语，这家俱乐部招这么多漂亮小姐姐干什么。
　　好在最后终于到了，因为楼层比较高所以这面积也上去后，就感觉特别宏伟大气，这家俱乐部的前厅就是如此。
　　在将近三百平米的大厅内，此时中间的沙发椅上，坐了三个男人。
　　随着带路的女人远远的提醒“汪总”，沙发那边的三个男人材反应过来，转头看来后，一个高个子男人率先走来。
　　他看着走在中间的陈澈不动声色的皱了皱眉，随即看向杨清华笑道：
　　“杨总、朱总，怎么提前到了也不知道说一声啊，没有远迎见谅见谅。”
　　看着这个老匹夫皮笑肉不笑，杨清华眼底闪过一丝不快。
　　从地库到现在，他们见了那么多小姑娘，走了大概也一分钟多了。
　　拿他来说吧，陈澈到了门口他就能第一时间知道，然后赶忙迎接，真要是在意一个人，这年头还需要通知吗？
　　而且说句不好听的。
　　他们华开集团才是甲方啊。
　　杨清华眼中的不快没有隐藏，也没有显露太久，只一眨眼便笑着道：
　　“我们陈董喜欢做什么都早一点，没有提前到打扰几位吧？”
　　“没有没有，杨总哪里的话。”
　　随着后面的人跟上，汪运学看向陈澈对杨清华面露不解的问道：
　　“这位是？”
　　杨清华没有第一时间回答汪运学，而是跟陈澈示意对方道：
　　“陈董，这是鑫旺集团的汪总，这几天的接触，汪总在我心里很豪爽。”
　　汪运学闻言很震惊。
　　不是因为杨清华给他挖坑，是因为震惊面前这个小年轻就是陈董。
　　这年轻人，有他儿子大吗？
　　震惊了一瞬间，汪运学直接把手握向陈澈，脸上带着笑意道：
　　“陈总真是年轻有为，有失远迎。”
　　陈澈握上去淡笑道：
　　“汪总，久仰。”
　　汪运学笑着握了握，随即示意一旁戴着眼镜的白衬衣男人介绍道：
　　“陈总客气了，我为你介绍一下，这位是SST的许总。”
　　许家海主动握上去，对方没有说话陈澈却是轻轻点头后淡声道：
　　“久仰。”
　　汪运学又示意一个西装革履，明显常年健身的中年男人介绍道：
　　“这位是宋总，我们今天就是借了宋总的宝地，陈总千万别客气。”
　　宋亚军不似汪运学两人，对陈澈格外的客气，笑容满面握上来道：
　　“陈董，有失远迎失敬失敬。”
　　陈澈握上去淡笑道：
　　“客气了，本来就是叨扰宋总。”
　　汪运学见都认识了，直接示意杨清华和陈澈等人去沙发那边笑着道：
　　“我们去那边吧，请。”
　　“请。”
　　几人坐下，汪运学就迫不及待的带着笑意，示意杨清华笑着自谦道：
　　“刚才杨总说我豪迈，其实我这酒量啊也就在许总面前显的豪迈，跟杨总你们比不了，还是你们北方更豪迈。”
　　杨清华笑着道：
　　“汪总谦虚了，不过这快酒喝的了慢酒也喝的了啊，只要跟汪总喝，什么酒都能喝，什么酒都能让你尽兴哈哈。”
　　南方，北方。
　　从基因上的角度看，北方人确实相对更能喝一些。
　　区别在于北方人喝快酒、喝慢酒，但北方人喝慢酒也依旧不差事。
　　尤其是和两广比。
　　但汪运学在这里提南北方，实际上还是在说这里是谁的地盘。
　　汪运学既然那么爱说，杨清华便直接应战，少让对方去聊次陈澈。
　　什么档次的人跟什么档次人喝酒，在陈澈面前，汪运学还不够格，尽管职位差不多一样，但甲方乙方分不清吗？
　　场间，见杨清华直接咬上来，汪运学哈哈笑着化解后直接问向陈澈道：
　　“今天和陈总第一次见面，不知道陈总的酒量怎么样？宋总这里可是什么好酒都有，专程是为了等陈总你们了。”
　　陈澈笑道：
　　“宋总的酒应该都是私藏吧，第一次来什么见面礼都没有。”
　　汪运学抬手打断道：
　　“诶，陈总的面子还是要给的，无论是不是第一次都是我的贵客，我想宋总也不会怠慢，陈总不需要太客气。”
　　杨清华插嘴笑道：
　　“还是汪总的面子大啊，我们陈董可是轻易不喝酒的，寻常都得请。”
　　陈澈闻言摆手笑道：
　　“诶，此一时彼一时，在宋总的宝地上喝宋总的私藏，还是乐意的。”
　　宋亚军笑着点头道：
　　“陈董客气，不过陈董正好和我想到一起了，这私藏寻常人还真喝不到，不过陈董捧场应该要有的。”
　　见陈澈和杨清华挑着话压自己，汪运学眼睛微眯，随即笑着问道：
　　“不知道梁董怎么没来？”
　　汪运学看着陈澈，虽然是笑着说暗地里却是质问。
　　质问来的人够不够格。
　　杨清华赶忙道：
　　“我们董事长临时会议，津门市中心有块地，需要和土管局商谈一下。”
　　汪运学故作恍然道：
　　“哦，那确实比较重要。”
　　服务员放下茶，汪运学顺势示意他们喝茶，一副自己是主人的样子。
　　而话里，尽显埋怨，好像听到了他们不重要的词汇一样略有赌气。
　　杨清华在此时道：
　　“梁董平常事务缠身经常见外人，陈董呢平时比较难请，不过来鹏城见汪总、许总，还是把陈董请了过来。”
　　汪运学故作诧异道：
　　“哦，陈总看着很年轻啊，冒昧问一下陈总平常是怎么保养的？”
　　陈澈接过茶，淡笑道：
　　“天生的，汪总别失望。”
　　汪运学笑道：
　　“是陈总藏私了吧哈哈，不过我信是天生的，还真是羡慕不来，都说一方水土养一方人，虽然仅隔一条河，不过香江的水确实更养人，陈总好福气。”
　　陈澈喝了口茶道：
　　“汪总太谦虚了，香江更养人只是一种个例，我倒是觉得都一样，倒是汪总一脸福相，也着实让人羡慕。”
　　汪运学摆摆手道：
　　“是我们大家都应该羡慕陈总才对，年轻有为、血气方刚…”

第256章 鑫旺集团汪运学
　　还没到最后一步。
　　所谓商业谈判，谁先提出来，那么在接下来的谈判中讲占据被动。
　　所以来之前，陈澈专门说过这次他们不提的话，那咱们就当来蹭一顿饭。
　　结果，汪运学他们还真没提。
　　可能是等着陈澈主动。
　　而饭局为什么一般选择在会所和各种娱乐场所，为的就是探查人的弱点。
　　陈澈很好色。
　　但他只是比较爱玩，不是他蠢。
　　餐桌上，陈澈只喝了三杯白酒，尽管那是1977年的茅台。
　　饭吃饭八点钟结束，俱乐部里什么玩的都有，外面不远就是高尔夫球场。
　　但陈澈还是不给面子的推拒了。
　　两个小时里的相处，可能是神秘的人设吧，最后汪运学等人亲自相送，只不过只是送到了电梯间便被拒绝。
　　看着合上的电梯门，被杨清华灌了不少酒的汪运学一身酒气，叹气道：
　　“许总，来者不善吶。”
　　许立斌推了推眼镜道：
　　“确实，看起来不好解决。”
　　汪运学哼出一缕酒气，转头想到什么往里面走，中途好奇问道：
　　“许总你说他是华开集团董事吗？我怎么感觉他是真的年轻呢。”
　　许立斌摇摇头，却道：
　　“就算不是华开集团董事，我想也应该是代表父辈出现在我们面前，这个陈总我看不透，在饭局上你那几个问题，他的表现就不像是普通年轻人。”
　　在饭局上，许立斌几乎没怎么说话，但他一直在分析对面的人。
　　他是SST的总经济师，对于数字特别敏感，而且有过目不忘的天赋。
　　虽然不至于夸张的真的全记住，但他的记忆力在人类里已经算是拔尖的类型，否则他也不会出生在贫困家庭，如今年入千万，他上学时还选修了心理学，对人的弱点可以有一个精准识别。
　　所以真正的谈判负责人是他，至于汪运学这个人，说句不好听的的，只是SST冲在前面的狗，负责汪汪汪的。
　　吃一堑长一智，SST在这两块地皮上被骗那么多钱，所以才会把许立斌从新加坡调过来专门负责这次的谈判。
　　许立斌之前本来就是华夏人，还是湖北人，对于南北习俗多少都了解一些，所以这个任务也再合适不过。
　　目前，他自得工作还算合格，就是不知道有没有什么变数
　　其实这件事对于SST来说，损失几百亿要不了命，但这种损失属实是奇耻大辱，要不是龚耀武被关进去了，哼。
　　怎么着都得整死他。
　　SST如今在谋画骗保，让美国信托基金会那边吐出来。
　　龚耀武前妻在里面存了30亿美金，SST预计可以弄回来20亿美金，剩下的钱打点美国和基金会那边。
　　至于剩下的钱没就没了，而鹏城这两块土地他们得要。
　　华开集团，算个屁啊。
　　不过三次和华开集团接触，以前只觉得对方难缠，这次是真上压力了。
　　许立斌不知道这压力是不是那位陈总带来的，可总归是这次有的。
　　“呼。”
　　听到许立斌的话，汪运学砸吧嘴巴，晃了晃酒醉的脑袋凑上去问道：
　　“这件事要不要和三爷说，让人调查调查这个姓陈的。”
　　许立斌目视前方迟疑着道：
　　“倒是有这个必要。”
　　…
　　科苑南路。
　　迈巴赫稳稳的停在路边，杨清华打开副驾驶车门，主动打开后排。
　　等高挑清瘦的陈澈走一车，杨清华轻轻关上门，凑过去问道：
　　“董事长，我陪您走走吧。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不用，你们早点回去吧，集团还有一些工作，你们也早点休息。”
　　杨清华忙道：
　　“您喝了酒…”
　　见到陈澈再一次摆手示意他上车，杨清华这才打开副驾驶车门道：
　　“董事长注意安全。”
　　随着迈巴赫和奥迪离开，一辆奔驰S450L停在了他的旁边。
　　陈澈弯着腰，打开副驾驶车门后，看向里面主副驾的两人的说道：
　　“来熙，你把虎哥送回酒店来找我。”
　　主驾驶上是一个身材看着显瘦，二十六岁的年轻人，是这次跟着陈澈来保护他的保镖，这次来的只有对方和哲虎。
　　而听见要把自己送回去，哲虎有些不理解，伸长脖子直接问道：
　　“老板，让我回去做什么？”
　　陈澈道：
　　“你们轮班休息，你今天晚上早点睡明天我们可能一晚上不睡觉。”
　　哲虎不解道：
　　“啊？为什么。”
　　陈澈点了点车窗道：
　　“别问，到时候你就知道了。”
　　随着他关上车门，来熙重新打开副驾驶的车窗，对着窗外说道：
　　“老板，我尽快回来？”
　　陈澈点点头，双手插兜看着奔驰S扬长而去，又环顾四周叹口气。
　　他之所以从车里下来，其实没有什么要紧事，只是想随便走走散散心，而且现在才八点半，回家回酒店都没意思。
　　而之所以要散心还是心里不畅快，感觉事情并没有想象中简单。
　　之前朱晓她们说对方的态度坚决，如今看果然够硬的。
　　这还只是见面，以后呢？
　　尤其是被怠慢的感觉，虽然他挺理解对方的，但依旧窝了一点点火气。
　　话里听不出讥讽之意，但那种地盘蛇的傲气他算领教了。
　　那个汪运学今年刚好50岁，比陈天宏的年龄还要大，标准中年人。
　　1968年汪运学出生于广西一个小山城，从小家庭条件不是很好，甚至说很是贫苦，上面一个哥哥下面弟弟妹妹。
　　不过他学习成绩挺好，当初家里也愿意供他上学，在羊城读了一个本科，毕业后被分配到湛江的一家厂子。
　　往后他一路冲冲冲，他离职前还曾是恒大集团的高管，后来凭借自己老丈人和自己多年在广东经营的人脉网进行了创业，公司不大不小刚刚好。
　　估值大概有个几十亿。
　　这就是汪运学五年做出来的公司，说实话要比陈澈老爹强上一点。
　　而SST的出现，算是他人生中第二次选择，虽然没有给他贷款也只是等价收购他一些股份，可资源却异常庞大。
　　代价嘛，就是当棋子。
　　SST用10亿收购了鑫旺集团41%的股份成为第一大股东。
　　并且把后海的项目让给鑫旺集团总承包，这可以说等同送了一大单。
　　而跟着SST走，往后有享不尽的荣华富贵，今年就是好例子。
　　今天这场饭局，汪运学为什么一点都不着急呢，其实还是心里有粮食。
　　真正该着急的是华开才对。
　　承接后海这个项目以后，截止目前项目停工六个月，这是什么概念呢，这相当于是要把他们鑫旺集团拖垮。
　　陈澈家里的破产危机，不就是项目垫资加停工嘛。
　　这对建筑商来说很致命的。
　　然而汪运学就知道没战错队，五个月前龚耀武各种推脱时，汪运学无奈去和SST沟通，让他们继续施压。
　　最后的结果嘛，很意外。
　　因为当时和邦恒集团签署了那份2019年的合同，SST突然不着急了，给了汪运学一个意想不到的答案。
　　SST介绍了两家银行，鑫旺集团直接拍了宝安的一块地，自己做项目。
　　后海这边就彻底停了。
　　他们的打算很简单，既然龚耀武一直拖着不开工，那就别特么开了。
　　想开工，就得求他们鑫旺集团。
　　那块土地虽然不如后海的土地好，可现在开发房产就没有不赚钱的，时间就是金钱，傻逼才一直跟龚耀武耗着。
　　一夜之间，鑫旺集团把设备和工人都投进了新项目里。
　　这也是为什么陈澈今天去参观工地，现场除了无人使用的项目部，就全是杂草、垃圾的缘故，像是荒废一般。
　　明面上鑫旺集团的确是华开集团的乙方不假，是需要求着业主的。
　　但不好意思。
　　现在轮到你们求我了。
　　如果没有那份2019年的对赌协议汪运学还不至于这么底气十足。
　　但现在，就是这么狂。
　　邦远集团轰然崩塌，又冒出来一个华开集团，其实对于鑫旺集团来说都是一样的，要说不守约也是甲方在先。
　　耗着吧，不着急！

第257章 单纯就是为了加你微信
　　“唉。”
　　漫无目的的走在白石路上，陈澈凝眉沉思着，还是浅浅的叹了一口气。
　　呐，他身上的不足体现出来了。
　　解决后海这两块地，根本就不是在他重生外挂可以干涉的范围内。
　　如今他没了先机，除了一些大概的方向以外，毫无优势。
　　在这场商业谈判中，他掌握的主动权远远没有他重生时面对龚耀武局势的时候大，没有外挂他就是两眼一抹黑。
　　他不是不知道该怎么做。
　　而是不知道这么做有没有漏洞、会不会造成什么不可挽回的局面。
　　未知，再次萦绕他的心头。
　　不过这倒不是说他颓废了，他这个人看的倒是蛮开的。
　　车来将挡，水来土掩的不是。
　　他只是头一次重生回来遇到硬茬，需要放空一下自己冷静一下。
　　晚上本来没事可以找夏苏苏的，但他现在需要放空。
　　而不是再次投入另一个难题。
　　夏苏苏不是难题，但对方家里人确实对他来说也是一个不小的挑战。
　　放空是什么？
　　放空是什么都在想，也可以什么都不想，放空像是看海，思绪随着视线游荡到无限远，类似于：我想静静。
　　有首歌不是唱了嘛：
　　不用担心谁也不用被谁管，感觉快乐就忙东忙西，感觉累了就放空自己，别人说的话随便听一听，自己做决定，不想拥有太多情绪，一杯红酒配电影。
　　所谓放空自己，其实就是放松，或者是在家睡觉、或者是看电影，或者…
　　“啊！”
　　正在陈澈走神时，身前突然出现一道黑影，以及一声娇呼传进耳中。
　　下一秒，他眼疾手快的抓住站在台阶上作势摔倒的女生，拉住对方的手，轻轻用力把对方往自己这边拉了拉。
　　“啪嗒。”
　　随着什么东西掉落，昏暗路灯下两人听的清清楚楚。
　　陈澈下意识瞟去，明白了什么，而近在咫尺的女生则仍然面露诧异。
　　两人的距离不算太近，但陡然被拉在面前，女生则完全呆愣在了当场，目光一眨不眨的看着陈澈的脸。
　　通过不远处路灯和天桥上的灯光，女生看清楚了陈澈的容貌，又见他模样伶俐面容冷峻，不由一时有些愣神。
　　直到手上的东西掉落了一两秒，女生在陈澈准备开口前才猛然反应过来，弱弱的抽回手，蹲下身去捡手机。
　　陈澈看着她蹲在地上检查手机，一时之间快要碎掉的样子，忙问道：
　　“不好意思，你没事吧？”
　　就在前几秒，陈澈还专门抬头看了眼前面的道路，并没有什么阻拦物。
　　毕竟他走的也算人行道，还是顺着往前走，附近骑车的人也不是很多，旁边虽然有个学校，但现在还没开学。
　　也不知怎么着，这女生突然出现在了这里，还刚好没被他注意到。
　　但他说起来并没有撞到对方，只是可能对方也没注意他，猛的一转身见陈澈已经走到跟前，才被吓了一跳。
　　而刚好这女生站在马路牙子上，可能心一慌，自己便不慎踩空崴了一下。
　　真笨呐。
　　其实只要女生不动，陈澈用余光看到前面有人，两人也能擦肩而过的。
　　没想到等他注意到前面有人时，这女生反倒是被他吓了一跳。
　　场间随着陈澈关心询问，陈江悦从地上站起身，抓着手机摇了摇脑袋。
　　她目光好奇的打量着穿着黑衬衫黑裤子和皮鞋的陈澈，嗅到一阵淡淡的酒气，不由后退一步又低下了头。
　　陈澈看向被对方握着的手机，肉眼可见屏幕摔碎了，他询问道：
　　“手机怎么样，没摔坏吧？”
　　陈江悦低着头没说话。
　　陈澈见状道：
　　“你看看手机坏没坏，如果坏了的话我可以赔偿，没关系的。”
　　说着话陈澈环顾周围，目光打量着面前的女生，大概也就十八九岁吧。
　　肌肤白嫩、一头乌黑的长发，穿着牛仔宽松短裤和白色草莓印花短袖，给人青春活力、温柔恬静的感觉。
　　女生说不上太漂亮也说不上丑，属于长的好看一点吧。
　　应该是旁边学校的学生。
　　这旁边的学校是深圳大学，现在叫后海校区，明年会整合为粤海校区。
　　现在还没有开学，说明女生不是大一的新生，应该是大二学妹。
　　大概率还是开学后大二。
　　看着挺年轻挺嫩的。
　　一掐一大把水。
　　和简心一样，戴着眼镜一副人畜无害的样子，有点普通又有点漂亮。
　　不管她漂不漂亮吧，陈澈主要是因为对方刚才碎掉的样子才提出赔偿，只要对方态度好，修个手机不是啥事。
　　场间，不知在想什么的陈江悦回过神抬头看去，见陈澈真诚而又随意自然的表情，摇摇头后示意手机道：
　　“应该只是钢化膜碎了。”
　　陈澈上前一步道：
　　“别应该啊，给我看看。”
　　“啊。”
　　陈江悦诧异的樱唇轻启，注意到伸到她面前的那只大手，她不知道怎么的，也不怕对方跑，就心甘情愿给了。
　　看着陈澈接过手机后的随意，陈江悦大概明白了为什么。
　　对面这个男生很帅是一方面，最重要的原因其实是这个男人太过主动。
　　这个男生的主动，不是那种鼓起勇气给人牵强的感觉，而是特别随意就像心里没有任何杂念，特别自然的霸道。
　　主动大胆等于自信。
　　陈江悦不是没有见过自信的男生，是面前的人略有一些太自信了。
　　一眨眼间，随着陈澈打开屏幕，两人四目相对陈江悦陡然回过神，看着屏保上自己可爱的自拍照，突然僵在原地一时不知道该不该把手机抢回来。
　　而陈澈没想那么多，大概斜视了一下没有看见彩虹后，递回去道：
　　“外屏应该没碎，你解锁后试试屏幕有没有误触或者失灵的地方，如果有的话那就是内屏坏了，是要维修的。”
　　女生用的是oppo的R9，前两年的神机吧，前面的划痕就不算了，只要内屏外屏没坏就行，不是什么大事。
　　陈江悦看着手上多出来的手机，有些乖巧的解开屏幕，娇声问道：
　　“你会修手机吗？”
　　“不会。”
　　陈澈没多解释，因为他知道他遇到的是愚蠢大学生，不需要解释。
　　前面，陈江悦胡乱点了点屏幕，随即抬头看过去，脸上带着歉意道：
　　“没坏，不好意思耽误你时间了，是我应该谢谢你才对。”
　　陈江悦回想起刚才被陈澈抓住手腕差点撞上去的一幕，耳根带了一朵红晕，她清楚发生这种事情两人都有错。
　　“只要你人没事就行。”
　　陈澈点点头，随即从口袋里拿出自己的手机，操作了几下递过去道：
　　“加个微信吧，如果手机坏了的话，事后你可以找我。”
　　陈江悦一愣，看着面前出现的二维码紧紧握着手机，嘴上清脆道：
　　“不用了吧，我平常也摔过几次，这钢化膜还是挺好用的。”
　　陈澈举着手机浅笑道：
　　“你可以每天给我汇报手机的状况，如果有一天坏了我免费给你换新。”
　　“啊。”
　　陈江悦惊诧的张开樱桃小嘴，和那双浅笑的眸子对上，让她娇羞道：
　　“不…不用了，真没坏。”
　　陈澈见状调侃道：
　　“好了逗你的，这是我的工作号，你就当我是一个修手机的吧。”
　　“哦哦。”
　　陈江悦再次鬼使神差信了他的邪，只感觉颇有意思的举起手机道：
　　“其实真的没事，就算有事也不是你的错，应该是我谢谢你才对。”
　　陈澈收到好友申请，点击同意弹出新界面后，重新抬起头笑问道：
　　“说那么多，你有没有想过我单纯就是为了加你一个微信。”
　　“啊？”
　　这个问题把陈江悦问住了，一时呆傻在原地不知道该说什么。
　　她自觉她并不漂亮，尤其是在同学们的对比下，而对面的男生也不是特别帅，可身上有着特别吸引人的神秘感，成熟禁欲的外表、阳光自信的笑容，都不是单纯的颜值高低可以形容的。
　　起码在陈江悦看来，这个男生的魅力要比她那些优秀的同学还要大。
　　没想到，会被这种男生要微信。
　　“江同学，你是这个学校的吗？”
　　正在陈江悦胡思乱想之际，陈澈把手机放进了口袋，指向不远处的大门。

第258章 送了一块极好的美玉
　　“嗯嗯。”
　　陈江悦木讷的点点头。
　　对于陈澈喊她江同学，她大概回忆起来后明白了怎么回事。
　　她上一次加微信，是一个学姐，她自己在申请备注里填了：“我是江江”。
　　所以对方才会这么叫她吧。
　　陈澈见状，没在意陈江悦略有呆滞的动作，只试探性的问道：
　　“冒昧问一句，你在这里是拿外卖还是等快递，能不能带我参观一下你们学校呢，我登记一下应该可以进去吧。”
　　疫情之后，全华夏所有大学几乎都设置了访问权限，不让无关人员进校，但疫情之前有的学校能进有的学校不能。
　　这里的能进，一般是登记一下或者抵押身份证就可以进去了。
　　开车的话会更方便，因为门卫会自动识别车辆信息，人民大学就是如此。
　　但疫情过后，没有校内邀请和繁杂的访问申请是不能进的。
　　现在是疫情之前，而陈澈也从来没有来过深圳大学，倒是不清楚规矩。
　　他添加陈江悦的微信没啥想法，只是关系更近一点的试探。
　　既然能加微信。
　　那就应该不会拒绝带他进校。
　　他从迈巴赫里下来，就是为了在附近散散步，饭后放松放松。
　　“现在吗？”
　　反应过来陈澈的请求后，陈江悦歪头看向身后，又转头回来看着他。
　　陈澈点点头道：
　　“对，如果可以进你也方便的话。”
　　陈江悦眼底闪过一丝失望，随即面露犹豫，下意识问道：
　　“你不是我们学校的吗？”
　　陈澈如实道：
　　“不是，我是在附近吃完饭散步，走着走着走到了这里，这是深大吧？”
　　陈江悦点点头道：
　　“是，我看你年轻应该是同龄人，以为你是我们学校的呢。”
　　陈澈浅笑道：
　　“不是，我倒是希望是。”
　　陈江悦诧异问道：
　　“那你是哪个学校呀？”
　　陈澈环顾四周随口道：
　　“我说我是港大的你信吗？”
　　陈江悦一愣，歪头不解的看着面前凡尔赛的男生，掩嘴轻笑道：
　　“我信。”
　　她是真的信。
　　深圳大学是双非院校天花板，尤其是在鹏城本地，比一般985、211高校还要吃香，从各个方面来说都不差。
　　深圳大学不是双一流高校，完全是因为出生的比较晚，八十年代才建校，毕竟鹏城的历史也就这么几十年。
　　虽然没有双一流头衔，让深圳大学在全国的名气不怎么高。
　　不过在珠三角地区，深大绝对是名列前茅的存在，综合实力非常利害。
　　尤其是鹏城本地，深大的理工科比绝大数985、211还要吃香。
　　然而，那是绝大数。
　　香江大学因为是境外学校，同样是双非院校，可无论是名气还是综合实力，都比深圳大学高出一头。
　　就算是在珠三角地区，香江大学也是完全压深圳大学一头的存在。
　　就算在国内，香江大学都是和清华北大在一个阶梯的存在。
　　香江大学的学生说希望读深圳大学，真的很凡尔赛啊，有木有～
　　想考香江大学，其实除了统招的分数线要比深圳大学高一些以外，还有一个硬性条件，那就是港大的学费很高。
　　虽然港大不缺钱，有很多奖学金，但对于不是拔尖的同学来说，学费和生活费将是一笔不小的开支。
　　毕竟留学嘛，哪哪都贵。
　　陈江悦虽然在陈澈身上看不到什么奢侈品，没有大金链子没有翡翠珠宝，但整个人气质非常好，尤其是那块表。
　　这明显不是普通家庭的孩子。
　　一眼还是能看出来的。
　　至于多有钱就看不出来了。
　　陈澈说希望去深大读书，语气却是轻松非常，明显只是逗她开心。
　　而对方不是深圳大学，乃至不是鹏城本地生活的人，陈江悦在失望了一瞬间后重新抬起头，继续问道：
　　“你是来鹏城旅游吗？”
　　陈澈点点头：
　　“算是吧，你今年大二？”
　　陈江悦脆声道：
　　“嗯，开学大二。”
　　陈澈随口又问道：
　　“是艺术生吗？感觉你身上有一种特别可爱的气质，很像艺术生。”
　　“是…是吗？”
　　被当面夸可爱，陈江悦暗嗔这个男生果然很大胆很自信，抬眸道：
　　“我是表演系的学生，你呢？”
　　陈澈没回答，只浅笑道：
　　“真没看出来你还是表演系，我还以为你是设计学院的呢，挺不错。”
　　陈江悦看着高自己一头的男生，因为那轻松的笑意而不自觉抿起樱唇，而等她准备再问时，附近传出轰鸣声。
　　不消片刻，随着陈江悦看过去，一辆粉色的保时捷911便停了下来。
　　还正好停在了他们旁边。
　　这也引得陈澈看了过去。
　　下一秒，粉色911的主驾驶车门被人从里面打开，一个女人捋了捋秀发。
　　那女人看样子二十出头，一头乌黑笔直的长发，长发及腰、腰细臀翘，身段轻盈曼妙，好似一朵盛开的白玫瑰。
　　在这个女人面前，本来就只是算漂亮的陈江悦瞬间黯然失色。
　　如果说陈江悦是属于耐看型，是普通漂亮的女生，那么眼前出现的女人就是一眼直击灵魂的漂亮。
　　她肌肤如雪、五官精致，一头黑长直披至腰间有种说不出来的清纯。
　　可偏偏她身段妖娆，非常苗条，腰臀比也像是常年锻炼形体的魔鬼身段，无论是腰围还是胸围都是恰到好处。
　　看起来非常瘦，却又格外的养眼，极品模特无外乎于此。
　　一眨眼功夫，女人关上车门捋着柔顺飘逸的黑长发走了过来笑道：
　　“这小哥哥谁啊不介绍一下？”
　　女人上来就兴致勃勃的看向自己，把陈澈弄的一头雾水。
　　而瞟向陈江悦的时候，他大概也明白这两个女生之间是认识且熟悉的。
　　陈澈没着急说话，而见他表情没有任何变化的看着，陈江悦眨眨眼道：
　　“对了，还不知道你叫什么名字。”
　　见她也不认识，女人诧异的看着刚才凑到一起聊的火热的两个人，最后把目光放在了被询问的陈澈身上。
　　陈澈顺势随口道：
　　“陈澈，耳东陈、小清澈。”
　　女人闻言挑起细长秀丽的清眉，漂亮诱人的星眸扫过二人，打趣道：
　　“原来你们不认识啊？”
　　陈江悦的性格比较老实，闻言没有搭腔甚至还想点点头。
　　陈澈笑着说道：
　　“这不是认识了嘛，你们是朋友？”
　　见问起女人，陈江悦莫名感觉有一丝丝的不舍，但还是笑着介绍道：
　　“这是我舍友妙妙。”
　　女人顺势把冰肌玉骨般修长白嫩小手递到陈澈面前，笑容清纯道：
　　“你好，宋妙瑜。”
　　这个名字好。
　　陈澈听到这个名字，脑海里下意识蹦出来几个字：“送了一块极好的美玉。”
　　的确可以这么理解。
　　宋妙瑜的出现，可谓是上天垂青，把这么一块极品美玉送到他面前。
　　秦雅南的性感、简心的甜美、许嘉柔的清纯，似乎都集中在了这个女人的身上，从外表上看的确是块美玉。
　　如果宋妙瑜有阳妮筱的玲珑心，这几乎是把陈澈对女性所有喜爱的点，都融为了一体，年龄上也占据着优势。
　　不过美人再好，不过是犹如昙花一现般的粉色骷髅，更何况宋妙瑜只是初见的一刹那惊艳，再看便没了光环。
　　称得上校花，但也不过尔尔。
　　美女见得多了，对于陈澈来说无非是一个新鲜感，无所谓极品不极品。
　　女人看多了、摸多了、舔多了、星多了以后，其实真应了那句话。
　　得不到的永远在骚动。
　　永远都是暧昧期是最香的。
　　没有女人会永远漂亮，但永远都有18岁漂亮女人，搞钱才是最重要的。
　　浅握了一下滑嫩的小手，陈澈看向一旁嗡嗡作响的911，抬头道：
　　“你们是还有事情要忙是吧，那你们先忙就好，很高兴认识你们。”
　　见陈澈提出告辞，宋妙瑜绣眉微皱有点意外但不多，而陈江悦突然心里慌了一下，最终鼓起勇气询问道：
　　“那你还去我们学校参观吗？”
　　陈澈闻言道：
　　“等以后有机会吧，本来我就是饭后闲庭散步，你们有事先忙。”
　　说完话，他不等陈江悦再说什么，作出离开的动作直到被娇声喊住。
　　“等等。”

第259章 一回生，二回熟
　　“怎么了？”
　　陈澈面临不解的看向宋妙瑜，其实有一点意外对方会拦住自己。
　　而见两人同时看过来，宋妙瑜倒是大大方方的示意911，娇声道：
　　“时间还早，既然是去散步，不如陪我们一起去周边转一转。”
　　陈澈抬指疑惑道：
　　“坐车应该叫兜风吧？”
　　见他略带认真的样子，宋妙瑜不由噗嗤一笑，捋着柔顺长发道：
　　“先兜风，再散步。”
　　不给陈澈再拒绝的机会，宋妙瑜踩着耐克休闲鞋后退半步继续道：
　　“我们过几天开学，所以准备去附近转转买点东西，要不要一起去？”
　　陈澈顿了顿道：
　　“我还是在周边转转好啦，下一次有机会再一起吧，毕竟刚认识。”
　　宋妙瑜捂嘴笑道：
　　“一回生二回熟，你害什么羞啊，一起逛逛街不就熟悉了嘛。”
　　说着话，宋妙瑜直接打开副驾驶的车门，也是最后一次邀请陈澈。
　　陈澈倒是没有直言拒绝，只是看着粉色的保时捷911，轻声道：
　　“逛街也可以啊，不过要不要换一辆车呢，毕竟我们三个人。”
　　宋妙瑜看向陈江悦道：
　　“没关系，江江瘦让她坐后面。”
　　其实两个女生里，宋妙瑜要更瘦一点点，视觉上也是非常非常苗条。
　　不过宋妙瑜高啊。
　　眼前青春靓丽、清纯性感的娇躯微微弯曲，一只玉手抓住副驾驶的座椅按键，让粉白色的座椅轻轻往前移动。
　　宋妙瑜身高大概1.72左右，体重却只有90斤，身材却异常完美，该瘦的地方瘦该胖的地方胖，曲线婀娜。
　　身高1.72cm、体重90斤，这在普通人哪里瘦的几乎跟细狗差不多。
　　但宋妙瑜视觉上很苗条，可小蛮腰、蜜桃臀、天鹅颈、一线肩背以及坚挺的高山峡谷一个不落，处处是美景。
　　这就是女生撸铁塑型、再持之以恒练普拉提的好处。
　　当然，这么做也是有坏处的。
　　坏处就是费时间、费精力、费力气、费钱，不追求好身材就没有必要。
　　相较于宋妙瑜练出一副模特身材，一副女生羡慕男人痴迷的好身材，陈江悦相对普通很多，不算胖也不算太瘦
　　陈江悦身高1.64米左右、体重大概有120斤，因为是表演系的学生，身形也是很不错的，只是没那么夸张。
　　因为不是刻意追求模特身材，所以陈江悦的身材并不是屁股有肉、蛮腰马甲，而是要什么有什么很平均的类型。
　　就像陈江悦胸围臀围数据也不差，但她的腰围却并不是标准中那么好，虽然也称得上小蛮腰，却也有点肉肉。
　　在大部份人眼里，陈江悦都属于瘦人类型的女孩，只不过并没有宋妙瑜连马甲线都有，肚子和大腿都有点肉。
　　陈江悦保持身材的方式，估计也就跑跑步、跳跳绳，做一些有氧运动体操了，不靠撸铁设备是练不出宋妙瑜那种明明更瘦，却有胸有屁股蛋子冲击感的。
　　尤其是是宋妙瑜穿着凸显翘臀的灰色包臀裙，凸显坚挺山顶同时又凸显小蛮腰马甲线的露脐紧身打底衫。
　　相比较之下。
　　陈江悦就更普通了。
　　并且再漂亮的眼镜还是遮丑，陈江悦戴着眼镜一副乖乖女的样子，性格好像也是真的挺老实，虽伶俐却不活泼。
　　和简心的冰冷、活泼不一样。
　　陈江悦一看就是那种人生和家庭特别普通，但学习很好也很刻苦的女生。
　　说实话要不是亲眼所见，陈澈都不信这俩人会关系好。
　　…
　　场间，陈江悦应该不是第一次坐在保时捷911的后排，很是熟练的钻了进去，陈澈见状不由无奈的笑了笑。
　　而宋妙瑜把副驾驶座椅复原，便重新直起身向前走了两步娇声道：
　　“刚才闻你身上的气味，你应该喝酒了吧，那就只能我来开车咯。”
　　“嗯嗯。”
　　陈澈点头后，宋妙瑜倒是落落大方的示意他上车，直接走向主驾驶处。
　　看到那只镶了钻石、贴了美甲片，灯光映射下熠熠生辉的玉手冲自己招手，陈澈最后还是坐进了副驾驶上面。
　　秦雅南还没来鹏城。
　　羊城的安保力量还在筹备。
　　陈澈今晚是真的闲，一时也不知道做什么，就真的当去兜风吧。
　　在路边停了两分钟，粉嘟嘟的保时捷911再次开始移动向前极速前进。
　　车内，一颗脑袋从主副驾驶的中间伸了出来，左右环顾没说话。
　　主驾驶的宋妙瑜握着方向盘，观察四周没有危险后，偏头问道：
　　“小哥哥，哪里人啊？”
　　陈澈如实道：
　　“华夏人。”
　　“啊？”
　　方向盘抖了那么一抖，见宋妙瑜有了一丝愣神，陈澈赶忙提醒道：
　　“看路看路。”
　　随着后面一声克制着的笑声，宋妙瑜瞥了眼探着头开心的陈江悦，又扫过一脸正经的陈澈，她不由娇嗔道：
　　“能不能具体一点呢小哥哥，那我换一个问题，你出生在哪里？”
　　陈澈如实道：
　　“医院。”
　　宋妙瑜这次有了准备，玉手紧握着方向盘嗔了一眼一个假正经一个憋笑的二人，脸上带着一丝红润娇声道：
　　“这么神秘，这都不愿意说吗？”
　　陈澈浅笑道：
　　“那倒不是，是我这个人一向不喜欢自曝信息，遵从女士优先。”
　　宋妙瑜娇嗔道：
　　“那我先说，湖南人。”
　　陈江悦在后面紧跟着道：
　　“广东本地，湛江人。”
　　陈澈笑道：
　　“哟那挺巧，咱们三个差个西。”
　　宋妙瑜第一时间没明白什么意思，又兼得看着道路没有说话。
　　陈江悦挺聪明，歪头道：
　　“湖北、河北、还是燕京？”
　　陈澈回头看着接茬的陈江悦，他这么一回头把对方吓了一跳。
　　这倒不是陈江悦不经吓，属实是这辆车的空间真的很小，而陈澈虽然不胖却很高挑，她本来就是窝着身子坐在右边位置，胳膊抵在中控扶手上脑袋往前倾着，对方的脸差点撞上来。
　　而昏暗中经过彩色氛围灯的映射，面前近在咫尺帅气的脸庞别具魅力，又因为鼻尖萦绕的酒气令她跟着红了脸。
　　车内，随着陈江悦的提醒，宋妙瑜也反应过来陈澈应该是这三个地方的。
　　陈澈回头瞥了眼清甜眼镜妹，又看向性感纯欲女，浅笑着说道：
　　“其实这三个都对，我祖籍湖北、出生在河北，现居燕京。”
　　燕京又称BJ。
　　倒是带着一个“北”字。
　　宋妙瑜闻言打趣道：
　　“全华夏好像就三个省带北吧，那你跟北字还挺有缘分的。”
　　陈澈打断道：
　　“错，我国有四个带北字。”
　　在宋妙瑜下意识不解时，陈江悦盯着陈澈的侧脸试探性问道：
　　“最后一个是台北吗？不是市吗？应该不算是省名吧。”
　　陈澈神态放松道：
　　“燕京也是市呀，宝岛是省，单独把它弄成特别行政区不就符合了。”
　　未知的事宋妙瑜没有接话，陈江悦却闻言樱唇轻抿，竖起大拇指道：
　　“好想法，那你说的对。”
　　“give me five！”
　　陈澈笑着把右手张开伸过去，陈江悦见状犹豫了一秒，还是把自己的小手也张开送了过去，轻轻拍了一下。
　　随着两人击掌，陈澈没有让气氛因为陌生而冷下去，直接说道：
　　“很高兴认识你们，你们两个今年大二年龄上应该都没有我大。”
　　宋妙瑜接话笑问道：
　　“那你读大几？”
　　陈澈耸耸肩道：
　　“研一。”
　　陈江悦闻言星眸亮了一下，胳膊抵在两个座椅之间，带着安静笑道：
　　“那你是学长啊，请多多指教。”
　　宋妙瑜并不知道陈澈的身份，闻言也不由舒口气，笑着道：
　　“没想到还没开学就认识了学长，那以后在学校里没人敢欺负我们了。”
　　陈江悦好似被提起了伤心事，星眸里一丝浅浅的失望闪过，提醒道：
　　“陈澈不是我们学校的学长，他只是来这边工作，他读的是港大。”
　　“是吗？”
　　得到提醒，宋妙瑜刚舒出的那口气重新吸了回去，偏头看了眼陈澈道：
　　“其实挺近的，欢迎多来深大玩，那你是大学就在港大读书吗？”
　　陈澈如实道：
　　“没有，我本科是去美国波士顿留学读了两年，今年保本升硕…嗯。”
　　陈江悦眼镜反光，鼓掌道：
　　“哇你好优秀！”
　　听到身后犹如迷妹一般的声音，陈澈多少有些尴尬，抬手干咳一声道：
　　“巧合巧合，是家里刚好认识港大的老师，而刚好项目又缺人而已。”

第260章 暧昧期！小心思
　　“那也很优秀啊。”
　　陈澈的气质非常好，而且特别特别自信自然，让人感觉是在谦虚。
　　陈江悦就是这么认为的。
　　她觉得陈澈就是在谦虚，怎么可能你认识老师，老师就能让你去上学呢。
　　尤其是这种百年名校。
　　怎么可能砸自己的招牌。
　　她自然没理由相信陈澈这么拙劣的自谦方式，仍然不吝赞叹。
　　而她越赞，陈澈就越尴尬。
　　其实陈澈是怎么进港大的，连他自己都一头雾水，完全不知道什么情况。
　　他惟一清楚的是，这是秦雅南仅在两天内便帮他搞定的东西。
　　他问过了，的确是港大。
　　其实香江有一所大学，秦雅南操作起来会更加简单，甚至能一分钟搞定。
　　那所学校就是香江华恒商学院。
　　听名字就知道，这是恒信股份和大华银行在香江建的一所大学。
　　这所民办大学既是两家企业培养人才的摇篮，也是周边权贵子弟的第二选择，里面潜规则就是有钱就可以上。
　　这所学校有好处，也有坏处。
　　好处是师资力量雄厚，且因为不差钱的缘故无论是校内设施还是教研团队、就业分配方面，比国内985还强。
　　而且进入这个学校的学生，80%都是靠关系和钱进去的，教研团队究竟怎么样很模糊，但人脉系统十分强大。
　　你进了这所学校，甭管你最后有没有学进去东西，但你肯定能认识很多人，尤其是东南亚各国各个勋贵圈子。
　　缺点嘛也很明显。
　　毕竟是民办嘛，影响力上具有一定局限性，出了亚洲可能无人知晓，甚至不读商科的国内同学听都没有听说过。
　　而且建校时间也短，和深圳大学差不多但又不如深圳大学办的那么大。
　　毕竟商学院、商学院。
　　只是在商科上有一定实力。
　　而深圳大学是综合类院校。
　　它连深圳大学都比不过，那就更别提是和香江大学比了。
　　这个学校看着神秘，什么里面全是勋贵子弟，寻常人根本进不去，其实也就是唬唬普通人，真要是有实力能考进港大，人傻逼了才会进这所商学院。
　　说白了，这所学校就是给两家集团输入直线人才和二世祖待的地方。
　　什么勋贵学校，说白了不就是没有实力考进QS前20，又不舍得花大价钱去美国哈佛买学位的那群富二代嘛。
　　也正是因为知道这所学校几乎不用任何代价，却又不尽人意。
　　所以秦雅南才会选择港大。
　　她是真心希望陈澈学点东西，而且在以后可以利用上港大校友圈的关系。
　　而陈澈以插班生的身份进入港大，还是保本升硕的形式。
　　可谓是神通广大的表现。
　　至于做这一切的秦雅南付出了什么陈澈不知道，也没问出来。
　　秦雅南就一句话：好好学…
　　但其实陈澈心里是没那么震撼的，原因嘛自然是很简单。
　　一，他还是不愿意上学。
　　学东西可以，但他连每天去公司打卡都不愿意，更别提上什么学了。
　　二，其实进入港大并不难。
　　不能说进入港大不难，准确来说是进入港大商学院不是特别的难。
　　甚至有些中介就可以搞定。
　　不能说有钱就一定能进，它也会有雅思要求和面试，只是要求相对较低。
　　当然凡事都有两面性，这种捷径是有风险的，万一被人举报，很大概率会被学校劝退，最后竹篮打水一场空。
　　相当于又给了中介费，又教了昂贵的学费，又杂七杂八话了那么多。
　　最后还是高中的学历。
　　这是走所谓内推最大的风险。
　　而秦雅南肯定不是找的中介，因为中介搞不定保本升硕。
　　对方究竟是怎么做到的，陈澈既是问不出来也没问到底，先这么着吧。
　　秦雅南让他去港大，无非是学一点东西、认识一些人，搞一个学历，他也是抱着这种心态好好面对这次机会。
　　爹有妈有不如自己有。
　　他总说六年后退休，但退不退休的身上有点学问总不会吃亏。
　　…
　　粉色的保时捷911卡雷拉很快接近深圳湾万象城，周围也是豪车遍布。
　　进入海德一道不久，陈澈看着右侧围着遮挡板的工地皱起眉。
　　没想到散步的功夫，又回到了深圳湾这边，看见这令人不悦的邦恒字样。
　　而过了工地不到10秒，保时捷便来到了春笋脚底下，也到了万象城，这虽然不是鹏城营业额第一的万象城，不过深圳湾这边的也特别高端，豪车遍地。
　　后海这块地皮，虽然没有深圳湾一号的地理位置那么好，但大差不差。
　　深圳湾一号能看到的风景，这块地皮同样可以看到，毕竟两个地方相距只有一公里，同样可以俯瞰深圳湾。
　　甚至邦恒集团这块地皮，距离地铁站和万象城非常近，大概就是散步两分钟就能到的距离，可以说就在脚边。
　　这边还真适合开发住宅公寓。
　　无非就是占地面积小点。
　　实在想要面积大其实也可以，就在旁边那块地旁边还有一块土地，只不过这块土地已经有主人，就是还没开发。
　　花钱把这块地买下来，那么就可以把两块土地连起来，占地面积一下子就超过了120亩，已经属于大社区范围。
　　当然了。
　　没有必要。
　　现在不是几年前了，现在房地产行业火热一片土地贵的要死，而过几年房地产又是寒冬期，拍地根本不划算。
　　就算再财大气粗也不是这么花的。
　　更何况华开也没有多少钱。
　　再者物以稀为贵，50亩面积虽然不是多么大但也足够够用了。
　　把小区弄那么大反而没办法把炒，毕竟价格飙升的前提是供需不足。
　　不作她想，在宋妙瑜的驾驶下，粉色保时捷直接进入地库。
　　从车里下来后，陈澈自己把座椅往前移动，然后向后排伸出手道：
　　“来。”
　　陈江悦犹豫了一秒，随即有点不好意思的闪身从后排挤了出来。
　　随着保时捷上锁，宋妙瑜拿着包包捋着秀发走过来，对陈澈问道：
　　“来过万象城吗？”
　　陈澈如实道：
　　“没有，我不太喜欢逛商场。”
　　他说的是实话，他的确不喜欢逛商场包括买衣服，就算是有钱。
　　他恰好生活在电商发展期间，可以自己买衣服的时候，电商已经发展起来了，而他的身高体重一直非常标准。
　　当然，他只是不喜欢逛商场，不代表没去过商场，商场去的还是挺多的。
　　就像他除非是有必买的东西，否则他不可能一个人闲着没事去逛商场，跟别人一起逛商场的次数倒是挺多的。
　　都是被动型逛商场。
　　而宋妙瑜不管那个，听到这个回答眼前一亮，轻轻捂嘴娇笑道：
　　“是没有女朋友吧，还是女朋友太喜欢逛街，让你厌倦逛商场了。”
　　宋妙瑜问的很有技巧，陈澈不由看向那张清纯无比的脸蛋笑道：
　　“如果女朋友喜欢逛商场的话，我当然也可以喜欢，毕竟爱屋及乌嘛。”
　　得到陈澈犹如教科书一般的回答，宋妙瑜咯咯咯笑着没接话。
　　一旁陈江悦压根不知道发生了什么，只当是字面意思听着，却也从陈澈话里听出没女朋友，心里不觉窃喜。
　　三人进入商场后，陈澈没有改变自己的初心，很少主动说话只是闲逛。
　　最后陪她们一起进去超市里，看着她们一起挑选各种用品。
　　而他呢，也没拒绝当免费劳动力，推着一个小车就在后面紧紧跟着。
　　三人认识不过一小时，但可能有各自的事情做，看起来特别自然融洽，就像是认识了很久的好朋友一样。
　　其实都是错觉。
　　都是靠小心思支撑出来的错觉。

第261章 宋妙瑜的偷感很强
　　深圳湾万象城属于高端商场，里面奢侈品云集，近乎各大品牌都有。
　　香奈儿、普拉提、驴…
　　然而三人今天最主要的目的，还是逛超市，买开学以后用到的东西。
　　例如零食。
　　入住这家万象城的超市，是华润自己的精品超市，里面东西真的很精品。
　　没有华联贵的那么夸张。
　　但也不算便宜。
　　站在零食的货架上，陈江悦很少拿东西，像是陪着陈澈散步。
　　宋妙瑜让她挑零食，自己去水果区看看后，陈江悦背着手转身问道：
　　“陈澈，你喜欢吃什么啊？”
　　陈澈偏头看着货架上动不动进口的各种零食，随口回答道：
　　“不饿的时候回答不了这个问题，饿的时候无所谓喜欢什么啦就。”
　　陈江悦笑道：
　　“你这人真怪。”
　　看着陈江悦离开的背影，陈澈抬手把对方目光放了超过两秒以上的零食放进购物车里，在对方看回来时说道：
　　“不是选零食吗，怎么不装？”
　　陈江悦见他拿的起劲，就像不要钱一样，连忙走回来提醒道：
　　“等妙妙回来吧，我们先去她那边看她有没有选到喜欢吃的。”
　　宋妙瑜开了一辆价格200万的保时捷911，是消费的起这家贵妇超市的。
　　但陈江悦不一定。
　　陈澈又把一包零食放进推车上，看着对方抿着的样子，浅笑道：
　　“等她回来再拿一次就好了哇，先拿你喜欢吃的。”
　　见陈澈还在往上面拿，陈江悦连忙抓住他的手腕，樱唇轻启柔声道：
　　“我其实已经买好了，今天是妙妙要买的，你要买选你喜欢的就好。”
　　陈澈点点头道：
　　“那行吧，我选。”
　　在陈江悦欲言又止中，陈澈没有多拿什么，只是把小推车给装满了。
　　二人去找宋妙瑜，很快在一堆人里发现了格外显眼的对方。
　　宋妙瑜的确显眼，长的很有特点，尤其是在现实中很多普通人的地方。
　　单看脸，这女人就是清纯小白花，有点和鞠婧祎比较像，很精致柔弱的感觉，并不是特别大方的长相。
　　其实不黑不吹的说，这种长相网红感特别重，好看是好看但真的很网红，尤其是她的妆容就特别有网红的味道。
　　不过比较好的是，虽然有网红感，但看不出什么整容的痕迹。
　　这虽然不代表对方没整过容，不过这就够了，毕竟陈澈想要认识的是年轻、舒服、清纯、漂亮的宋妙瑜。
　　谁关心她以后老了长什么样，年龄大了整容后遗症会不会显现。
　　又不是找老婆。
　　在意那么多不纯纯有病嘛。
　　而单看身材，她虽然瘦却是要什么有什么，完全和脸匹配度不高。
　　这种长相，不应该有大胸的。
　　要么就是万里挑一。
　　要么就是科技狠活。
　　容貌和身材的反差感，让宋妙瑜在陈澈心里十分有特点。
　　这和简心还不一样，简心的容貌和身材也很反差，但相对更自然一些，尤其是清冷感的气质让她身材再好也正常。
　　宋妙瑜却是很有冲击力的反差感，对男人的杀伤力要更直接。
　　毕竟简心身材好却不露，宋妙瑜却是恰恰相反，身上80%的优点都表现了出来，无论是腰臀胸还是长相。
　　虽然她也不是太暴露，但这身衣服恰好在暴露不多的情况下，什么小蛮腰修长美腿都表现了出来，其实更诱人。
　　而因为她的性格以及走路的姿态，差点就表现为撅着腚沟子告诉陈澈这是蜜桃臀了，应该是一个不折不扣的骚货。
　　长的清纯小白花。
　　实际上却是一个妖娆骚货。
　　这就是所谓反差感。
　　陈澈不是一个抨击他人的性格，刚认识不到一个小时，着实不该下定论。
　　但宋妙瑜大概率差不了。
　　都是经验。
　　对方已经从言行举止之间，暗示了不少好东西，加上一些经验之谈。
　　要说宋妙瑜为什么要暗示他，对他产生兴趣，外表和其他方面就不提了，最关键应该是他手上的江诗丹顿。
　　价值上千万的手表起了作用。
　　当然，这只是陈澈的经验之谈，实际上宋妙瑜并未真正做什么，在外人例如陈江悦眼里，暂时还看不出什么。
　　但他上保时捷，不就是期待宋妙瑜是他自认为的那种极品骚货嘛。
　　只要是骚货，他不介意再进一步。
　　一旦对方被他看清底牌。
　　那就可以剥干净吃了。
　　看不清底牌那就不吃。
　　他在秦雅南、夏苏苏身上已经栽了一两次跟头，这次得谨慎一些咯。
　　…
　　注意到走到身边的二人，宋妙瑜就像是有感应器一般直接抬起头，而下意识看向陈澈时，她指着满满的小推车道：
　　“你们怎么选了这么多？”
　　陈江悦欲言又止。
　　陈澈主动说道：
　　“是这个推车比较小，拿了没几件就多了，要不要再推一个车过来。”
　　宋妙瑜点点头道：
　　“有必要，还要买其他东西呢。”
　　陈江悦见状主动道：
　　“那我去推一个过来，等着。”
　　陈澈没有动，静静看着陈江悦离开的背影，转头看向水果摊位问道：
　　“怎么样，没选到喜欢吃的？”
　　宋妙瑜客气道：
　　“倒是有，你有没有喜欢吃的？”
　　陈澈笑着试探道：
　　“选了我又吃不到，你们等会提着水果回宿舍，难道我还能进去吗？”
　　宋妙瑜捂嘴笑着反问道：
　　“可以先去酒店啊，你买这么多东西不需要放酒店吗，你住附近吧？”
　　见那只修长白嫩，贴了美甲更漂亮的手指指向推车，陈澈随口道：
　　“你说这些啊，是给江江买的，我没准备带走不太喜欢吃零食。”
　　宋妙瑜闻言下意识看向陈江悦离开的方向，看向陈澈樱唇微动嫣然道：
　　“哇，你还挺贴心的。”
　　因为之前在车里她已经知道二人认识的原由，所以陈澈的行为宋妙瑜不是很意外，但仍然心里有一点别扭。
　　也就是说，这零食不是给她买的。
　　正当宋妙瑜心里不大高兴时，陈澈还是轻松随意的神态，又道：
　　“对了，有你喜欢的也不用再买，可以从这些里面直接拿。”
　　宋妙瑜闻言娇嗔道：
　　“这是你给江江买的，我吃算是怎么回事啊，我还是自己买吧。”
　　陈澈道：
　　“都一样，是给你们两个选的。”
　　宋妙瑜噘嘴道：
　　“刚才说是给江江买的，现在又说是给我们两个买的，你这人。”
　　“哈哈哈。”
　　陈澈无奈的笑道：
　　“没想到还说错话了，其实你应该明白我的意思，就是两个人的。”
　　宋妙瑜头一偏，嗔道：
　　“不明白，除非你再给我买一车。”
　　其实话聊到这里，虽然是开玩笑但已经算是明晃晃要礼物了。
　　宋妙瑜能开这种玩笑，更加重了陈澈的猜测，毕竟无论是秦雅南还是简心，就算开玩笑却从没开过这种的。
　　那既然是开玩笑，那就可以用开玩笑来化解，陈澈双手一摊道：
　　“要不把你卖了，我给你买十车，或者把我卖了，可以换一百车。”
　　宋妙瑜闻言噘嘴道：
　　“为什么把我卖了才十车，你却值一百车呢，你就是诚信不想买。”
　　说到最后宋妙瑜捂嘴咯咯笑起来，笑的花枝招展、清纯又妩媚。
　　陈澈笑道：
　　“零食嘛，我的确不感兴趣，不过…江江回来了。”
　　他这话说到一半停了，可宋妙瑜却是眼睛一眯，带着笑转头看去。
　　陈江悦的确推着一辆小推车回来，很快走到两人跟前问道：
　　“你们在聊什么呢？”
　　陈澈没说话想看宋妙瑜怎么回答，这关乎下一次聊什么。
　　宋妙瑜语气恢复正常道：
　　“在等你啊，我们去那边看看。”
　　陈江悦没有怀疑什么，只是推了推眼镜很老实的点点头道：
　　“还要买什么吗？走吧。”
　　二女率先离开，只是在最后宋妙瑜还是忍不住回头看了陈澈一眼。
　　她这一眼，包含的情绪很复杂，有惊喜又娇嗔，又有共持秘密的亲密感。
　　的确是共持秘密的亲密。
　　因为不了解陈江悦，陈澈可能看不出来什么，就算是有经验。
　　不过宋妙瑜却看出来了，陈江悦明显是喜欢上了陈澈，因为两人认识在先，这让她有一种偷朋友男友的罪恶感。
　　而罪恶感，约等于快感。

第262章 人家哪里来的男朋友
　　“结账了？”
　　陈澈从超市里出来，看向等待她的两人不由问了一句废话。
　　的确是一句废话。
　　宋妙瑜望着他，美眸里带着幽怨，最后还是忍不住娇嗔道：
　　“怎么样，没出什么事吧？”
　　陈江悦在此时道：
　　“妙妙已经付过款了，我们走吧。”
　　宋妙瑜的幽怨是什么？
　　是三人买好东西去结账时，陈澈就刚好来了一个电话往一边走了。
　　等回来时，她已经全部付了钱。
　　相信陈澈也看出来了，她们俩虽然一起来逛街，但实际上是她来买东西，陈江悦没什么要买的，是她付钱。
　　她之所以把陈江悦喊过来，一是因为女生喜欢一起结伴逛街，二是因为要开学了，她要给三个舍友买点礼物。
　　三是因为喊一个提东西的帮手，只有陈江悦回学校了，所以刚好喊上她。
　　就拿零食来说，宋妙瑜之所以让陈江悦挑选，就是为了送给她们的，平常她可不喜欢吃零食，也不能吃。
　　要想保持好身材，忌口是最重要的一个环节，宋妙瑜也不例外。
　　其实还有最重要的一点，是现在还没有开学，宋妙瑜不去学校里住，暂时住在姐姐家里，买点礼物让陈江悦帮忙收拾她的床位，这都是顺带的事情。
　　出来买东西，本来就是她付钱，她也没有寄希望于陈澈掏钱。
　　但打电话逃避的行为真下头。
　　所以她直接询问陈澈那通电话，想看看对方怎么解释。
　　三人一起把满满四兜东西拿上，陈澈主动拿了两兜，宋妙瑜戴着美甲不方便，只拿了一个最轻装着纸巾的兜。
　　她们准备先把这些放进车里，陈澈走在两人中间，皱着眉头道：
　　“不是什么大事，就是后面陪不了你们了，我得回去处理点事情。”
　　宋妙瑜和陈江悦知道是那通电话，也没有多说什么，只轻声道：
　　“哦没事，你有事先忙。”
　　陈江悦没说话，只是不动声色的看向一旁的陈澈，抿唇不知在想什么。
　　很快三人来到地库，宋妙瑜打开前备箱的同时，抬头问道：
　　“你在鹏城待多久啊？”
　　陈澈道：
　　“等开学吧，也就几天。”
　　宋妙瑜让出位置，让陈澈当苦力当到底往里面放东西，娇声道：
　　“那你现在走吗？拿些水果吧，金果、拇指西瓜和蟠枣我都买了两份，你看看喜欢吃那些，拿一点回去吃。”
　　陈澈没着急回话，把几个袋子刚好塞满行李箱后，直起身笑着道：
　　“不了，谢谢。”
　　宋妙瑜也只是客气，没多说，只是在心里头犹豫着一件事。
　　而这件事被陈澈说了出来。
　　“我之前不是说，那些零食是卖给你和江江的嘛，之前弄碎江江的手机，就当是赔礼了，没想到你付这么快。”
　　闻言，宋妙瑜抬眸没说话。
　　陈澈抓住手机举过去道：
　　“多少钱，我转给你。”
　　宋妙瑜客气着笑道：
　　“算了，没有多少钱。”
　　陈江悦诧异道：
　　“那些是你买给我们的？”
　　陈澈瞥向陈江悦给了一个让对方安心的眼神，随即对宋妙瑜道：
　　“一码归一码，我扫你。”
　　宋妙瑜娇嗔道：
　　“你这人…”
　　说着话，宋妙瑜露出了自己的微信二维码，并没有说到底多少钱。
　　陈澈收到好友申请，正准备说话时一个电话打了进来。
　　不久，在宋妙瑜和陈江悦抬头看时，一辆劳斯莱斯幻影停在了旁边。
　　来熙打开后排车门，陈澈坐进去前看着两女，摆摆手说道：
　　“下次见，你们注意安全。”
　　宋妙瑜抬手示意，看着挂着三个车牌的长轴幻影星眸闪烁。
　　陈江悦慢半拍的抬起手，还不等说话时车门已经被关闭，来熙也离开。
　　幻影直接离开地库，车内来熙看了眼后视镜，轻声问道：
　　“老板，我们去哪儿？”
　　陈澈随意道：
　　“随便转转散散心，转半个小时再去你们住的酒店。”
　　“好的。”
　　劳斯莱斯幻影缓缓驶在大路上，陈澈看向外面的夜景靠坐在大座椅上。
　　早在上车的时候，其实他就想过提前离开，不和二女常待。
　　为此他还专门联系来熙和申雪，把这辆车给开了出来，给他撑场面。
　　这辆车是安然购买的，买这辆车的作用就是为了今后他在香江上学，以及来往大陆工作用的，所以拥有三个牌照。
　　严格意义来说，这张车牌其实是在别的车上，是最近才挂在这辆幻影车上，而第三张车牌则是珠港澳大桥通行证。
　　现在珠港澳大桥虽然还没完全运营开通，大概到秋天了，不过相关证件已经开始发放，起码提前申请的那批人。
　　这三张通行证分别是粤Z黑色港，香江本地牌，以及一张珠港澳通行证。
　　值得一提的是，其中那张香江本地牌价值750万港币。
　　在香江申请牌照不需要什么钱，但如果你是定制牌照的话，另说。
　　是需要竞拍的，750万港币就是这块车牌的价格，这也是香江那边刺激消费的一种方式，没有大陆那么严格。
　　其实750万港币不是绝对数值，首先这块车牌是在2006年拍下的，其次当初很多人给恒信面子没有抬高价格。
　　实际价值不可估量。
　　因为这块黄底黑字的牌照，上面只有一条杠，一条很短的线居中在中间，寓意永无止境，类似于省略号。
　　这张车牌如果现在拍卖呢，价值估计不会低于5000万港币，而这辆劳斯莱斯幻影才1300万而已，真正做到了什么叫做车牌比车贵，什么叫档次。
　　一般情况下，旧车牌是无法转到新车上面的，但有一个特殊情况。
　　另外这辆车是全国批文，不局限于珠港澳地区，可以全国通行，去燕京、沪海都可以，只是没办法长时间逗遛。
　　这辆车今天才从香江过来，原本陈澈不准备用的，他知道秦雅南把这些车给他坐，只是为了方便自己按照对方的设想去发展，所以他能不用就不用。
　　不过这次他联系来熙和申雪，还真就把这辆车给开出来了。
　　司机是他的人。
　　至于车是不是没那么重要。
　　说起这个，陈澈还有点罪恶感，秦雅南给他准备车，是为了他在这次谈判上用的，没想到他却为了泡妹妹。
　　坐在宽敞的幻影车内，陈澈看着坐在右驾驶位的来熙，轻声道：
　　“这次去香江，你和哲虎的相关证件和住的地方都办好了，不过你还需要一个香江驾照，到时候配合办一下。”
　　“好的。”
　　区别于哲虎，来熙不爱说话，是一个闷驴性格，陈澈说什么是什么。
　　其实哲虎也不爱说话，但这个虎逼喜欢吐槽陈澈，而且硬刚。
　　也是认识哲虎以后，陈澈才终于知道唐太宗为什么不喜欢魏征了。
　　人非圣贤孰能无过，皇帝也是爱面子的人，成天被别人怼怼怼的，时间长了自然长一个心眼有了防备。
　　他现在就像李世民似的，既不喜欢被别人怼，又想立一个警示碑。
　　哲虎能力过关，有不足之处还被新来的来熙给弥补了。
　　但情商低确实是一个痛点，可是仔细想想，情商低也并非全然是坏处。
　　起码，警示作用是真的！
　　陈澈今晚之所以不带哲虎，就是因为对方和简心的关系还不错。
　　这特么还了得。
　　而把哲虎解雇这件事他没想过，一来对方也算救过他的命，二来没有一个合适的理由，三来就当一座警示碑了。
　　哲虎情商虽然低，不过却不憨，只是性格比较耿直而已，对方怼陈澈，一般情况下那就是陈澈错了，这是事实。
　　就像和许嘉柔决裂那一天，哲虎就看见了，第二天见面直接说：
　　“老板，你身边女人好多啊。”
　　虽然陈澈对此有“朋友”、“同学”、“妹妹”的挡箭牌可以用，但哲虎说的那句话，依旧是在当众揭他的短。
　　哲虎是耿直性子，而站在老实人、普通人的角度，一个男人的确不应该身边有那么多女人，专一才是正确的。
　　在这件事上，陈澈多少有些既当婊子又立牌坊的嫌疑。
　　既要三观正确，又要美女环绕。
　　所以哲虎情商低的优势，就这么凸显出来了，人有敬畏不是坏事。
　　陈澈怕被哲虎怼，除了长个心眼以外的小动作，那就是少做被怼的行为，既然哲虎会怼他花心，那他就少花心点。
　　也不是以后不碰妹子了，是有所顾虑般少做一些小头控制大头的行为。
　　今天晚上陈澈本来散散步，然后准备去会所消费的。
　　娱乐场所确实解压。
　　今天晚上这顿饭局，双方都没有讨到好处无所谓谁赢谁输，但陈澈还是心里有些不痛快，尤其是后面问题不断。
　　包括夏苏苏这档子事，对陈澈来说也是一个不大不小的压力。
　　既然心里有了压力，那发泄出来就是最好的方式，所以才没有带哲虎，虎子心思单纯，还是不带坏了。
　　去会所找演员和陪唱这种事，还是来熙跟在身边更合适。
　　来熙，还真的适合干这种事。
　　原因嘛自然也很简单，来熙身高、体重、外表都很普通。
　　不像哲虎外表魁梧、目光凶狠。
　　来熙太适合当保镖了，而且为人平常表情木讷，属于其貌不扬类型的。
　　1991年，来熙出生于陕西，从小便受父辈的熏陶进行练武。
　　来熙今年没有27岁，唯一可惜的是没有入过编，既没有入伍也没有当过消防员，就一直打拳打到现在。
　　虽然没有打进国际赛事，不过从小搏击、拳击的奖项也是拿到手软。
　　然而话又说回来了，陈澈为什么在有来熙的情况下仍然重用哲虎，原因很简单啊，来熙打人用、哲虎杀人用。
　　哲虎的脑袋不好使，就像之前他妈的保护陈澈，最后自己迷路了。
　　但这只是一个例外。
　　蔬菜大棚嘛，的确容易迷路，尤其是那天晚上警笛大作啥也听不见。
　　不过如果陈澈不作死的话，哲虎是最好的保镖和杀神。
　　这点已经验证过了。
　　而来熙的能力做保镖是合格的，但真遇到致命等危险，还是得哲虎。
　　格斗，来熙打不过哲虎。
　　胆气，来熙也不如哲虎。
　　而来熙的优势，是哲虎的不足。
　　就像陈澈和哲虎说点什么，虎哥可能会忘，但来熙却记得清楚。
　　…
　　“对了老板。”
　　陈澈看着外面的景色，准备给龙汉打一个电话，看对方到羊城了没。
　　上面来熙突然喊了他一句，等抬头看过去时，来熙紧握方向盘道：
　　“虎哥说不放心您，刚才换车时跟我一起来了，现在就跟在后面。”
　　陈澈闻言没有多意外，经过上次那件事以后，哲虎自责的很。
　　在医院不就是嘛，傻乎乎的站在病房外面不吃也不喝，像惩罚自己一样。
　　但这次哲虎还真多想了，他除了想要支开对方以外，让对方好好休息一下也是真的，毕竟明天晚上还有龙潭虎穴。
　　不过既然已经跟着就跟着吧。
　　很快，劳斯莱斯幻影在围着深圳湾绕了一圈进入，直接进入万豪酒店。
　　在陈澈的记忆中，深圳湾一号是有酒店的，后世好像听人说过，但如今2018年那家酒店还没有装修好。
　　朱晓她们也住在这家酒店，大差不大也算是南山豪华酒店。
　　而幻影停在门廊，门童打开车门后陈澈并没有下车，而是示意关门。
　　门童眼神询问，发现的确是关门请求后轻轻把门关了上去。
　　车内，陈澈瞟了眼前面道：
　　“来熙，我们先不回酒店。”
　　“好的。”
　　来熙没有问那么多，很听话的驾车离开，而陈澈则低头握着手机聊天。
　　他之前就猜到，宋妙瑜不出一小时会联系他，果然没有猜错。
　　这不就来了嘛。
　　…
　　——晚上，21点13分——
　　【赫本的猫.】（宋妙瑜）：
　　“陈北北，在忙吗？”
　　【陈澈】：
　　“你们回学校了吗？”
　　【赫本的猫.】：
　　“早到了，现在又出门咯。”
　　【陈澈】：
　　“嗯，注意安全。”
　　【赫本的猫.】：
　　“你就不问问我去哪儿吗？”
　　【陈澈】：
　　“我能管你嘛？”
　　【赫本的猫.】：
　　“嘿嘿，你猜…”
　　聊到这里，陈澈故意晾了宋妙瑜十分钟时间，最后再次打开聊天界面。
　　【陈澈】：
　　“我猜能。”
　　【赫本的猫.】：
　　“哼，猜的不完全对。”
　　【陈澈】：
　　“我还以为猜的很对呢。”
　　【赫本的猫.】：
　　“你想的美呀，连零食都不想买，说好的给我逛街你却走，生气啦。”
　　【陈澈】：
　　“你把钱收了，你收了钱不就代表零食是我买的，还会生气吗？”
　　【赫本的猫.】：
　　“那是你买给江江的，你应该把钱转给江江，我才不收呢，一旦收了你还怎么有愧疚心，下次单独给我买呢。”
　　【陈澈】：
　　“别说了，已经愧疚了。”
　　【赫本的猫.】：
　　“只说话不表示，臭男人。”
　　【陈澈】：
　　“你想我怎么表示？”
　　【赫本的猫.】：
　　“哎呀，你又不欠我什么东西，其实不需要表示什么。”
　　好一招以退为进。
　　陈澈看到对方最新消息，不由珉嘴笑了笑，随即按住语音键说道：
　　“过两天我要先离开鹏城一趟，今晚要不要出来喝两杯。”
　　【赫本的猫.】：
　　“只有你跟我吗？”
　　陈澈道：
　　“都可以吧，就算把你男朋友喊过来只要他不介意都行。”
　　把这条消息发过去，陈澈便看见聊天记录上很快亮起“对方正在输入…”
　　只是等了十几秒。
　　那动态消失也不见有消息过来。
　　等了足足一分钟，两条语音便在宋妙瑜的自拍照头像前发了过来。
　　陈澈点开听，顿时软糯香甜。
　　“人家哪里来的男朋友啊。”
　　“你来找我吧，我等你…”

第263章 bb呀，有你真好
　　“嗡嗡嗡…”
　　宋妙瑜发了一个地址。
　　是在香蜜湖科农片区，还是鹏城鼎鼎有名的富人片区。
　　而小小的地址代表的东西有很多，起码这个女人不是靠男友发家的。
　　为什么这么说。
　　是因为那个小区很贵。
　　租的话对宋妙瑜来说不划算，而一个小女生基本很难坑出这么一套房。
　　没有多想什么，陈澈把地址发给来熙后，微信像被轰炸般响个不停，重新点进宋妙瑜的聊天界面，是七条消息。
　　——晚上，21点43分——
　　【赫本的猫.】（宋妙瑜）：
　　“［图片］”
　　“［图片］”
　　“［图片］”
　　“［图片］”
　　“我这就回去，不知道穿什么好啦，对了我能带Cindy一起吗？”
　　“你应该不会介意吧？”
　　陈澈打开图片，是对方穿着瑜伽服的自拍照，各种姿势各种摆拍。
　　分别到现在已经过去一个多小时，陈澈估摸着这女人应该是他离开时也跟着离开，或者是拿以前的照片在打时间差。
　　【陈澈】：
　　“人漂亮，穿什么也好看。”
　　【赫本的猫.】：
　　“［害羞］［害羞］”
　　劳斯莱斯驶向福田，车内陈澈退出和宋妙瑜的聊天界面。
　　没有一直和这个女人聊天。
　　而他刚退出微信，准备问问夏苏苏的情况时，两人好似心有灵犀般，一个视频通话邀请出现在了手机里。
　　陈澈拿出早有准备的蓝牙耳机，挂到耳朵上后，接通快要挂断的电话。
　　这通电话响了二十秒，画面出现的那一刻，对面明显格外惊喜。
　　画面里，此时出现精美奢华的浴室，中间一个披着可爱浴袍的软妹纸，白嫩光滑的肌肤在镜头里闪闪发光。
　　夏苏苏探脑袋出来，肉嘟嘟的脸蛋鼓起肉包子，大眼睛忽闪忽闪道：
　　“bb啊，你要去哪里？”
　　陈澈反问道：
　　“你要睡了？”
　　夏苏苏点点脑袋道：
　　“嗯哼，苏苏要睡觉觉啦，睡之前跟bb打电话，你不会嫌烦叭？”
　　陈澈随口道：
　　“不会，我只是诧异你晚上给我打电话，以前你可没有跟我说晚安。”
　　夏苏苏傲娇道：
　　“那不一样，我每天都有想bb，今天靓姨不在，无人管我啦。”
　　刚被抓回来的时候，人小鬼大的夏苏苏就考虑到了监听。
　　所以不敢联系陈澈。
　　怕奶奶追查蛛丝马迹，查到两人住在一个酒店一个房间。
　　而现在她不太怕联系陈澈，主要还是陈澈的实力，在她心里有了底。
　　再者现在都火烧眉毛了，已经顾不得那么多了，她出国留学是小事，bb那么优秀万一趁她不在被别人抢了怎么办。
　　毕竟bb一开始就不是特别愿意，只是两人借着酒劲水乳相融。
　　她联系陈澈，主要是想出国之前告诉对方一声，把这个坑提前给挖出来。
　　以后回国，一个萝卜一个坑。
　　她可是正宫娘娘的哦。
　　妖艳贱货通通闪开，哈哈哈。
　　…
　　“bb，稍等我一下。”
　　电话里夏苏苏碎碎念的声音传来，她在房间里走来走去。
　　最后好像停在了衣帽间。
　　通过镜子把自己照进去，夏苏苏举着手机挡住泛红的小脸噘嘴道：
　　“要换睡衣了，想看吗？”
　　陈澈抿唇笑着没有着急回答，对方这个问题问的好，他最终故意道：
　　“想看，特别想看。”
　　“嘿嘿，就不给你看。”
　　夏苏苏成功被逗笑，随即把手机镜头放在岛台上，瞬间陈澈那边一片漆黑，耳机里只响着少女的脚步和碎碎念。
　　“bb，你在劳斯莱斯里面哦？”
　　“bb，你平常有想我吗？”
　　“bb，你怎么不说话？”
　　陈澈靠在座椅上，借助着蓝牙耳机直接看向窗外，带着浅笑温柔道：
　　“我就想听你说话，不想动嘴。”
　　夏苏苏闻言安静了两秒，不久手机里重新出现画面，照着地板。
　　一双穿着可爱拖鞋的小脚丫踩动，耳机里传出夏苏苏开心的声音：
　　“吼，你也想我的对吧，我就知道bb不是负心汉，会对我和宝宝负责。”
　　听到宝宝二字，陈澈不动声色的微皱起眉头，语气温柔的问道：
　　“苏苏，你测出来了吗？还是说等第二天早上再测，东西买了吗？”
　　温柔却不够耐心。
　　夏苏苏似乎也听出了一点不一样，但并没有多说什么，只是露出了白嫩粉红的脸蛋，望着里面的陈澈解释道：
　　“还没有，没有买到。”
　　陈澈追问道：
　　“没有买到吗？”
　　夏苏苏点点头道：
　　“不知道去哪里买呀。”
　　陈澈轻声道：
　　“药店里面就有，不过没关系，你如果不方便的话我去买。”
　　夏苏苏准备敷面膜，回到卫生间在镜子前忙活一通，嘿嘿笑道：
　　“嘿嘿，那我等你，你明天什么时候过来呀，可能不能去机场接你了。”
　　陈澈道：
　　“这个不用担心，把自己照顾好就可以，我会想办法找到你的。”
　　现如今，的确是在想办法。
　　只不过是交给别人做了。
　　他现在之所以不去羊城，一是因为明天可能谈判，他得在。
　　二则是筹备工作了。
　　龙汉已经安排人从燕京赶去羊城，部署明天陈澈的安全。
　　据他了解，基华集团是有一定墨社会背景的，有些事还是小心为妙。
　　尤其是这件事事关重大。
　　上次夏苏苏就提醒了陈澈，对方是随干爹姓，而不是姓林。
　　虽然说苏苏只是一个女娃娃，但林家应该算的上是富甲一方的存在。
　　是什么样的存在，才可以配做夏苏苏的干爹，而且还让她变成夏姓呢？？
　　这是一个很值得思考的问题，而针对这一系列问题，陈澈已经联系调查机构，去尽可能帮他搜集更多资料。
　　陈澈不怕死，但怕蠢死。
　　吃一堑长一智，上次已经阴沟翻船过一次，这次尽量保守一些。
　　这是他不着急去羊城的原因，其实他也很想夏苏苏。
　　虽然只有露水之缘，虽然是因为意外才走到一起，但夏苏苏的爱很单纯。
　　这丫头看着古灵精怪的，其实心机都给外人使了，对陈澈很单纯。
　　单纯到说什么信什么。
　　…
　　“bb。”
　　两人聊了二十分钟。
　　迈巴赫也停下来二十分钟。
　　最终，夏苏苏做完睡前护理工作，把自己的全貌给展现了出来。
　　她穿着白色的丝绸睡衣，身材娇小却凹凸有致，肌肤白到发光亮晶晶的。
　　夏苏苏直接趴在柔软的大床上，看着镜头里的陈澈，小嘴一撅：
　　“bb，我好想你啊。”
　　陈澈闻言宠溺的笑道：
　　“我明天就过去了，坚持一下。”
　　夏苏苏趴在床上，镜头照住她粉嘟嘟的半张脸，压在床上挤出肉包子：
　　“好想抱你睡觉，困啦。”
　　陈澈看了眼通话时间，已经三十多分钟了，回过神他浅笑道：
　　“睡吧，明天见。”
　　“嗯～”
　　夏苏苏很快眨动着修长漂亮的睫毛闭上眼睛，蓝牙耳机里很是清晰的回响着对方的呼吸声，逐渐变成了细微鼾声。
　　在羊城的一栋别墅内，夏苏苏听着手机里响着的环境杂音，特别特别安心的抿着樱桃小嘴，嘴角淡淡的幸福。
　　她闭着眼，时不时用清甜软糯好似粘糊糊的少女夹子音轻轻呢喃：
　　“bb，有你真好…”
　　嘴上无意识说着，夏苏苏心里却是思绪飘飞，又一阵安宁。
　　想到明天见面，她是真开心。
　　其实她让陈澈来救她，当时只是情不自禁时的口嗨而已。
　　实际上她没抱希望！
　　陈澈家里是做房地产生意的，所以有点钱和实力，非常正常，但再正常也不可能比她奶奶还厉害，对吧。
　　话赶话到这里了，夏苏苏也想临走之前再见陈澈一面，毕竟这可是她一见钟情的男银，也夺了她很多第一次。
　　她和陈澈还有很多很多事情没做，她期待着回国后的相逢。
　　只是这次出国，也不知道什么时候才会回来，临走前能见一面总是好的。
　　至于怀孕，她骗陈澈的啦。
　　别忘了她可是小鬼头哦，她怎么会不再这种事情上操心呢。
　　这是她最后一次考验陈澈。
　　而陈澈的反应并没有让她太满意，但总归也告诉她没爱错人。
　　“bb，晚安”

第264章 臭男人，臭男人
　　“嘟。”
　　晚上10点40分。
　　在嘱咐夏苏苏躺好盖好被子，又再次确定对方已经睡着后。
　　陈澈最终还是挂断了电话。
　　重新回到微信主界面，宋妙瑜倒是耐得住性子，期间只问了那么一次。
　　开弓没有回头箭。
　　陈澈想了想也没放弃约宋妙瑜，直接点进聊天界面的语音通话。
　　随着“噔噔噔”的通话提示音响着，没让陈澈等多久，电话便被接通。
　　这次他主动道：
　　“快到你家小区楼下了，你收拾好的话直接出来吧。”
　　宋妙瑜闻言娇声道：
　　“好～，我还以为你放我鸽子呢。”
　　陈澈淡笑道：
　　“怎么会呢，我可不敢。”
　　宋妙瑜嗔道：
　　“还有你不敢的呀，难得。”
　　陈澈直接道：
　　“好了，快下来吧。”
　　两人的通话很快挂断，宋妙瑜还准备说点什么，陈澈却挂的利索。
　　天御香山花园。
　　一栋高层大平层内。
　　宋妙瑜看见被挂断的电话，银牙紧咬不禁娇哼一声，嗔骂道：
　　“臭男人，就是拽哈。”
　　说是这么说，宋妙瑜最终也没有再墨迹什么，直接踩着拖鞋走向外面。
　　她已经等了陈澈二十分钟，原计划中是应该对方等她半小时的。
　　没想到这臭男人这么沉得住气。
　　不及多想，宋妙瑜穿上早就纠结完的黑色高跟鞋，拿起钥匙直接出门。
　　陈澈，她把握不好。
　　所以在没有任何胜算的时候，她也没有傲气十足，乖乖的走进了电梯里。
　　等出了小区以后，还不等她给陈澈打电话，她便注意到了那辆很屌的劳斯莱斯幻影，捋着柔顺的长发走了过去。
　　随着她靠近，主驾驶的车门很快被打开，其貌不扬但穿着得体还戴着白手套的来熙亲自给他打开后排车门。
　　宋妙瑜挺讲礼貌的说了句谢谢，随即很是淑女般扶着胸口坐进里面。
　　淡淡香味进入鼻腔，不但是她觉得这辆车里有香味，实际上陈澈也是嗅到了她身上的香水味，白桃味很清新。
　　再次见面，宋妙瑜身上的香水味更加重了，离近了有一股子奶的清甜。
　　她穿着尽显青春靓丽的JK黑裙，上身一件挂着红色领带的白色学院衬衫，可能因为尺寸的原故，她的身材被勾勒的凹凸有致，胸前纽扣紧紧的抱在一起。
　　脸上化了更加精致又不会喧宾夺主的纯欲伪素颜妆，肌肤如玉就算在昏暗的车内也可以看清她的五官，真是白到发光的那种，连带着脖颈、手臂都是如此。
　　而区别于上半身，她把反差进行到底尽显魅惑，修长漂亮的大长腿被珠光黑丝紧紧包裹，灯光下熠熠生辉尽显诱惑，两条腿贴在一起，总让人忍不住掰开、撕破、蹂躏、挺进、拍打、洗涤。
　　一双十分性感的高跟鞋，成为了黑丝美腿的点睛之笔。
　　如果将这个尤物弄到床上。
　　其中滋味，不可言喻。
　　场间，宋妙瑜把包包从肩膀上拿下来，目光快速打量着宽敞奢华的内饰。
　　随着车门关闭，陈澈目光打量着面前的绝美小白花，带着不解道：
　　“怎么就你一个人？”
　　宋妙瑜闻言捋了一丝秀发到耳边，看着星空灯下面五官端正立体的陈澈，樱桃轻启、绣眉微蹙，不大高兴道：
　　“就我一个人你很失望吗？江江她从来不喝酒，所以我没叫她。”
　　陈澈道：
　　“不是说江江，你在微信上不是说带Cindy过来吗？她人呢。”
　　宋妙瑜闻言想起来了，她之前在微信上的确说过，只是陈澈没回复。
　　知道不是问陈江悦后，宋妙瑜小小的松一口气，捂嘴嫣然一笑：
　　“Cindy是只狗呀，本来还想带你认识认识，但这么晚了就算了。”
　　陈澈恍然道：
　　“原来是这样，那下次认识也不迟，我还以为你说的是一个人呢。”
　　宋妙瑜娇笑道：
　　“才不是，是一只比熊。”
　　随着来熙坐进车内，陈澈没有再继续聊狗的话题，直接示意道：
　　“你把位置提供给司机。”
　　宋妙瑜见状道：
　　“去福田卓越时代广场。”
　　宋妙瑜说完，也没有再管前面不重要的来熙，直接对陈澈小声问道：
　　“我们现在是朋友了吗？”
　　陈澈笑道：
　　“干嘛突然这么问？”
　　宋妙瑜娇笑道：
　　“没有为什么啊，就是想知道嘛，我可是从来不跟陌生人喝酒的。”
　　陈澈笑道：
　　“那我是不是要说不是朋友，你今天晚上就一滴酒都不喝了。”
　　宋妙瑜捂嘴笑道：
　　“错，你要说我们连朋友都不是，那我就回家睡觉再也不理你啦。”
　　星空顶下两人四目相对，最后陈澈在劳斯莱斯幻影移动时道：
　　“那你今晚可要多喝一点了，毕竟我的情谊可都在酒里呢。”
　　宋妙瑜逮住话柄嗔道：
　　“说，你是不是经常灌女孩子酒，然后跟她们说同样的话。”
　　陈澈抬手放在嘴边道：
　　“还真不是，如果不是今天晚上心情不好的话，我也想不到喝酒。”
　　宋妙瑜娇笑道：
　　“才不信。”
　　咯咯咯笑过以后，见陈澈带着浅笑并不想解释什么，宋妙瑜的心就像被猫抓一样难受，连忙换个口吻关心道：
　　“你怎么了？心情不好。”
　　“工作上的一点小事。”
　　陈澈随口说了一句，随后示意宋妙瑜看外面，他主动询问道：
　　“你什么时候在这里买的房子？”
　　宋妙瑜见陈澈打听住址，没来由心里一紧，以为对方是信不过自己，心里不大高兴，连带着表情娇嗔道：
　　“干嘛突然问这个问题。”
　　陈澈注意到宋妙瑜藏不住的那一丝丝紧张，笑了笑随意道：
　　“没什么，可能是习惯了吧。”
　　宋妙瑜瞪大眼睛故意道：
　　“你经常问女生这个问题吗？”
　　两人四目相对，陈澈忍不住笑出声音也引得宋妙瑜忍俊不禁。
　　其实两人都对彼此有了一个初步的印象和经验看法，很多事心照不宣。
　　陈澈不信宋妙瑜单纯。
　　宋妙瑜不信陈澈真是个直男。
　　这个问题出来，宋妙瑜是在笑陈澈找不到好的理由，会心一笑。
　　她不怕陈澈真是一个什么都不懂的男人，就怕这个男人段位太高什么都懂，这对她来说是一个不小的挑战。
　　两人不是朋友，如今坐在一辆车内准确来说是crush的关系。
　　crush：短暂的爱慕。
　　也可以理解为暧昧对象。
　　也可以理解为不是很熟，但想亲亲、想抱抱、想脱干净衣服叫叫的人。
　　陈澈如果段位太高拿捏住她，她难免会十分被动的接受这一切。
　　到时候陈澈吃干抹净走人。
　　她上哪说理去啊。
　　而如何拿捏一个男人，除了让对方有冲动的喜欢以外，更重要的是愧疚。
　　然而愧疚的点很难把握。
　　所以宋妙瑜一直在试探。
　　如今她把陈澈问的哑口无言，其实她下一秒变成一个善解人意的女人，对于大部分华夏男人来说都是必杀技。
　　只是场间，没等宋妙瑜幸灾乐祸完进行善解人意，陈澈给了一击反杀。
　　“想什么呢，只是职业习惯。”
　　听到这个解释宋妙瑜一愣，抬眸咯咯咯咯咯笑着，不解的问道：
　　“什么叫职业习惯？”
　　陈澈望向前面随口道：
　　“集团在鹏城拍了几块地，准备开发住宅公寓，现在对房价比较敏感。”
　　“呃。”
　　宋妙瑜傻了。
　　她看着随意自然的陈澈，突然不知道该说什么好，不由吞了下口水。
　　在鹏城开发小区。
　　还拍了“几块”地。
　　你瞅瞅你说的是人话嘛！

第265章 像你一样酷的男人
　　“集团，是你们家的集团吗？”
　　宋妙瑜呼吸有点急促。
　　实际上，她虽然算不上什么老手，不过见得多看的多。
　　她认识很多富二代，但对待陈澈这个男人她多少有点着急了。
　　刚在车里见到陈澈时，她有惊诧但并不多，这个男人很帅但还很正常。
　　她们学校帅哥也很多的，更何况是表演系的学长学弟。
　　真论起来，有些也不比陈澈差，只是可能没有陈澈气质那么好而已。
　　而下车后，她很快就注意到了戴在陈澈手腕上，那不起眼又特别精美的手表，别人不认识，她还是认识的。
　　结合陈澈的气质。
　　她已经基本确定富二代。
　　但在此之前都还很正常，直到劳斯莱斯幻影的出现，击碎了她最后防线。
　　劳斯莱斯幻影，不算什么。
　　就算是价值千万的长轴幻影。
　　最主要还是那三张牌。
　　那三张牌代表着，绝大数人就算把书读烂了都追不上的三代从商。
　　并不是说这三张车牌，一定是三代从商才可以搞到，而是普通人很难。
　　这么说吧，想要搞到三地车牌，前提是三个地方都审核通过。
　　换而言之，在粤港澳三地都有投资和纳税，当地交管才会审批通过。
　　寻常人把书读烂了，无非是在某一个公司当高管。
　　怎么可能多地投资呢。
　　更何况，这三张牌还是靓牌，一个1111一个0000，还有一个只有杠。
　　这三张牌加起来。
　　劳斯莱斯幻影都是弟弟。
　　宋妙瑜有从网上查这张车牌的主人是谁，但最后也没查出个所以然。
　　当然，还有一个可能哈。
　　这三张牌是套牌。
　　套牌被逮住虽然麻烦，但无非几千块钱的不是，未悬挂机动车号牌的惩罚力度对普通人来说很重。
　　但对有钱人来说还能接受。
　　所以宋妙瑜也猜不准陈澈是不是套了三地牌，毕竟年轻人爱装逼也。
　　有钱人也不能免俗。
　　有钱人只会装更大的逼。
　　就像在村里，一辆百万豪车就把逼给装了，在城里得千万豪车。
　　而再往上，就不是比车了。
　　比的是车牌，比的是出入证。
　　只是这辆车不是FV车牌，而且还真是右舵车，明显不是广东购置的，而过关的时候如果是假牌应该过不来吧。
　　或者，这是找朋友借的车？
　　宋妙瑜也不是很懂，但惟一值得肯定的是，陈澈再差也差不到哪里去。
　　如今提到集团，宋妙瑜之所以呼吸急促就是因为马上要解密了。
　　她望着陈澈，尽量让自己看起来随意自然一些。
　　直到…
　　“不是。”
　　听到这两个字，宋妙瑜有些诧异，总感觉陈澈是在反套路。
　　一般人应该说是的。
　　他说不是。
　　反而更代表了什么。
　　正当宋妙瑜这么想时，陈澈看向窗外鹏城的城市建设，随口道：
　　“我家集团在北方做别的项目，鹏城项目是我的集团在做。”
　　宋妙瑜嘴角抽了抽，问道：
　　“你的集团？是做什么项目啊？”
　　陈澈回头笑道：
　　“妹妹，这是商业机密。”
　　一声妹妹，把宋妙瑜从胡思乱想中打了回来，重新看向面前的男人，她不由珉着樱唇，捋了捋秀发说道：
　　“我没认识过像你一样酷的男人，你不是学生吗，怎么还有自己的集团。”
　　陈澈笑道：
　　“其实我刚才都是吹牛的，我是来鹏城旅游，什么项目都没有。”
　　宋妙瑜小嘴一撇：
　　“我不信。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“我吹牛的，真的。”
　　宋妙瑜捋着秀发，借助娇嗔的样子肆无忌惮的打量着陈澈。
　　说实话，她的确有点看不清了，已经分不清陈澈到底哪句话是真的。
　　陈澈见她沉默，又道：
　　“你还没回答我的问题？”
　　宋妙瑜重新坐好问道：
　　“什么问题？”
　　陈澈示意后面道：
　　“房子啊，多少钱买的。”
　　尽管有解释，宋妙瑜还是不愿意回答这个问题，最后叹口气如实道：
　　“那不是我的房子，是我姐的，我只是一个学生哪里买得起那套房啊。”
　　陈澈顺势道：
　　“你姐有钱，不就代表你有钱嘛。”
　　宋妙瑜嗔道：
　　“在你面前，我算什么有钱啊。”
　　实际上，宋妙瑜还真没什么钱，就连那辆保时捷911都是她姐给她买的。
　　在上高中之前她也没有多少钱，家庭非常普通，是因为姐姐争气。
　　没错，她姐姐嫁给了有钱人。
　　宋妙瑜自觉比姐姐还要漂亮，所以她的眼界也非常高。
　　这也是她为什么很漂亮，无论是颜值还是身材都是尤物级别。
　　却没有男朋友的缘故。
　　是真没有，不是假没有。
　　在学校里追她的男朋友，不能说有一百个但也有十来个了。
　　其中不乏家里条件不错的，包括留学生和校外人员，但她总觉得差点什么。
　　直到认识陈澈。
　　她终于知道差什么了。
　　劳斯莱斯幻影没有行驶多久，便到了宋妙瑜说的时代广场。
　　陈澈看着鹏城的市中心夜景，在幻影随车流行驶中，他随口问道：
　　“还没来得及问你，为什么推荐去这里的酒吧，里面有什么故事吗？”
　　宋妙瑜笑道：
　　“故事不是开始了嘛？”
　　陈澈闻言给了一个恍然的表情，而不等他说什么，宋妙瑜轻声道：
　　“你喜欢去酒吧吗？”
　　陈澈如实道：
　　“酒吧种类很多，你说哪种？”
　　宋妙瑜追问道：
　　“你喜欢去哪种呢？”
　　陈澈道：
　　“以前挺喜欢酒吧的，不过现在更喜欢去live house或者是Bar。”
　　宋妙瑜诧异道：
　　“live house和Bar不就是酒吧吗？”
　　陈澈笑道：
　　“Bar算是吧，不过live house不一定是酒吧啊，它有分酒吧和演唱会形势的，我个人比较喜欢听歌，虽然不疯狂。”
　　酒吧类型还真就挺多的，这些年细分成了很多种，例如夜店、清吧、酒廊等，针对不同需求有不同的风格。
　　国内常说的酒吧，就是从美韩传过来的Club酒吧，俗称蹦迪夜店。
　　而live house其实就是演唱会，但又不同于传统意义上的演唱会，但值得肯定的是，live house是室内演唱会。
　　其实live house更像是夜店和清吧的结合体，是以音乐为主导的。
　　这么说吧。
　　夜店是综合类娱乐消费。
　　清吧是餐饮消费。
　　live house则是音乐文化消费。
　　去夜店主要就是蹦迪的。
　　去清吧主要就是吃饭喝酒的。
　　而去live house主要就是听歌。
　　当然，随着经济腾飞，其实说实话这个行业已经乱到飞起。
　　乱到看似那么多分类型，其实最后就变成了两个，那两个就是夜店和清吧。
　　那live house去哪了？
　　被它俩吃了，夜店在搞live house，清吧也在搞live house。
　　最离谱的是，她们用着live house的名头在里面搞说唱，我的妈太乱了。
　　“你懂的还挺多的，我推荐的这个就是Club酒吧，只不过投资很大。”
　　宋妙瑜轻声解释道。
　　陈澈闻言问道：
　　“有多大？”
　　宋妙瑜其实去酒吧的次数不是特别多，在陈澈面前有点拿不准语气，注视着面前的小男人迟疑着说道：
　　“两个亿的酒吧算大吗？”
　　陈澈笑道：
　　“当然算了，不过前提是真有两个亿的投资，是新开业的酒吧吗？”
　　宋妙瑜点点头，而没等她继续说点什么，劳斯莱斯幻影便停了下来。
　　两人一起下车，高跟鞋踩在地面上哒哒哒作响，周围不少人的目光瞬间被二人所吸引，很多都难以移开目光。
　　有看车的。
　　有看胸的。
　　有看黑丝、看大腿的。
　　还有纯洁无瑕看陈澈的。

第266章 EMparty-17Club
　　“EMparty - 17Club”
　　在广场上漫步时，陈澈顺着宋妙瑜那如葱段般修长且白皙的玉臂所指向的方位望去，不禁开口说道：“原来是 emo酒吧啊。”
　　宋妙瑜那精致的面容上浮现出一抹诧异之色，问道：“emo？这是什么意思呀？”
　　陈澈立刻反应过来，解释道：“没什么特别的，就是有空空荡荡的含义。”
　　现今这个时代，还未曾有 EMO这个词汇流行起来，也不存在后世在圈子里众人皆知的称呼 EMparty的那个有趣的梗。
　　宋妙瑜并未将此事放在心上，轻声说道：“这是上一周才刚刚开业的店铺哦。”
　　陈澈微微点头，说道：“瞧出来了，这是它的第 17家分店呢。”
　　宋妙瑜用手轻轻捂住嘴巴，浅笑出声：“看来你去过 EM的其他店铺咯。”
　　陈澈点了点头，没有再过多地进行解释。EMparty是一家连锁酒吧，他的确曾去过。
　　在燕京有三家 EMparty，分别座落在工体、五棵松以及三元桥这几个热闹的地方，分别对应着 02、06、18这些具有标志性意义的数字。
　　在陈澈重生之前，这个酒吧已经如同星罗棋布般在各地开了 36家分店，其中在国外还有 6家。
　　他以前经常前往霄云路旁边的那家 18号店，在那里结识了许多容貌出众、气质不凡的年轻男女，所以对这家酒吧的一些情况也有着基本的了解。
　　根据酒吧官方给出的说法，EMparty前面的“em”，实际上是从“empty”一词逐渐演化而来的，而“empty”翻译过来的意思便是空、虚空。
　　正应了那句“色即是空，空即是色”。
　　有传言说这家酒吧背后集团的老板是一位女性，所以传闻酒吧的名字是她在内心感到空虚落寞的时候敲定的。
　　而当 EMO这个梗出现之后，因为夜晚灯光昏暗不明，再加上有些人不太懂英语，最后直接被说成是 EMO酒吧。
　　在之后的一段时间里，这家酒吧总是会在每天特定的时间段播放一些伤感情歌，这也彻底让它坐实了与 EMO相关的这个说法。
　　去 EM，自然是要听 EMO了。
　　此时在酒吧门外，由于车位有限，只停放着兰博基尼、法拉利和宾利这些豪车。
　　这家酒吧位于广场内部，独自占据了半条街的位置，旁边就是招商银行的营业厅。
　　绚丽多彩的灯光如同流彩一般悬挂在外立面上，在酒吧和地下停车场入口的转角处，还有一个极具科技感的 3D大屏幕正在播放着充满科幻色彩的动画。
　　单是有这个 3D屏幕，说投资了 2亿倒也说得过去。
　　在夜晚时分，这个屏幕确实十分吸引眼球，而且这里还是处于市中心的闹市区，完全可以成为一个热门的打卡地点。
　　此时酒吧的大门口有许多男男女女来来往往，那些拥有大波浪卷发、身材呈现出 S形曲线的美女在这里并不是什么罕见的景象，酒吧里确实有很多年轻漂亮的姑娘。
　　陈澈和宋妙瑜进入酒吧后，随着人群向里面走去，按照惯例先经过安检环节。
　　这里人员众多且复杂，安检是必不可少的流程，禁止各种危险物品，毕竟在这里发生的爱恨情仇谁也说不准。
　　安检过程还挺繁琐，足足花费了一分钟的时间。
　　随着美女帅哥越来越多，陈澈倒是表现得泰然自若，然而宋妙瑜却开始有些心慌意乱了。
　　尤其是陈澈这个家伙，一点都不知道注意点影响，正大光明地打量着其他的漂亮妹妹。
　　刚才就有一个穿着红色吊带、黑丝袜搭配白色衬衫的大波浪美女，要不是宋妙瑜及时投去警告的眼神，那个美女差点就过来和陈澈搭讪了。
　　陈澈长相虽说不是那种令人惊艳的帅气，但却给人一种很舒服的感觉，再加上他身材极好，身着黑色衬衫更增添了一种禁欲系的高贵气质。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，他那一头利落的短发让他此时看起来极具反差感。
　　“瑜小姐！”
　　陈澈两人刚通过安检，一个身着正装的女人便匆匆忙忙地赶来，一脸歉意地说道：“不好意思，刚才在忙，看消息晚了。”
　　“没关系，七姐。”
　　宋妙瑜礼貌地回应道。
　　被称作七姐的女人名叫惠怡颖，是这家酒吧的客户经理，身材颇为不错。
　　见宋妙瑜没有生气，惠怡颖松了一口气后做出请的手势，看着二人询问道：“都给您准备好了，是两位吗？”
　　宋妙瑜点了点头，随即再次挽住又开始环顾四周的陈澈，脸上绽放出甜美的笑容，说道：“对，就我们两个。”
　　惠怡颖略带诧异的看了一眼陈澈，随后便直接带路，没有再多说什么废话。
　　走过安检区，便是可以存放贵重物品的柜子。两人没有什么需要存放的东西，便沿着装饰得十分漂亮且充满科幻感的星空走廊朝着酒吧内部走去。
　　走过一段走廊后，正式到达酒吧的前厅区域，这里的人更多了。
　　前台区域有售货机，有卖水的，甚至还有一台抓娃娃机，周围围了不少人。
　　现在抓娃娃已经可以支持微信支付了，特别方便。就这台机器，估计一天最少都能有 500元的营业额。
　　整个前台区域都延续着科幻风格，此时等待区的沙发上坐满了人，那种拥挤的程度丝毫不亚于燕京西站的候车厅。
　　这里的等待区是供人们等待朋友或者休息的地方。
　　现在是十点多，有很多组局的人在数人头或者等待大哥、妹子，也有不少人从里面出来换换空气。
　　而从走廊出来后，正对着的就是吧台，此时吧台周围也围了不少人，十分热闹。
　　因为有惠怡颖带路，他们不需要去吧台，直接走过前台进入另一条星空走廊。
　　在走廊里，转角处因为设置了拍照打卡点一样的装饰，正有三名穿着清凉的美女站在那里凹造型、展现自己的魅力。
　　而迎面走来一个穿着牛仔短裤和露脐背心的性感苗条且皮肤白嫩的美女，正握着手机专心致志地双手打字，与他们擦肩而过。
　　很快，走廊来到了一个分叉口。
　　和其他的 EMparty酒吧一样，这家酒吧也分为大小厅。大厅就是蹦迪的主会场，小厅则是清吧酒廊。
　　其实陈澈现在之所以不太喜欢夜店，就是因为电音太过吵闹。
　　远远不如单纯地听歌喝酒来得惬意，不过在寂寞空虚冷的时候，电音夜店还是很不错的选择，毕竟充满了激情。
　　陈澈今天晚上就是来消费放松的，他已经迫不及待地想要发泄心中的情绪了，无论是身体上的还是心理上的，他都已经有些按捺不住了。
　　他们没有去小厅，而是直奔大厅。
　　进入面积超过 1000平米的大厅会场，此时里面已经是激情四射。
　　在灯光和音响的完美配合下，一踏入大厅就能感受到那种让人荷尔蒙飙升的激情澎湃。
　　惠怡颖很快带着两人走到了一个稍微偏僻一点、能坐十来个人的中型卡座。陈澈第一次来这家酒吧，感觉各方面都还不错。
　　无论是音乐、灯光还是设施，以及在场的那些俊男美女，都让人觉得蛮不错的。
　　在这里，各种穿搭风格的人都有，白丝、黑丝、珠光丝、渔网袜、过膝袜、Jk裙、超短裙、后妈裙、牛仔裤、超短裤、鲨鱼裤应有尽有。
　　前面的舞池乃至周边的走廊、卡座，到处都能看到年轻、清凉、潮流的男男女女，整体氛围还是比较年轻化的，甚至还有很多外国人。
　　陈澈坐在卡座上，宋妙瑜才依依不舍地松开他，转头对惠怡颖示意道：“我北北哥请，你先拿点吃的。”
　　现场的音乐声十分嘈杂喧闹，惠怡颖费劲地听清楚宋妙瑜那娇软的发音后，凑近陈澈问道：“北总，您好，您想来点什么？”
　　陈澈还是头一次被这样称呼，不过他也没有在意，直截了当地说道：“开个香槟套，有吗？”
　　惠怡颖下意识地问道：“您是说黑桃 A吗？”
　　陈澈皱了皱眉头：“那是给人喝的嘛，拿 P2。”
　　宋妙瑜顺势靠过来：“北北要香槟王，不是有吗？”
　　惠怡颖闻言看着两人，很快反应过来，特别惊喜，然后拿出平板问道：“北总，那您自己操作还是我帮您？”
　　陈澈顺势接过平板，然后借着嘈杂的音乐声直接凑到宋妙瑜耳边问道：“你想喝点什么？”
　　男人那富有磁性的声音带着温热的气息，只让宋妙瑜听得一阵酥麻，她低下头道：“P2就行吧，你点什么我喝什么，你不是心情不好吗？我好好陪你。”
　　唐培里侬还有 P3，但在酒吧里，连 P2也几乎是很少见的。
　　不过只是想装个逼的陈澈，很快就被现实打脸了，这家酒吧竟然真的有 P2，9888元一瓶。
　　只不过上面写着：限购一瓶。看不起谁呢！！
　　陈澈把那瓶 P2勾选上，随即又点了大三元，正准备再点点什么的时候，他突然恶趣味地把之前选的都删了，然后点了一瓶轩尼诗 XO。
　　只点了一瓶酒，陈澈把平板递给一旁满脸期待的惠怡颖，追问道：
　　“团购你们能用吗？”
　　“啊？”

第267章 我要去找我姐，拜拜
　　“北总，您说什么？”
　　惠怡颖以为自己听错了，却见陈澈这次声音大了些：“我说你们出团购了吗？”
　　惠怡颖闻言看向一旁，宋妙瑜也一脸懵，觉得自己可能听错了。
　　团购在当下已存在。不过还没经过疫情洗礼，如今团购尚未到后世的蓬勃发展阶段。
　　其实也不算蓬勃发展，只能说现在团购不少，但并非所有店都为消费者低头，现在团购仍被视为有点掉价的存在。
　　而 EMparty后世有团购，现在却还未推出，何况这是家新店。
　　宋妙瑜没急着说话，只是无辜地捋了捋秀发，眨着大眼睛。
　　惠怡颖看向平板，见支付选项里只有一瓶 XO，不由忐忑地看向陈澈道：
　　“北总，店里没有团购活动呀。”
　　陈澈笑着说：
　　“那先上这一瓶酒吧，对了，不知道果盘你们新店送不送？”
　　宋妙瑜抢在前面道：
　　“听北北的，等会再说。”
　　惠怡颖点点头，正准备离开时陈澈又喊住她，示意道：
　　“我外面有个叫来熙的朋友，你去帮忙接一下，就说我姓陈。”
　　惠怡颖再次点头，带着一丝狐疑扫了眼两人，微笑着说：
　　“好的，瑜小姐、北总，你们先坐。”
　　等惠怡颖走后，宋妙瑜重新坐在陈澈身边，心里不高兴，嘴上道：
　　“不是说要喝 p2嘛。”
　　陈澈随口道：
　　“先拿 XO开开胃。”
　　其实轩尼诗 XO也挺贵，只是有 P2在前，它就显得有点普通了。
　　宋妙瑜更喜欢香槟，不过她觉得陈澈这样，更让人觉得深不可测，便没再多说，直接坦白道：
　　“我这里有卡可以打折，果盘什么的都免费，你开心就好。”
　　陈澈嗅着鼻尖萦绕的香气，偏头看向昏暗光线下白得发光的美人，毫无感动之意，反而说道：
　　“你应该还认识其他小姐妹呀，可以喊过来大家一起玩。”
　　宋妙瑜闻言翻了个大白眼，眼神幽怨地嗔着，凑过去软甜轻语道：
　　“在这里不行，我姐在。”
　　陈澈与她耳鬓厮磨，看着宋妙瑜柔顺长发半遮的巧耳道：
　　“你姐在，为什么就不行？”
　　其实在哪都不行，宋妙瑜只是找个台阶，没想到陈澈还追问。
　　她横了一眼陈澈，见他一脸轻松，带着娇嗔伸出手指道：
　　“原来你是个花心大萝卜，我自己陪你还不行，还要其他人。”
　　陈澈看着按在自己胸口的手指，没在意，歪头自然地说：
　　“出来玩嘛，人多热闹，如果你有男性朋友也可以喊来。”
　　宋妙瑜捂嘴咯咯笑道：
　　“真的假的，真这么想？”
　　陈澈点点头道：
　　“只要我不讨厌就行。”
　　宋妙瑜心里叹口气，漂亮眼睛里写着无辜，顺势靠在陈澈肩膀上道：
　　“你想要我还真没有，要不等会七姐来了你问问她，这里到处是妹妹。”
　　宋妙瑜这么说其实是在置气，陈澈见状笑了笑直接点破道：
　　“生气了？”
　　宋妙瑜小嘴一撇：
　　“才没有。”
　　陈澈试探性抓住宋妙瑜的小手，美人娇躯一颤略有挣扎，不自觉把脸偏向另一边，心里才稍高兴些。
　　陈澈摸着滑嫩白皙的小手，把生气的妹妹拉到跟前道：
　　“平常出来玩不都有组局嘛。”
　　宋妙瑜委屈道：
　　“没玩过。”
　　说没玩过，可不止如此？宋妙瑜昨天还组局了呢。
　　只不过她不是参加别人的局，而是自己组局当局头。
　　她先找了 3女 2男，然后拼一个富贵卡，再找 3个冤大头。
　　卡颜局，男 A女免。
　　实际上宋妙瑜就是酒吧的人，所谓低消对她就是个笑话。
　　只要男人花钱，她就有收入。
　　昨天是她第一次组局，效果不错，就是有人想吃她豆腐。
　　“什么也没玩过，带我来这里？”
　　陈澈不管那些，顿了几秒后语气平淡了些，声音滚烫。
　　这一声直让宋妙瑜娇躯发颤，心里慌了一下，抬头委屈道：
　　“是那么回事嘛！那我真找男生过来你会高兴？就不能两个人独处嘛。”
　　宋妙瑜赌气般嘤了一声，不等陈澈再说什么，惠怡颖走了回来，身后还跟着西装革履的来熙。
　　没等多久，陈澈要的轩尼诗 XO便被端了上来，没什么排面。
　　只是一个服务员端着发光的酒盒放在桌上，还有其他服务员放下果盘、小吃，还有 6瓶包装精美的 EM矿泉水，与此同时还有 2瓶 EM特调、2瓶巴黎之花、2瓶 Belong利口酒、8瓶 EM软饮（气泡水）以及 4包纸巾。
　　“七姐，这是？”
　　陈澈真的只点了一瓶轩尼诗 XO，而且还没付款，剩下这些东西，不提本身价值，在酒吧里也值一万多了，什么意思？
　　惠怡颖示意着解释道：
　　“这是瑜小姐卡里存的东西，刚才瑜小姐就说过拿一些过来。”
　　陈澈顺势看向一旁。
　　宋妙瑜在看服务员放酒杯和冰块，闻言腰板挺直，转头不在意地说：
　　“香槟、利口酒和白兰地都有了，还有这家店的特调，你可以都尝尝，伏特加我喝不了，所以就没有上。”
　　陈澈带着浅笑道：
　　“你这是要请我喝酒？”
　　宋妙瑜没急着说话，望着陈澈平淡自信的眸子，最后凑过去捋着秀发道：
　　“我们之间就不说谁请谁了吧，又没多少钱，最重要的不是开心吗？”
　　“是。”
　　陈澈笑了笑，道：
　　“怎么可以让女孩子请客呢。”
　　宋妙瑜闻言眼前一亮，她就说吧，陈澈一直是在扮猪吃老虎。
　　她的付出，是为了让对方更主动。
　　只是还没等她期待多久，陈澈突然话锋一转，露出自得的笑意道：
　　“不过美女的情也不能不领，这些酒都喝不完，那不如这次就你请吧。”
　　宋妙瑜闻言报以微笑。
　　陈澈这么说，像是让她下定了什么决心，直接站起身道：“北北你先等我一会，我……”
　　陈澈皱眉道：
　　“你要走？”
　　宋妙瑜捋了捋秀发直接道：
　　“我去找一下我姐，马上回来，我姐在这家酒吧工作。”
　　宋妙瑜走得很坚决，丝毫没有回头的意思。
　　陈澈望着她曼妙背影，有点看不懂她的操作了。
　　不过没多想，陈澈很快恢复认真，直接看向惠怡颖示意她附耳倾听，然后在她耳边轻声道：
　　“拿 10瓶路易十三。”
　　听到这话，惠怡颖愣了一两秒，随即惊喜道：
　　“北总，您说要 10瓶路易十三？”
　　说着，惠怡颖还特别接地气地用两只手比手势，十分搞笑。
　　陈澈无所谓地说：
　　“是 10瓶酒没错，不过我有个小要求，你们能做到就付款。”
　　惠怡颖连忙道：
　　“您说！”
　　陈澈看向前面激情澎湃的大厅，在惠怡颖凑过来时说：
　　“把最大的排面给我摆好，但是不能让别人知道是我消费的酒，而且我这个卡座太安静了，你不觉得吗？”
　　惠怡颖一愣。
　　没想到陈澈的要求挺奇特。又要排面，又要隐私。
　　这有点多此一举。
　　不过有些人确实遵循财不外露的原则还想有成就感。这不是普通人能理解和做到的。
　　至于让卡座热闹起来，这算不上什么要求，就算陈澈不点酒干坐着，今晚也少不了有人过来。
　　香槟宝贝就不说了。
　　就算是普通顾客，在酒精作用下也可能来搭讪，对陈澈来说很容易，在这里要么有钱要么有颜。
　　有其一，就不虚此行。
　　只是这个看似不是要求的要求，惠怡颖却犯了难，毕竟怎么热闹呢？
　　最重要的是，这是宋妙瑜的卡座，宋妙瑜是她惹不起的存在。
　　她私自这么安排，会惹宋妙瑜生气。但这都是提成啊。
　　一瓶路易十三是 49888元，十瓶就是 498880元，她能拿 20%的提成，扣了税有八万多。
　　只是宋妙瑜在外面可能普通，但在这家酒吧能决定她的前途。
　　不过这也不是难事，惠怡颖觉得提前给宋妙瑜说一声再安排，自己两边不得罪人，还可以。
　　“没问题，北总！”
　　心里短暂思考后，惠怡颖答应得很痛快，毕竟钱到自己手里才是王道。
　　陈澈见状也没顾虑，直接拿出手机，示意扫码付款。
　　惠怡颖小心翼翼拿起平板，看着陈澈风轻云淡地支付。
　　支付成功后，惠怡颖放松下来大赞道：
　　“北总您真是财大气粗，我还以为长得帅是您最大的优点，没想到是我眼拙了，您根本就没有缺点。”
　　陈澈摆摆手打断惠怡颖的马屁，随即指着来熙，对她吩咐道：
　　“这些路易十三你到时候给他两瓶让他收好，剩下的放在前面，在场男生都可以尝一杯，不用往这里拿。”
　　路易十三属于干邑白兰地的天花板级别，也是夜店最贵的洋酒之一。
　　对国人来说，人头马路易十三从进入大陆起，就一直是贵族饮品的象征，只是随着华夏发展，它慢慢失去了那种高高在上的优越感。
　　但它依旧是绝大多数人，别说喝，可能连见都没见过的顶级洋酒。
　　酒吧里一般没有假酒，但山寨酒很多。这类山寨酒，就像苹果手机里的资源机、官换机、换码机，不是官网正品。
　　EMparty酒吧里有假酒吗？陈澈不能确定。
　　因为它是连锁酒吧，可能存在欺骗消费者的行为。
　　夜店、KTV山寨酒泛滥，尤其是投资不大、花狸狐哨的地方，接待普通人越多，假酒越多。
　　这不是说有钱人喝的都是真酒，这情况很灵活，几乎看情况而定。
　　夜店 KTV娱乐场所酒品是主要收入来源，很多会所背后有产业链，甚至和酒商勾结。
　　有钱人喝的酒有真有假，看娱乐场所怎么操作。
　　就像 10瓶路易十三，来熙带走的两瓶大概率是真的，但剩下八瓶陈澈明确自己不喝，那是不是真的就不一定了。
　　像 EMparty酒吧，投资大，一般这种投资的娱乐场所山寨酒少，但也不绝对。酒有真有假，很难分辨。
　　尤其是现在这个年代，把酒瓶回收后倒些品质不错的酒重新封装，不是难事，常人也喝不出真伪。
　　更何况在酒吧里喝。其实没必要担心这里没真酒，但要是一副冤大头样，也别指望只要贵就是好的。
　　想喝真酒，找熟人。
　　普通人别点太贵的，普通酒一般也没问题。
　　毕竟真喝出问题，最头疼的是酒吧老板，在华夏没有酒吧老板敢卖能喝死人的假酒，除非有精神病。
　　娱乐场所有假酒的情况国内外都有，甚至国外更严重。
　　很多国内的问题是跟国外学的。出来玩，快乐最重要。
　　陈澈今晚是来消费、体验不同人生的。在酒吧里买路易十三是冤大头，买了酒请别人喝也是冤大头。
　　但他今天就想当这个冤大头，体验人傻钱多的感觉，哪怕就一次。
　　人傻钱多不是缺点，人傻才是。陈澈来酒吧前就想好了怎么消费、当一掷千金的冤种。
　　冤种就冤种吧。
　　请男人喝酒，又不是喂狗。
　　他提到男人，惠怡颖上了心，赶忙询问道：
　　“北总，您是说只请男生喝？”
　　陈澈道：
　　“算是吧，你让 MC明确告诉所有人这些酒是请男生喝，如果有女生要品尝也没关系，对工作人员说声谢谢就行。”
　　惠怡颖是女性，感觉到了这种区别对待。但陈澈的话很有涵养，考虑周全。
　　女生可以喝，但这有点拼谁脸皮厚了，这次男生占优势。
　　惠怡颖知道怎么做了，随即拿起旁边杯架里的一只杯子倒上一杯轩尼诗 XO。
　　“北总，祝您玩得开心。”
　　见惠怡颖激动，陈澈无所谓地笑了笑，拿起杯子浅喝一口。
　　等惠怡颖离开，陈澈慢慢放下酒杯看向前面，耐心等待。
　　没过多久，宋妙瑜回来了，蜜桃臀撅起，看起来很大，坐在了卡座上。
　　等陈澈看她的脸时，宋妙瑜捋着秀发笑着，十分惊喜道：
　　“你买了 10瓶路易十三？”
　　陈澈点点头，一言不发地把酒杯推过去，宋妙瑜秒懂。
　　两人浅喝了一口，宋妙瑜还是忍不住吐槽，娇声道：
　　“听七姐说你买了酒不自己喝？”
　　陈澈指着桌子上道：
　　“你请的这些酒都喝不完。”
　　宋妙瑜嗔道：
　　“那也没必要给别人喝啊。”
　　陈澈笑道：
　　“这没什么，就当博美人一笑了。”
　　宋妙瑜闻言瞳孔一缩，她现在不确定陈澈说的美人是不是自己。
　　这男人，太会抓人心了。
　　正当宋妙瑜无言时，她用余光瞥见两个人簇拥的身影，瞬间正襟危坐起来，然后还提醒一旁的陈澈道：
　　“北北，我姐来了。”
　　陈澈闻言看过去，宋妙瑜眼里那三个人已经进入卡座里面。
　　只是没等几人碰面，那三人便停在了卡座前面，用目光打量着陈澈。
　　下一秒。
　　为首那人直奔陈澈。
　　直接扑在了陈澈的怀里。
　　见证这一切的宋妙瑜直接傻眼，完全搞不清楚到底发生了什么。
　　陈澈也是。
　　面前出现一个身材丰腴的女人，一言不合抱住自己。
　　奶甜奶甜的阿尔卑斯山扑面而来，脑袋挤压在胸脯上，似撞在了果冻上面一样富有弹性，被打脸一点都不疼。
　　很软，很 Q弹。

第268章 媚骨如丝、红色战袍
　　“哇。”
　　面前那性感妩媚的女人，本意是想给与一个礼貌性的拥抱，只是稍显亲密了些。
　　陈澈再次呼吸到空气时，只觉此刻的空气远不如刚才沉浸在阿尔卑斯山般的香甜。
　　还没来得及多想，刚才用那果冻般触感差点让他心猿意马的女人，直接在他旁边坐下。
　　陈澈转头看去，只见身旁的女人笑意盈盈，眼神中满是兴致地望着他，他开口说道：
　　“刚才差点被挤死。”
　　女人咯咯咯地笑出了声，随后星眸中泛起水润的光泽，挽了下秀发，掩嘴笑道：
　　“我怎么舍得你死呢，又不是故意的，你可别生我的气呀。”
　　陈澈无奈地笑了笑：
　　“想生气，可不敢啊。”
　　两人亲密地坐在一处聊天，这一幕让旁边的人都看呆了，尤其是宋妙瑜。
　　宋妙瑜的大脑仿佛瞬间宕机，回过神后，她抬起那白嫩细长的手臂，指着两人道：“姐，你们认识吗？”
　　陈澈坐在两个风格迥异的女子中间，右边是身着黑丝搭配 Jk裙的少女宋妙瑜，左边则是身着红衣披肩连衣裙宛如少妇般迷人的宋文雅。
　　顺着宋妙瑜那充满诧异的目光看向左边，陈澈开始仔细打量起身前的美人。
　　她依旧如往昔那般喜爱身着艳丽的服饰，就如同她本人恰似一朵娇艳欲滴、芬芳四溢的鲜花，色与香皆令人心醉神迷。
　　今日她身着的红色披肩连衣裙，将她那丰腴饱满的身材勾勒得淋漓尽致。
　　高耸的胸脯仿佛随时能将衣服撑开，那轻盈又丰腴的曼妙曲线，浑身散发着那令人难以抗拒的迷人香气。
　　再加上那性感迷人的脸庞、娇艳欲滴的烈焰红唇，以及那勾人心魄的妩媚双眸。
　　“认识。”
　　宋文雅笑盈盈地回应了妹妹的疑问，接着看向仿佛愈发帅气的陈澈，说道：
　　“我发现你到处跑呢，既然来了鹏城，怎么不跟我说一声呢。”
　　陈澈看着眼前的两位女子，没有直接回答这个问题，而是装作疑惑地指着她们问道：
　　“你们俩是姐妹？”
　　自上次在望京分别后，陈澈和宋文雅除了有过两次视频通话，便再未见过面。
　　相识的第一天，宋文雅就提及过自己即将离开燕京，可最后也没等到陈澈的邀约。
　　实际上，那段时间陈澈忙着养病和工作，整日周旋在秦雅南等人身边，根本抽不出时间。
　　而在最后一次视频通话时，他得知宋文雅去了南方，至于具体在何处、从事什么工作，对方并未言明，陈澈也未曾过多上心。
　　不过，宋文雅似乎对他颇为在意。
　　只是或许是经验所致，这个女人总是对陈澈暗送秋波，却从未有过实质性的举动。
　　此次朋友间的拥抱，已是宋文雅做出的最大尺度的亲密行为，也是他们两人首次真正意义上的亲密接触。
　　面对陈澈此刻的疑问，宋文雅笑而不语，而宋妙瑜却依旧处于震惊之中，说道：
　　“这是我亲姐。”
　　宋文雅虽未言语，但眼神中却流露出对陈澈的幽怨与无奈。
　　这个男人，无论身处何地都能招蜂引蝶，这次竟招到了自己妹妹身上。
　　一旁的宋妙瑜见两人还含情脉脉地对视起来，心里一急，有些气急败坏地说道：“你们是怎么认识的啊？”
　　说完，她又转头看向宋文雅，赌气般地撅起小嘴：
　　“姐，你怎么都不跟我说啊？！”
　　宋文雅闻言，将目光从陈澈身上移开，转而看向妹妹那焦急的俏脸，微笑着说道：“谁能想到还真是我认识的那个人呢。”
　　陈澈接着话茬说道：
　　“这说明咱俩缘分不浅。”
　　见两人你一言我一语地应和着，宋妙瑜感觉自己像个被蒙在鼓里的傻瓜，娇哼一声：“就我什么都不知道呗。”
　　陈澈适时地说道：“别这么说，要不是亲眼所见，我也不知道你姐姐是文雅。”
　　听到陈澈如此称呼自己，连一声姐姐都不愿喊了，宋文雅不禁笑出声来：“看得出来，你确实被惊到了。”
　　陈澈只是微笑着点了点头。
　　宋文雅此时环顾四周，目光落在酒吧热闹非凡的大厅里，随后凑近陈澈说道：
　　“你要了 10瓶路易十三？”
　　陈澈点了点头，又问道：
　　“对了，你怎么会在这里呢？我听妙瑜说你在这儿工作，是小股东吗？”
　　宋妙瑜扬起下巴，骄傲地说道：“我姐是店长，让我姐请你。”
　　宋文雅白了多嘴的妹妹一眼，轻轻捋了捋大波浪卷发，语气认真地说道：“投了些钱，在这里照看店面。”
　　陈澈好奇地追问道：
　　“你在 EMparty工作，那上次在燕京你是去旅游吗？你可没跟我提过这些。”
　　宋文雅拿起酒杯，说道：
　　“先不说那些了，一个月没见，今天姐请你喝路易十三，钱我会退给你。”
　　陈澈嗅着空气中弥漫的香气，笑着说道：
　　“别呀，钱都付了，就当是我支持你的一点心意，再者我喝 XO就够了，路易十三咱们可以私下里再一同品尝。”
　　“行吧，拗不过你。”
　　宋文雅娇笑一声，在陈澈举起酒杯时，也拿起了自己的酒杯。
　　然而当她看到一旁凑热闹的妹妹时，微微皱了下眉头，但并未立刻说些什么。
　　再次抬头看向面前身着黑色衬衫、魅力独特的小男人，宋文雅突然冷静下来，意识到此刻姐妹俩的处境有些被动，两人都对这个男人心生好感。
　　“想什么呢？”
　　陈澈坐在两人中间，见宋文雅握着酒杯，不像是在品酒，更像是在沉思，便放下酒杯，打断了她的思绪，随后凑到她耳边轻声说道：“别走了，陪我好好喝几杯。”
　　宋文雅回过神来，那烈焰红唇险些就触碰到陈澈的脸颊，她娇柔地说道：“好啊，不过今天店里有重要的客人。”
　　陈澈略带诧异：“怎么，我还不算贵客吗？”
　　“不算，你是自己人。”
　　宋文雅笑着说道，随即用指尖轻轻抵住陈澈即将靠近的脸，轻轻推了他一下后，凑近又道：
　　“不知道是你来了，之前也没准备。等姐姐忙完工作再来找你。”
　　陈澈点了点头：“也好，那先让妙瑜陪我。”
　　他这句话仿佛触碰到了宋文雅的逆鳞，让她脸上的笑容瞬间消失。
　　但仅仅是一瞬间，宋文雅很快抿了抿红唇，扶住陈澈的肩膀，声音魅惑地说道：“怎么，喜欢我妹妹？”
　　陈澈只是笑了笑，并未作答。
　　宋文雅稍作思索后，极为干脆地站起身来，俯身时那深不见底的领口呈现在陈澈眼前，因动作的缘故还微微晃动着。
　　“你们先玩，我很快回来。”
　　宋妙瑜就在陈澈身旁，刚才两人的亲密互动让她心里很不是滋味。
　　见姐姐要走，她没有出声挽留。陈澈也没有阻拦。
　　两人望着身着红色连衣裙、走路姿态风情万种的宋文雅渐渐远去。
　　宋妙瑜率先收回目光，随即迫不及待地靠在陈澈身上，好奇地问道：“北北，你怎么认识我姐的？”
　　宋妙瑜今日为了吸引陈澈可谓是使出了浑身解数，又是穿上 Jk裙搭配珠光丝袜，又是请陈澈喝酒。
　　她今晚一心想要倒贴陈澈，期望能以此换来陈澈对她的专属宠爱，为此她付出了许多。
　　但她怎么也没想到，今晚的竞争对手不是陈江悦或者其他人，而是自己的亲姐姐，这可真是让她始料未及。
　　此时，陈澈重新拿起酒杯，递给心中有些慌乱的宋妙瑜，微笑着安慰道：“其实说来话长，我和文雅是在燕京认识的，算是朋友吧。”
　　宋妙瑜将酒杯轻轻贴在灯光映照下泛着水珠质感的樱唇边，歪着头追问道：“是在上个月吗？”
　　陈澈点了点头，没有再作回答。
　　借着酒吧嘈杂喧闹的环境，他缓缓凑到宋妙瑜那白嫩香甜的耳边，在她没有拒绝的情况下说道：
　　“能不能跟我讲讲你姐是个什么样的人呢？其实我对她有很多好奇之处。”

第269章 大宋小宋，一对姐妹花
　　大宋、小宋。
　　今日陈澈邂逅了一对姐妹花，这才真正体会到什么是不虚此行，仿佛印证了那句种瓜得瓜、种豆得豆。
　　倘若能将这对姐妹花揽入怀中，那些糟糕的心情定会瞬间消散。
　　姐姐的温柔软语、妹妹的娇俏呢喃，光是想想都令人心驰神往。
　　说实话，陈澈从未与真正的姐妹花有过这般亲密接触，心中不免涌起一丝期待。
　　宋妙瑜听到他的话，俏脸瞬间变色，樱唇轻撇，满是不悦：
　　“你们不是朋友吗？还来问我？”
　　陈澈回应道：
　　“正因是朋友才向你打听啊，毕竟你是她妹妹，肯定比我更了解她。”
　　宋妙瑜不想言语，但见陈澈递来酒杯，一脸诚挚的模样，她心急如焚：
　　“你是不是对我姐有意思？”
　　问完这个问题，她即刻懊悔不已，赶忙饮了一口酒，试图掩饰内心的尴尬与不安，水汪汪的大眼睛紧紧盯着面前的男人，贝齿不自觉地咬紧。
　　她深知自己在陈澈面前完全处于下风。这个男人看似一直在她的掌控之中，实则她才是付出最多的那个。
　　并非陈澈毫无付出，而是他那副满不在乎的姿态实在令人抓狂，让她深感无力。
　　最关键的是，陈澈总是不经意间展现出自身魅力，使她极为被动。
　　放弃，她心有不甘。
　　主动，对方却又毫不在意。
　　都说真诚是必杀技，在陈澈身上，宋妙瑜深切体会到了这句话的含义。
　　无论她如何努力，陈澈都给她一种一切皆是理所当然的错觉。
　　一个男人对女人的态度若即若离，本没什么大不了。
　　可若是一边漫不经心，一边又散发着致命吸引力，那便足以令人欲罢不能。
　　回想起在劳斯莱斯幻影车内，陈澈提及两家集团，最后又云淡风轻地说只是玩笑，这对宋妙瑜的冲击极大。
　　他展露出实力却又毫不在意的模样，如同迷雾一般让人捉摸不透，而这种神秘感恰恰最能撩拨人心，极具魅力。
　　此刻的宋妙瑜就深陷其中。
　　她起初只是被陈澈的外表吸引，可随着接触的增多，已然陷入泥沼。
　　放弃，她绝不甘心。
　　继续，却又如此被动。
　　如今姐姐的出现，更让她的危机感爆棚。
　　在她心中，陈澈仿佛是一件希世珍宝，若被他人抢走，那滋味必定难受至极，即便那人是自己的亲姐姐，她也难以释怀。
　　可这些想法本是她深埋心底的秘密，却在情急之下脱口而出，这让她瞬间警醒。
　　姐姐曾告诫过她，与男人相处最忌为对方着想、为对方精神内耗。而她刚才的问题，显然已犯了忌讳。
　　此时，陈澈慢悠悠地喝了口酒，目光含笑地看着眼前的美人。
　　这姐妹二人，皆是人间极品。
　　姐姐宋文雅外表妩媚动人，内心却如孩童般顽皮，妹妹宋妙瑜外表清纯甜美，内心实则闷骚炽热。
　　一个身材丰腴，宛如勾人魂魄的狐狸精，一个身姿苗条，恰似只可远观的白莲花。
　　缘分总是如此奇妙，来得早不如来得巧。
　　姐妹俩相差十岁。
　　倘若陈澈遇到十九岁的宋文雅，或许她还未如此韵味十足。
　　而若遇到二十九岁的宋妙瑜，那朵白莲花或许已残败不堪，不值得再回首。
　　一向顺其自然的陈澈，在这一刻愈发坚信这是命中注定。
　　红玫瑰与白莲花，即便无法将其采摘珍藏，静静欣赏一番也是美事。
　　其实陈澈从未有过心情不好的时候，从遇见陈江悦起，每一次笑容都是意外之喜。
　　此刻，他笑意盈盈地望着年仅十九岁、初涉世事且充满好奇心与好胜心的宋妙瑜，并未言语，只是抬手示意前方。
　　惠怡颖步入卡座，见陈澈招手，心中既忐忑又欣喜地走了过去。
　　看到紧挨着陈澈的宋妙瑜，她略显尴尬，但此刻也顾不上许多了。
　　之前她留了个心眼，向宋文雅汇报陈澈的要求时，是轻声低语的。
　　宋文雅知晓陈澈的需求，但宋妙瑜是否清楚，她却不得而知。
　　“七姐。”
　　“北总，您请说。”
　　听到陈澈富有磁性的声音，惠怡颖收起纷繁思绪，弯腰低头，做出倾听状。
　　陈澈迅速说道：
　　“现在快十一点了，该热场了吧。不知你们店有多少桌客人？”
　　惠怡颖微微一愣，随即抬头偷瞄了一眼神色自若的陈澈，呼吸略显沉重地说道：“您是说大厅吗？”
　　陈澈点头后，惠怡颖看了眼听不清二人对话、一脸好奇却又端着酒杯佯装不在意的宋妙瑜，低头比着手势道：“一共八十八个桌子，是个好彩头。”
　　广东人对数字谐音极为讲究。惠怡颖入乡随俗，说了句“八十八，永远发”。
　　陈澈却直接打断她：
　　“今晚给每桌送一瓶唐培里侬，今日遇到你们老板很开心，刷这张卡。”
　　惠怡颖再次愣住，待领会陈澈的意思后，手指微微颤抖着接过卡，咽了口唾沫，深深鞠躬道：
　　“谢谢北总，替大家谢谢您。”
　　“行了，别啰嗦，刷吧。”
　　“诶。”
　　惠怡颖直起身，对着头戴式耳机麦低语了几句，随后蹲下身子问道：
　　“对了，北总，这些和路易十三一起上吗？还是您有别的想法？”
　　陈澈随意说道：“一起上吧。”
　　惠怡颖又问：“那能否透露您的名字呢？是用北总这个称呼，还是另有打算？”
　　陈澈笑道：“就用北总吧，别暴露我的位置。”
　　惠怡颖点头。
　　不一会儿，有服务员拿着 POS机返回。她抬头恭敬地说：“一共是五十一万零四百，给您抹个零，收您五十一万。”
　　支付成功后，惠怡颖激动万分，又有十万块提成进账！
　　她今晚竟然赚了近二十万！！！
　　心情激荡之下，惠怡颖将卡递给陈澈后，也顾不得许多，凑上前道：
　　“北总，真的非常感谢您今晚的支持，我给您找些漂亮的 gogo来助助兴吧，请给我一个孝敬您的机会。”
　　有宋妙瑜安排的保安在旁，普通女生难以靠近这个卡座。
　　但 gogo不同。
　　其实别说陈澈买了十瓶路易十三，单是他坐在这儿，就会有无数妹子疯狂涌来亲近他。
　　就算他没买酒且相貌平平，只要坐在卡座上，也会有不少妹子来蹭酒。
　　当然，通常这种情况下来的大多是香槟宝贝。
　　香槟宝贝是酒吧的隐形气氛组，旨在让客人玩得开心。
　　她们坐在卡座上喝客人的酒，一旦酒喝完，就会娇声喊着“哥哥哥哥，没酒了”，怂恿客人再买酒。
　　人家妹子陪你玩了那么久，总不能只点啤酒吧，自然得再来几瓶洋酒，毕竟在外面玩大家都爱面子。
　　今晚陈澈这个卡座，寻常自来客女生根本进不来，香槟宝贝更是没机会。
　　宋妙瑜安排了四个保安把守，专门阻拦那些花枝招展的女人。
　　不过 gogo不一样，gogo是跳舞的美女，通常跳完一支舞服务便结束，顶多客人给点小费后喝一杯酒，不会一直在卡座上陪客人饮酒。
　　当然，也有例外情况，那就是 gogo自愿留下来陪客人。
　　只是陈澈对 gogo并不感兴趣，就算有漂亮的，但万一遇上“生化母体”呢？所以 gogo可以进卡座。
　　值得一提的是，陈澈今晚消费了一百万，他虽不稀罕什么至尊卡，但店里也会给予相应回馈。
　　比如路易十三可以再送两瓶，总共十二瓶，八十八瓶香槟王再送十二瓶，凑成一百瓶挂在他名下，随时可取。
　　惠怡颖竭尽全力满足这位金主的需求，她深知对方的含金量。
　　从头到尾花这么多钱，不仅请别人喝酒，付款时还如此急切，仿佛生怕店家不收，这般豪爽之人实属罕见。
　　若这是一位四五十岁的中年人也就罢了，可陈澈如此年轻，未来消费潜力巨大。
　　只要她殷勤侍奉，钱自然能轻松到手。
　　看到惠怡颖眼中的热切，陈澈再次感受到金钱的魅力。
　　在陈澈点头应允后，惠怡颖赶忙离开去安排陈澈的所有要求。
　　宋妙瑜急忙凑过来：
　　“你刚才又买什么了？”
　　由于环境嘈杂，她没听清陈澈和惠怡颖的交谈内容。
　　不过刷卡的场景她看到了。
　　她认真询问，可陈澈却没有回答的意思，只是再次端起酒杯：
　　“等会儿你就知道了，别着急。”
　　正如宋妙瑜所感，陈澈今晚确实时不时地散发魅力。
　　这世上，花钱总能带来意想不到的效果。
　　这一百万若直接花在宋妙瑜身上，或许只能换来一时惊喜。
　　但像这般如流水般撒出去，从某种意义上来说，这是对自己的投资，在宋妙瑜心中引发的化学反应剧增。
　　有句话说得好：花十万块给女生买辆车，可能被骂癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　但若是买十万块的鲜花，大概率能抱得美人归。
　　女人大多是感性动物，注重情绪体验，男人往往考虑物品的实际价值，而女人更在乎惊喜。
　　这也是许多假富二代喜欢送高奢假包的原因，只要情绪到位，就能得偿所愿。至于事后妹子如何处理假包，他们并不在意。
　　以宋妙瑜的出众，陈澈即便送她价值千万的车房，她或许也不会满足。
　　所以只能另寻他法投资自己。
　　钱是给女人看的，不是给女人花的，这话虽糙却在理。
　　很多女人就是如此，过于纠结一件事值不值，就永远不会觉得值。
　　开心才是最重要的。
　　吸引力法则中最重要的便是自信，很多事本无对错，保持自信开心，越在意他人评价，越缺乏吸引力。
　　在酒吧里，经过十多分钟的等待，惠怡颖将陈澈的诸多要求一一落实。
　　随着音乐渐渐低沉，吸引了所有人的目光，众人纷纷看向舞台。
　　这家酒吧仅有一面大屏幕，硕大无比，超八米高、十二米宽。
　　大厅一千多平米，即便在最后面，也能感受到巨幕的震撼，EMparty的声光效果依旧出色。
　　不多时，头顶灯光闪烁不停，所谓的排面如期而至！！！

第270章 这颗心以后专属你一个
　　“咚。”
　　随着大部分灯光渐暗，音乐声也陡然降低，酒吧里瞬间安静下来。
　　下一刻，一道道有规律的射灯从四周扫射而来，营造出开场前的神秘氛围，灯光时快时慢，音乐忽高忽低。
　　酒吧大厅舞池里和站在过道上的男男女女们很快看到，几个身着同样服饰超短裙的苗条美女走上了站台。
　　这个站台将中间的 VVIP卡座和舞池环绕起来，方便后面的人也能看到。
　　“这是干什么？”
　　人群中，不常来酒吧的阿乐拉着同学的胳膊，指着十来个漂亮妹子问道。
　　那人懂得多些，兴奋地说道：
　　“Ago跳舞，酒吧演出。”
　　阿乐指着其中一个身材绝佳的妹子，眼中带着渴望：
　　“你看那个，真美。”
　　那人不屑地“切”了一声：
　　“有钱人的婊子有什么好看的。”
　　…
　　酒吧里gogo分为两种，Ago和Bgo，都是跳舞的却有所不同。
　　Ago一般是演出舞蹈。
　　几个人或者几十个人一起跳，类似于女团舞秀，单纯的视觉舞蹈表演。
　　一般是酒吧为烘托气氛，让Ago们出来领舞，带着客人一起嗨。
　　而Bgo则是另一种演出方式。
　　基本上都是客户花钱点舞，为了面子、排面，或者单纯为了近距离欣赏，有些Bgo的solo舞特别骚，可以和客户进行互动，甚至有些肢体上的接触。
　　就像是舞娘魅惑君王一样，在客户面前搔首弄姿，大胆挑逗。
　　Bgo是收费的。
　　200元到500元一支舞。
　　小费不计。
　　有些大酒吧还好看一点，一般都是舞蹈专业的学生妹兼职。
　　但有些小投资/无品牌酒吧，很多都是身材容貌过关即可，舞蹈单独培训，很多不专业的Bgo就是单纯搔首弄姿、挺挺胸、扭扭屁股，200块钱就到手了。
　　Bgo这个行业有门坎，但门槛并不是特别高，以至于行业非常乱。
　　有些Bgo为了扭一扭，会专门找好目标去讨好客户，和香槟宝贝一样，抓住客人的虚荣心，然后把产品推销出去。
　　而无论是香槟宝贝还是Bgo，实际上想让客户点酒和点舞，并不是像超市一样卖货那么简单，因为酒吧里的客户购买意向都不大，除非是钱多到没地方花，否则没人愿意当冤大头，所以你就只能去激发他的购买欲望。
　　那期间喝酒，就没办法忽略。
　　再者无论是香槟宝贝还是Bgo，她们大多数都不是全职。
　　严格意义上来说，她们并不属于酒吧内部员工，只是一种第三方服务。
　　她们本身就爱玩，只是顺便挣一些钱而已，所以她们在推销产品的时候，其实也在寻找今晚床上爱爱的猎物。
　　原则上，香槟宝贝和Bgo不陪睡，但原则在客户的口袋里。
　　只要你有钱，你就是原则。
　　这个世界上没有那么多白富美，而女人只有漂亮一种优势时。
　　那就只能靠身体挣钱。
　　酒不好推销，舞点的人也少。
　　但为什么还是有这么多小女生愿意当香槟宝贝和Bgo？
　　是因为酒吧免票进了，声光乐感受了、酒也喝了、抓手指也玩了、钱也赚了、下面也爽了，全程没花一分钱。
　　另外值得一提的是，酒吧里除了女gogo以外，其实还有男gogo。
　　专门为富婆准备的。
　　君王待遇，女人也想要。
　　正如那人所说，说好听点是舞蹈从业者，其实就是有钱人的婊子。
　　当然，Ago和Bgo之所以要区分一下子，是因为两者有明显的区别。
　　Bgo需要讨好客户，就像上面说的专门给客户跳舞看。
　　而Ago不需要接触客户。
　　只是在台上演出烘托气氛。
　　并不是所有夜店从业者都是爱玩、突破了底线的人。
　　乱是乱，但不至于都乱。
　　就像Ago虽然也需要跳一些性感的舞蹈，但纯粹就是烘托气氛，不会专属谁也没必要专门讨好谁，拿死工资。
　　好像任何行业都是这样。
　　不突破底线、按部就班的工作，也不去讨好谁，相对应赚的就少。
　　拿这家EMparty酒吧举例，好的Bgo一天就可以赚5000千。
　　而Ago需要10天才能挣5000！
　　并且这10天还不像普通打工人一样工作十天，实际上很多酒吧工作日是不需要那么多Ago的，这代表Ago会时不时休息，想要挣钱还需要看上面脸色。
　　这个上面，可以是酒吧，有些大型酒吧会自己招聘一些Ago驻场。
　　很多小酒吧养不起Ago，所以就有一个组局的中间人，在酒吧和这些小女生中间赚差价，不是你想上班就可以上的。
　　这个行业就是这样，甚至很多小女生之所以做Bgo，是被逼的没办法先陪上面的人睡过以后才下定决心做Bgo的。
　　…
　　场间，阿乐和同学像其他人一样欣赏着免费的舞蹈，对十来个性感妖娆的 Ago评头论足，感受着荷尔蒙的气息。
　　不多时，在这些美女还未尽情舞动时，酒吧角落里不知何时出现了一张张格外醒目的灯牌。
　　这些灯牌有些是字，有些是香槟图案，由服务员举着陆续进入大厅。
　　音乐逐渐步入高潮，灯光也不断加快闪烁，舞台上的妹子愈发妖娆。
　　阿乐看得眼花缭乱，当灯牌长龙从他面前经过时，他忍不住问旁边的人：“诶，这就是传说中的神龙套吗？”
　　那人仔细打量后解释道：“看着不像，但规模也不小。”
　　阿乐点点头，眼睛盯着长龙的走向。
　　而前面的大屏幕，在 MC说了一堆不知所谓的话后，阿乐便听到并看到大屏幕上浮现出一行行充满科幻感的汉字。
　　“感谢神秘至尊贵宾北总，今晚充值 2888888元，豪气消费 10支路易十三增于在场所有男士免费品尝…”
　　随着头顶“砰”的一声巨响，无数彩纸漫天飞舞，气氛在 MC的跪地呐喊中达到高潮。
　　音乐的高潮让现场激情澎湃，阿乐看到周围无数人高举双手，开始蹦跳。
　　在阿乐还处于懵逼状态时，他的同学抓住他的胳膊，难以置信地低声道：“你听见没，大佬请喝酒了！”
　　阿乐木讷地点点头。那人望着舞台前服务员正在拆箱的十瓶路易十三，呼吸急促道：“妈的，今天有口福了，咱们走。”
　　“噢噢～”
　　神秘富豪送在场每桌一支香槟王，阿乐两人听到了，但他们没有散台，今晚只是来凑热闹的，与香槟王无缘。
　　酒吧气氛瞬间沸腾，鸡飞狗跳。
　　陈澈所在的位置上，惠怡颖陪陈澈喝了两杯，宋妙瑜则完全傻眼。
　　酒吧里送酒，她第一次见这种真消费送酒的情况，虽听说过但以往多是酒吧内部操作。
　　很多夜店酒吧并非独资企业，会吸纳小股东。
　　像 EMparty，EM母公司占股 51%- 60%，其余股份由 20人到 50人入股。有些小酒吧甚至有一百来个股东。
　　酒吧盈利丰厚，但风险也大，吸纳小股东除分担风险外，还因小股东有资源。
　　在和平年代，夜店客人中常有当地混得开、有钱的人。
　　普通人去量贩式 KTV便是享受，却不知商务 KTV里大哥们搂着美女玩乐的场景每天都有。
　　酒吧吸纳小股东，是为吸引这些爱玩、有钱、有人脉的人，免费请他们喝酒玩乐。
　　成为股东意味着要给酒吧“打工”。
　　若成为酒吧股东，出来玩会首选这家酒吧，还会呼朋唤友宣传自己身份。喜欢玩夜店的人大多高调张扬。
　　小股东有时为面子或经内部商量，用拿酒优惠的权利送全场酒，但多是酒吧内部操作，所谓神豪送酒，很多是自己人送。
　　而今天，宋妙瑜见到了真消费送酒的大佬。
　　“北总，我让她们过来吧？”
　　惠怡颖又喝了半杯 XO，摸不清陈澈喜好。他有路易十三却偏爱轩尼诗 XO，于是她申请后又送了两瓶 XO，自己都喝了半瓶多，面对百万消费的金主，她服务得小心翼翼。
　　原以为陈澈是宋妙瑜的小白脸或凯子，现在才发现是自己惹不起的存在。
　　陈澈看向乱糟糟的舞池，还没回答，一只手伸了过来。
　　转头看，宋妙瑜抓住了他的手腕，翘臀贴近他说：
　　“玩游戏吧，怎么样？”
　　陈澈反握住对方白嫩细长的手腕，凑近她黑发下问道：
　　“好啊，但两个人玩什么？”
　　宋妙瑜说：
　　“舞拳啊，不知道你会不会？”
　　陈澈故意摇摇头。
　　宋妙瑜见状开心地笑了，正准备说话，脸颊泛起红晕，看着腰间的手，耳边听到陈澈说：“怎么，要教我怎么玩嘛？”
　　宋妙瑜低头故作娇羞：
　　“好啊，我教你。”
　　两人低头交流，陈澈伸手示意惠怡颖离开，右手环抱着宋妙瑜，慢慢试探。如今宋妙瑜已能让他搂抱，并非酒精作用，宋妙瑜没怎么喝酒，全靠氛围。
　　不多时，两人卡座前跳舞的人络绎不绝，陈澈和宋妙瑜专注交流没怎么看，让周围人饱了眼福。
　　“哎呀～”
　　宋妙瑜又输了，双手包住陈澈的拳头嘤咛一声，没好气地说：
　　“我怎么感觉你很会玩呢。”
　　陈澈把酒杯递给她，凑近在灯光下漂亮精致的脸蛋笑道：
　　“都是运气，愿赌服输。”
　　宋妙瑜撇起樱桃小嘴，喝了一口辛辣的 XO后，又拧开矿泉水娇声道：
　　“不服，你让我赢一次嘛。”
　　陈澈没接话，等宋妙瑜喝完水，抓着她的小手问：
　　“诶，你是不是安排保安围在旁边，刚才有两个大冒险输了的妹子想进来，我看见保安把她们赶走了。”
　　宋妙瑜下意识眨眨眼，有些心虚，很快抿动樱唇，娇滴滴地反问道：
　　“就是我做的，你不乐意吗？”
　　陈澈说：
　　“我不是没让她们来嘛。”
　　听到这句话，宋妙瑜心满意足地笑了，水汪汪的大眼睛望着陈澈，两人目光交汇，气氛瞬间变得暧昧，宋妙瑜不自觉心跳加速。
　　她清楚自己不能先爱上陈澈，但此刻控制不住惊喜。
　　尤其是陈澈懂她的那一刻。
　　可这份惊喜没持续多久，两人深情对视即将亲吻时，一个身穿性感连衣裙的女人走进卡座。
　　“咳。”
　　宋文雅一声干咳，宋妙瑜其实没听清，但还是吓了一跳。
　　陈澈摸了摸鼻子，拍了拍旁边位置示意宋文雅坐在他身边。
　　“忙完了？”
　　“对啊，来陪你这个小滑头了。”
　　两人碰杯，宋文雅故意冷落宋妙瑜，让她直接板起脸，粉唇高高撅起，独自喝闷酒。
　　宋文雅知道妹妹的心思，但她明白陈澈不似表面单纯真诚，连自己都觉得难以掌控，妹妹更不可能在他身上占到便宜。
　　她握着酒杯，烈焰红唇凑到陈澈耳边示意前面舞池，娇笑道：
　　“谢谢捧场了，我还是头一次见到这么大阵仗，有些不容易啊。”
　　陈澈歪头笑道：
　　“之前妙瑜还问我来着，说为什么要免费请别人喝酒，你猜我怎么说。”
　　宋文雅噙着笑意问：“怎么说？”
　　陈澈道：“我说，是为博美人一笑。”
　　宋文雅咯咯咯笑起来，没像宋妙瑜那样问美人是谁，只道：
　　“那你看到美人笑了吗？”
　　陈澈摇摇头，这让宋文雅轻挑眉梢，轻声问：
　　“这是什么意思？”
　　陈澈歪头说：
　　“没什么意思啊，就是她们一个在问为什么，一个在生闷气，不算在笑。”
　　听到生闷气，宋文雅瞥向一旁撅嘴喝闷酒的妹妹。
　　原以为陈澈说的美人是一个，没想到是两个，就是她和妹妹。
　　实际上，陈澈之所以这么快摊牌，是因为他短期内无法搞定宋文雅。
　　消费路易十三是为宋妙瑜，后面消费唐培里侬则是给宋文雅看，花钱买存在感。
　　别人不知北总是谁，可她们姐妹知道。他没时间耗着，小宋看似聪明但已被他拿捏。
　　但大宋看似暧昧，实则难以搞定。
　　所以只能半直白挑明。
　　宋文雅瞬间明白陈澈的心思，白了他一眼娇嗔道：
　　“妙瑜过几天开学，她不太能喝酒，不如我们换个地方喝，让她先回家，我有很多话对你说。”
　　宋文雅一直认为自己应包养陈澈，而非陈澈入赘，只是花钱养着他。
　　没想到情况转变如此之快！
　　她原以为陈澈只是小富二代，可这次见面他的出场方式很强势。
　　那辆劳斯莱斯幻影就让她意识到陈澈不简单，如今陈澈成了她讨好的对象。
　　她希望陈澈放过妹妹，宋妙瑜年纪小，只是狐假虎威，实际什么都不懂。
　　若陈澈和妹妹谈恋爱还好，可她明白这种男人只是玩玩。
　　宋妙瑜想嫁顶级富二代，陈澈可能是，但不会娶她。
　　这些宋妙瑜不懂，宋文雅却看得清楚，以妹妹的脾气，最后不会有好结果。
　　“呵呵，文雅你忘了我为什么来鹏城吗？我是来旅游的。”
　　陈澈没回答宋文雅的问题，而是说出一个重要信息。
　　这没表明是否放过宋妙瑜，更像是说选择权不在他，是宋妙瑜主动倒贴。
　　宋文雅闻言准备反问陈澈来鹏城的目的，这时秘书出现在她身边，在她耳边说了些话。
　　紧接着宋文雅皱起眉头，摆手让秘书离开后，她看向陈澈陷入犹豫。
　　陈澈问：
　　“是遇到什么事了吗？”
　　听到他的声音，宋文雅似乎下定决心，直接在他耳边问：
　　“臭弟弟，你喜欢姐姐吗？”
　　陈澈一愣，没想到宋文雅比他还直白。听到这个问题，陈澈还以为她要打感情牌，浅笑道：
　　“喜欢怎样，不喜欢又怎样？”
　　宋文雅更干脆，完全趴在陈澈身上，玉指轻抚他的脸颊，娇声道：
　　“那如果有人欺负姐姐，你会怎么做，是看着他欺负还是怎样？”
　　陈澈皱眉道：
　　“你还是有话直说吧。”
　　宋文雅幽怨地看着陈澈，娇嗔他不怜香惜玉，接着直接说：
　　“楼上有个难缠的客人，如果你帮姐姐摆平，姐姐以后就是你的人。”
　　陈澈笑问：
　　“什么叫以后就是我的人？”
　　宋文雅凑到陈澈耳边小声说：
　　“随叫随到，你说什么是什么。”
　　魅惑的声音在陈澈脑中回荡，他只觉身体酥麻，镇定下来问：“这算是一种考验吗？”
　　宋文雅咯咯笑道：
　　“是以身相报的前提，还有我的心以后也专属你，臭弟弟。”

第271章 有老公，你不应该更兴奋吗
　　“哼。”
　　“哼哼。”
　　“哼哼哼哼！！”
　　宋妙瑜将半杯酒一饮而尽，转头看向旁边亲密无间的二人，肺都要气炸了。
　　她怎么也没想到，自己好不容易找到的男人竟被姐姐抢走。
　　凭什么！！
　　可她又无法与姐姐翻脸，不仅因为为了陈澈不值得，更因为姐妹情深。
　　毕竟这不是普通闺蜜，而是亲姐姐。
　　她只能在一旁哼唧，提醒姐姐这是她看中的男人，别太过份。
　　另一边，陈澈感受着完全依偎在自己身上的美人，心中一阵酥麻。
　　征服大宋带来的快感远超征服小宋。
　　但他也清楚，大宋比小宋更现实，若自己不同意帮忙，可能两人他都无法得到。
　　自古红颜多祸水，陈澈深知宋文雅不是在开玩笑。
　　这并非单纯的考验，她可能真遇到麻烦了，只是顺便试探他，若今天没遇到陈澈，宋文雅只能独自面对。
　　事实上也确实如此，若不是陈澈展现出的实力，她不会告知此事，更不会央求他帮忙，一切都如此凑巧。
　　宋文雅明白自己命途坎坷，若独自扛下此事也无妨，但陈澈的大胆想法让她有了利用的心思。
　　她既希望陈澈答应。
　　又不希望他答应。
　　希望他答应，是因为若要依附强者成为玩物，她希望那个人是陈澈。
　　不希望他答应，是担心给陈澈招来祸端。毕竟她真心喜欢这个弟弟。
　　不知为何，和陈澈聊天喝酒，她感觉格外舒适。
　　虽然陈澈也是有钱人，但她并未感到威胁，仿佛这个男人永远不会伤害她。
　　这是女人的第六感，可信可不信，所以她想包养陈澈维持关系。
　　父母已逝，宋文雅今后挣的钱除了自己和妹妹花销，给陈澈花也并非难事。
　　她从心底将陈澈当作开心玩乐的弟弟，就像为妹妹遮风挡雨一样。
　　她不愿陈澈涉险。
　　如今把选择交给陈澈，若他退缩，便能让他放过妹妹。
　　至于她和陈澈的未来……
　　…
　　“走吧！！！”
　　陈澈犹豫一分钟后，拉起心事重重的宋文雅站起身。
　　宋文雅一愣，原以为陈澈会退缩，没想到他竟同意了。
　　再次看向陈澈的脸，宋文雅突然感到安心，往日的魅惑妖娆不再，此刻只有姐姐的温柔。
　　陈澈的同意和最后的果断让宋文雅心生后悔，她性感一笑：
　　“臭弟弟，其实我跟你开玩笑的。”
　　陈澈指向秘书说：
　　“你会开玩笑，但她不会。”
　　宋文雅看向一脸凝重的秘书，又看向自信的陈澈，叹了口气。
　　一旁，宋妙瑜见两人起身，原本佯装不在意，但还是忍不住问：
　　“你们什么情况，要走吗？”
　　宋文雅对惠怡颖说：
　　“送她去我办公室休息。”
　　说完，宋文雅看了眼陈澈，主动向卡座外走去。
　　宋妙瑜见状，公主病发作：“喂，你说清楚啊。”
　　见陈澈也要走，宋妙瑜直接挽住他的胳膊，满脸委屈：
　　“刚才不是玩得挺开心的嘛。”
　　她那副委屈的模样像在看负心汉，让陈澈有些尴尬，轻拍她道：
　　“你先等等，我和你姐去见一个贵客，谈生意上的事。”
　　宋妙瑜想起刚才宋文雅脸上的凝重，信了几分反问道：
　　“是真的吗？那我也要去。”
　　“把她拉走！”
　　宋文雅突然折返，示意惠怡颖和保安，然后拉着陈澈离开。
　　宋妙瑜大脑瞬间宕机，看着两人的背影，眼眶泛红。若只是陈澈离开，她或许只是不甘心，不至于流泪。
　　可陈澈以这种方式离开，让她难以接受，备受打击，而且宋文雅多年来第一次如此凶她。
　　她满心委屈，为何姐姐如此理直气壮，抢了她的人还凶她。
　　场间，惠怡颖一脸茫然，搞不清状况。但她记得宋文雅最后的冷淡眼神，连忙走向流泪的宋妙瑜：
　　“瑜小姐，您喝多了。”
　　宋妙瑜被拉动，水汪汪的大眼睛望着两人离去的方向，一甩手臂，坐在卡座沙发上赌气：
　　“滚，别管我，我哪也不去！”
　　宋妙瑜红着眼倒酒喝酒，打算在这坐到第二天早上。
　　她倒要看看，宋文雅如何面对她。
　　不提赌气的小宋，陈澈带着来熙跟在宋文雅身后，努力让自己显得轻松。
　　按理说，他不该卷入这趟浑水，所谓君子不立危墙之下。
　　但若什么都怕，不如回家种地，未战先降不是他的风格。
　　到时见机行事吧！
　　酒吧里的贵客，能有多厉害？
　　又不是去ZNH。
　　追上前面风情万种的女人，陈澈开玩笑地凑过去：
　　“其实我很好奇你的故事。”
　　陈澈确实对此充满好奇。
　　他对柳馨的发家史较为了解，但宋文雅如何走到今天这一步，他却不清楚。
　　可以肯定的是，宋文雅原本家庭普通，这在宋妙瑜那里已得到证实。
　　宋妙瑜能如此美丽，身材姣好，离不开金钱的滋养。
　　就像女明星四五十岁仍似二三十岁的小姑娘，并非基因优越，而是有钱保养容颜。
　　宋妙瑜有钱，全因有个好姐姐给予经济支持与保护。
　　宋文雅听到陈澈的问题，无奈地抓住他的胳膊轻声说：
　　“臭弟弟，以后你想知道的我都会告诉你，现在关键是……”
　　其实宋文雅对陈澈也充满好奇，但成年人的世界就是如此，弱者没有秘密。
　　见宋文雅犹豫不决，陈澈上心起来，拉住美人停下，低头问：
　　“关键是什么？”
　　宋文雅抬眸，眼中满是担忧：“臭弟弟，你还是别去了，这不是玩笑，我自己去就好。”
　　见宋文雅神情不似作假，陈澈无语地皱眉，低声问：“没头没尾的，到底怎么回事？你说的那个客人很厉害吗？他是做什么的？”
　　突然被陈澈拉进怀里，宋文雅感受着他坚实的胸膛，红唇轻启：
　　“其实我也不知道他的具体职业，只知道我惹不起，好像是从澳山来的。”
　　陈澈继续追问：
　　“澳山来的又怎样？那地方不大，有什么了不起的，你现在一副赴死的模样，你知道我多心疼吗？到底遇到什么问题了？他要吃了你还是怎样？”
　　见陈澈冷峻却又温柔的样子，宋文雅心里暖暖的，故意调笑道：
　　“其实还真有可能，毕竟姐姐的魅力你应该清楚呀。”
　　陈澈确实清楚。
　　说实话，宋文雅并非绝美，至少不如宋妙瑜甚至柳馨漂亮，但她身材丰腴，那双勾人的狐狸眼更是一绝。
　　漂亮的脸蛋千篇一律，气质却稀有。就像影视剧中各个版本的妲己，演员虽都漂亮，但总有一个演员能成为经典，一颦一笑独具韵味。
　　气质就是一种独特的感觉。
　　陈澈看宋文雅，就像看到一个性感魅魔，她无需美若天仙，但那种感觉却让陈澈难以忘怀。
　　宋文雅丰腴的身材搭配魅惑的面容，一旦卖弄风情，简直是男人的致命诱惑，在气质方面，她堪称万里挑一的极品尤物。
　　阳妮筱和秦雅南只是性感，真正能媚到陈澈骨子里的只有宋文雅。
　　能让他初次见面就想尽办法留联系方式的人不多，大宋算一个。
　　这个女人不见时还好，每次见面都能让陈澈心动。
　　虽然他不至于失去理智，但他也是凡人，追求极致享受，无论是精神还是肉体。
　　人生短暂，应及时行乐，别为挣钱让自己不开心。
　　能力越大责任越大，他至今仍想做富二代，培养父亲，当个废物富二代是他的梦想。
　　宋文雅在陈澈心中重要又不那么重要。
　　重要是因为他想在精神和肉体上得到这个极品媚少妇。
　　不重要是因为他比较随性，没有非要得到谁的执念。
　　若不是今天遇到宋文雅，他可能想起时才联系她，就是这么简单。
　　能让他主动联系的女人不多，但他却常出现在很多女人面前。
　　这就是所谓的重要又不重要，这是个伤人的现实，陈澈自然不会告诉宋文雅，只是坏笑道：
　　“不清楚，毕竟还没领教，姐姐的真正魅力我觉得还有待发掘。”
　　这话有些暧昧，让宋文雅仿佛有被扒光衣服的错觉，白了陈澈一眼。
　　嗔了陈澈一眼后，宋文雅环顾四周人群，将手放在他耳边认真说：
　　“这个客人昨天就来了，公司临来前打电话让我务必服务好他，昨晚临走时他看我的眼神不对劲，还隐晦提了些要求，都被我搪塞过去了，本以为他昨天来一次就走，可今天又来怕是难以善了，今晚我过去或许还能与他逢场作戏，他看着像大人物，不会在鹏城久留，可一旦带你过去，我怕你会成为他发泄的对象。”
　　宋文雅一口气说了很多，陈澈听后没觉得多危险，只觉刺激。
　　看着宋文雅娇艳的脸庞难得露出端庄模样，陈澈轻抚她凹凸有致的身材，淡然说：
　　“没事，见一见无妨，你可以说我是你朋友，推荐我认识他，我在鹏城认识的人虽不多，但整个华夏又不止鹏城，他应该明白和气生财的道理。”
　　“嗯嗯。”
　　宋文雅轻咬红唇，媚眼如丝地望着认真的陈澈，轻轻点头。
　　看着陈澈年轻却又透着认真的脸庞，宋文雅有些恍惚，一时不知说什么。
　　陈澈时而自信的模样，让她难以将强者与他联系起来，即便有三地车牌、随意消费百万。
　　可此刻陈澈认真起来，明明脸如二十出头的青年般稚嫩，眼神却自带威严。
　　若没点本事，常人演不出这种感觉，陈澈严肃认真的样子让宋文雅心生欢喜。
　　是啊，都是有头有脸的人物，她让陈澈过来只是想找个靠山站台。
　　又不会真的打起来。
　　陈澈或许自身实力有限，但他父辈想必不凡。
　　宋文雅的少女心微微一动，二十多岁却化着成熟妆容的脸认真思索着，双手不自觉交握。
　　见宋文雅突然不说话，一脸担忧却又娇媚的模样，标准的梨型身材站姿诱人，陈澈看得口干舌燥。
　　虽现场昏暗，但若隐若现更具杀伤力。
　　“咳。”
　　陈澈干咳一声示意继续前行，拉住宋文雅白嫩的胳膊，像是突然想到什么，饶有兴趣地低头问：
　　“诶对了，听说你们 EM公司董事长是个女人，是不是真的？”
　　听到耳边温热的磁性声音，宋文雅回过神，对陈澈清奇的脑回路感到好笑，反问道：
　　“你从哪听说的？”
　　陈澈说：
　　“你就说是不是。”
　　宋文雅点点头：
　　“没错，是个女人。”
　　回答完，宋文雅见陈澈期待的眼神，没好气地说：
　　“姓苏，大概四十来岁，比我还漂亮行了吧，我发现你怎么处处留情呢。”
　　陈澈无语：
　　“我什么时候处处留情了？我只是好奇，又没说有什么想法，再说我都不认识人家，万一人家有老公呢。”
　　宋文雅手指点过去：
　　“有老公，你不应该更兴奋吗？”
　　陈澈无奈：
　　“我不是那样的人！”
　　宋文雅娇声道：
　　“我不信，你看柳馨的眼神我可都看在眼里，你个小鬼头。”
　　说完，两人走到了通往二楼的楼梯口，宋文雅转头认真问：
　　“臭弟弟，你真要保护姐姐？”

第272章 未亡人，有没有兴趣
　　“天下没有免费的午餐，为了让姐姐成为我的专属，没点付出怎么行呢。”
　　陈澈用一种略带调侃的语气说道。
　　宋文雅嗔怪道：
　　“既然要去，你还不如说是真心喜欢姐姐呢，把这种事情说得这么现实。”
　　陈澈笑着回应：
　　“话糙理不糙，我这个人从来不说什么喜欢什么爱，都在心里。”
　　宋文雅没再言语，直接领着陈澈向楼上走去，陈澈跟在后面又问道：
　　“对了，你丈夫为什么不出面？”
　　宋文雅闻言一愣，转过身看着轻松自若的陈澈，迟疑地问道：
　　“干嘛突然问我这个？”
　　陈澈说道：
　　“你说就是了，我想知道。再者，保护自己的女人不是男人应有的责任嘛。”
　　宋文雅轻叹一口气：
　　“他去年冬天去世了。”
　　陈澈瞬间反应过来。
　　这可不就是未亡人嘛！
　　再次看向宋文雅，陈澈突然觉得有些异样，不知为何，而当宋文雅望向他时，他竟觉得有必要让对方穿一次黑色旗袍，胸前戴朵小白花。
　　“节哀，夫人。”
　　听到陈澈对自己的称呼，宋文雅总觉得怪怪的。
　　还没等她开口，陈澈又问道：
　　“那他怎么走的？车祸？”
　　看到陈澈好奇又调皮的眼神，宋文雅再次感受到对方的活泼，摇头道：
　　“是脑溢血，没救回来。”
　　陈澈追问道：
　　“他是鹏城人？”
　　宋文雅回答：
　　“不是，他出生在燕京，也一直都在燕京生活，这些以后你想听，只要你不嫌弃我，我都可以慢慢讲给你。”
　　陈澈捏了捏宋文雅的手，笑道：“怎么会嫌弃呢，别乱想。”
　　陈澈说的是实话，他不会嫌弃宋文雅，因为从一开始他就没想过与宋文雅共度余生，只不过是各取所需罢了。
　　喜欢，喜欢能当饭吃吗？
　　宋文雅听到陈澈这句话，心情有些复杂，说不上高兴还是不高兴。
　　她不像被保护着的宋妙瑜，她见识过太多事情，已经很难再被感动，也不知道什么是公主病，更没有小脾气。
　　刚才少女心的那一丝跳动，已经是她对男人最大的认可了。
　　很快，两人在二楼露台走廊走了一段路，最后来到一个包厢门口。
　　身后，一头短头发的秘书带着几名服务员端着两瓶 35年的达尔摩。
　　看得出来，宋文雅的确有些发怵，站在门口都需要调整呼吸才敢进去。
　　此时包厢门口站着两个白人面孔的彪形大汉，宋文雅用英语说道：
　　“我来给黄生送酒。”
　　两名白人保镳打量着一行八人，最后一言不发地打开了包厢双开门。
　　一进入包厢，陈澈便听到与楼下大厅不同的音乐，干净清脆的英文歌取代了电子音。
　　这个包厢很大，足足有 320平米。一进门是奢侈精致的玄关，接着是餐厅和可以看到外面的大落地窗。
　　这里的 VIP包厢就像一个小酒吧，面积虽小但五脏俱全，甚至比楼下还要齐全，有卡座、舞池、大屏幕、舞台、DJ台、点歌台、卫生间、休息房、休闲区、娱乐区、调酒吧台、餐厅等。
　　里面的装修也不一般，除了震撼的音响系统外，还有 5D全景投影，整个房间由大量 LED屏组成，灯光效果无敌。
　　穿过餐厅和调酒吧台，陈澈与宋文雅并肩走进包厢核心区。
　　只见小厅里没有楼下那激情澎湃的音乐和灯光，取而代之的是明亮的灯光。
　　房间里除了星空顶以外，并没有花里胡哨的灯光，就像家里的客厅。
　　现场灯光简单、音响安静，但环境却有一点点嘈杂。
　　此时整个包厢一共有二十来号人，有一半都是穿着清凉的旗袍女郎。
　　那清凉程度令人咋舌，旗袍开衩到大腿根，从侧面看只有一条绳，就像只穿了正反两面面料一样，侧乳清晰可见。
　　说是旗袍，其实更像是情趣制服，是性感的盘扣古风旗袍与情趣吊带的结合体，悄悄撅下屁股，就能看到私密之处。
　　一共有十个盘靓条顺的年轻女人穿着这种衣服，还分深色和白色两种，甚至有四个还是金发碧眼的白人少女。
　　除了旗袍女郎外，这个包厢还有六个女人，一个负责点歌的 DJ，还有五个穿着靓丽的漂亮女人围在中间。
　　这五个女人穿着清凉性感，有的是礼服，有的是奢侈品，有的则穿着秘书装。
　　其中一个陈澈还当场认了出来，是几年前的香江小姐总冠军冯宝柔。
　　她出道后在港媒发展了几年小有成色，疫情后完全消失，听说是嫁给了富豪。
　　陈澈知道对方，是因为她出道后演了一部港剧大热，虽然内地人知道的比较少，但他却看过一段时间。
　　冯宝柔在剧中饰演的女二绿茶，无论是出轨的床戏桥段还是扣人心弦的剧情，都刻画得很深刻很有味道。
　　至于其他人陈澈就不认识了，但看起来不是名媛就是模特那种。
　　而场间的男人虽然不多，除了屋里的两名白人保镖以外只有四个男人，而这四个男人一看就不是善茬。
　　这四个男人里，有三个中年人一个和陈澈差不多大的青年人。
　　其中三个中年人很好区分，一个瘦一个胖，一个身材高大不胖不瘦。
　　瘦的那个戴着黄色礼帽，穿着吊带西装裤和衬衫，皮肤白皙。
　　胖的那个比较粗犷，手上戴着一副玉扳指，穿着白色背心，其貌不扬。
　　至于最后高大魁梧身材不错的中年男人则穿着一身干净的定制西装，手上抓着一串佛珠。
　　至于最后一个年轻人，穿着一身休闲西装，嘴里叼着一根烟吞云吐雾。
　　他们一群人进来后，随着宋文雅面带笑意地上前招呼，逐渐吸引了在场所有人的目光。
　　“黄先生，各位的手气怎么样，要不要小妹替各位发一下牌。”
　　其实这个包厢和其他酒吧包厢没什么不一样，就是更新更大更豪华。
　　唯一不同的是，在舞台中间并不是舞池或游泳池，而是一张高大的赌桌，上面有酒有筹码。
　　陈澈混酒吧这么多年，进过大大小小十多种包厢。
　　这是第一次在酒吧看见这么专业的赌桌，非常大，可以容纳 16人坐在一起，而此时赌桌前只有四个男人。
　　陈澈不动声色地观察着包厢里的情况，目光下意识地落在正位上那个长相不错、身材不错、穿着得体只是拿着佛珠的中年人身上。
　　因为宋文雅说黄先生时，是看着这个男人说的。
　　而冯宝柔一身性感的短裙礼服，此时站在这个男人身旁充当荷官。
　　随着宋文雅踩着高跟鞋走到赌桌前面，那位黄先生抬眸望着风情万种、力压全场佳丽的宋文雅，笑着说道：
　　“哦，那正好，宋女士来试试。”
　　宋文雅忽略其他男人的目光，不为所动，歪头捋了捋头发笑道：
　　“那你们是在玩百家乐？”
　　黄先生没有着急说话，在他对面坐着的三个男人中，胖男人用粤语道：
　　“宋老板带咗酒，诚意满满丫，见到我地今晚嘅口福系唔浅嗱。”
　　宋文雅虽然可以忽略他们的目光，却不敢怠慢，笑着用粤语回应道：
　　“张总边嘅话，我酒吧嘅呢啲私藏剩喺各位眼内喇，算系格换换口味，唔好怪罪我，马上就畀几位老细准备好。”
　　说完，宋文雅看向冯宝柔正在为其点燃雪茄的黄先生，直接示意身旁道：
　　“黄生，这位是陈总，各位都在所以我斗胆引荐一下，来到小妹的地界那都是自己人，希望大家玩得开心。”
　　听到宋文雅的话，前面二十多岁的年轻男人叼着烟，把玩着筹码道：
　　“看着年轻，没听说过啊，朋友是哪里人，说不定还真是朋友？”
　　因为说的是粤语，宋文雅不知道陈澈听不听得懂，忙提醒道：
　　“这位是雷公子，雷公子经常在我的场子里玩，都是老相识了。”
　　陈澈闻言点点头，然后在宋文雅的惊骇中，直接拉了把椅子坐下，双手抵在赌桌上看着几个人，浅笑着道：
　　“经常在海外，刚回国不久，朋友没有一出生就认识的，我这个人喜欢交朋友，今天过来这里玩，听说各位也在所以冒昧敲响了包厢的门，在这里我年纪应该比较小，所以冒犯之处还望见谅。”
　　随着陈澈直接坐下，除了宋文雅以外其他人也都是一惊。
　　冯宝柔看着犹如男模、男明星般风度翩翩的陈澈皱起绣眉，下意识不动声色地看向自己旁边的黄先生。
　　下一秒，雷公子扔掉筹码，看向左右一胖一瘦两人，又对陈澈玩味道：
　　“海外？那这么说这里只有一个华夏人咯，这还是你的场子。”
　　胖男人跟着笑道：
　　“别这么说，让你老豆知道，非把你扔到海里喂鱼不可。”
　　他们看起来是在嘲讽陈澈，却又并没有表现出太大的敌意，只是明摆着要挫挫他的威风。
　　而场间三人笑了不到三秒，不等陈澈说话，黄先生便抬手制止他们的笑，抽了口雪茄望着陈澈示意赌桌道：
　　“这位小兄弟说的没错，五湖四海皆是朋友，更何况这是宋女士引荐的，不知道小兄弟感不感兴趣玩两局。”

第273章 双方明暗两条赌约
　　陈澈究竟是谁？
　　在场众人虽都非普通百姓，有些甚至是掌握着世界大部分财富的小部份富豪，但他们确实好奇陈澈的身份。
　　毕竟陈澈的外表太具迷惑。
　　他的气场极具兼容性，这张脸在乞丐堆里就是面容清秀的小乞丐，在工地里就是面容清秀的民工，在金融大厦里就是面容清秀的白领，无论处于何种环境，都丝毫不显违和。
　　相应地，他出现在高端场合，也不会有太大的违和感。
　　一旦出现在高端场所，无论是俱乐部还是外面的奢侈品店，几乎很少有人会觉得他是个一无所有的普通人。
　　但他的身份临界点却很模糊。
　　就像林豪奕（雷公子），因高高在上惯了，所以对陈澈不屑一顾，可心里又有些没底。
　　尤其是陈澈直接坐下，看向众人的眼神，让人分不清他是初生牛犊不怕虎，还是胸有乾坤无所畏惧。
　　能被宋文雅带来，首先可排除他是普通人的可能，关键就看他背后的家族势力有多大。
　　场间，因黄先生发话，林豪奕和另外两个中年人都没再急着说话。
　　陈澈望着黄先生，用粤语道：
　　“百家乐，我不会。”
　　说完他看着众人表情有了细微变化，又道：“不过二十一点略懂一些，如果各位不嫌弃的话我来坐庄。”
　　宋文雅看着眼前的小男人，心脏止不住地加速跳动，紧张地观察着在场所有人的脸色。
　　一直以来，陈澈在她眼中都是个活泼可爱的男孩子，实际上她也不知道陈澈在认真起来或面对其他人时是什么样子。
　　她只知道，陈澈应该不傻。
　　而现在，宋文雅真的分不清陈澈是傻还是不傻，就像他此刻的表现：谦逊中带着猖狂。
　　他的话很谦虚，却又显得很无所谓，他没有吊儿郎当，却又随意无比。
　　才华慷慨激昂，品德沉默无声。
　　自信让他随意，修养让他不争。
　　场间，听说他要坐庄，不等其他人说话，黄先生吐了口烟圈，点头道：
　　“小兄弟既然有此兴致，那就听你的，你来坐庄玩二十一点。”
　　陈澈紧接着道：
　　“行，位置就不必换了，我觉得这里风口比较好，不知道玩什么筹码？”
　　黄先生抬抬手，一个白人旗袍女郎端着筹码，放到了陈澈的旁边，一共是五千万筹码。
　　黄先生看着陈澈随意端详着水晶筹码，抽了口雪茄道：
　　“不如请宋女士发牌，我一般不与陌生人玩，不过小兄弟既然是和宋女士一起来的，不如先玩个小赌注。”
　　陈澈好奇地看过去。
　　黄先生道：
　　“我这个人喜欢争个高低贵贱，如果小兄弟输了，把庄让给我可好。”
　　陈澈没有回应这句话，只问道：
　　“那如果我赢了呢？”
　　黄先生浅笑道：
　　“那些都是你的，包括钱。”
　　说完，转头看向几名穿着性感旗袍、楚楚可怜望着赌桌的女人。
　　陈澈转头对几人道：
　　“赌钱没意思，赌人也不过如此，这些还不够，不如我提一个要求怎么样？”
　　林豪奕闻言忍不住道：
　　“别太过分了朋友。”
　　胖男人张总也冷哼道：
　　“赌注和筹码今天是对等的，你提要求时可要想清楚。”
　　黄先生抬手制止他们，望着陈澈，脸上没有多少变化，轻声说道：
　　“说说看，没关系。”
　　陈澈碰了下宋文雅的胳膊，宋文雅随即捂住胸口，俯身把耳朵凑过去。
　　不久，陈澈手里多了一瓶被打开的裸瓶达尔摩，价值超五万的威士忌，他连喝都没喝过，心中一阵馋意。
　　拿着酒瓶耗了下几人的耐心，陈澈慢慢起身，把酒放到赌桌中间道：
　　“钱，我不感兴趣，人，也没什么意思，听宋老板说黄生喜欢喝威士忌，看着就像千杯不醉，如果我侥幸赢了各位，不如坐下来好好品尝一下酒。”
　　陈澈站起身，俯看着几个人，表情随意至极，对面几人也有点愣神，还是那种感觉，谦逊中带着猖狂。
　　行为猖狂，说话的语气和字面却很谦逊，让人找不到漏洞。
　　“啪啪啪。”
　　黄先生叼着雪茄轻轻鼓掌，随即没急着回答，看向剩下三人问道：
　　“几位老板，你们觉得呢？”
　　瘦男人道：
　　“三爷，您知道的。”
　　黄先生知道瘦男人的情况，点点头。他也知道林豪奕默认跟他走、听他的，只有胖男人张总，看向陈澈皱眉道：
　　“小兄弟，你要先说好，是输了每人一瓶还是怎样，你不能欺负长辈啊。”
　　陈澈道：
　　“只有这一瓶，交个朋友的方式嘛，几位都年长我几岁，我十分理解，不过宋老板这里的酒想必管够，如果不尽兴的话，输的每人一瓶也不是不行，其实赌牌我不太会玩，几位不一定会输对不对。”
　　张总道：
　　“好，那就来吧。如果小兄弟输了的话，那这些筹码可就是下酒菜了。”
　　陈澈一愣，故作差异道：
　　“如果我输了的话，不是黄生做庄嘛，两位要不要统一一下赌注。”
　　黄先生最后道：
　　“小兄弟第一次和我们见面，先开门见山玩一玩，张总想要赢点什么的话，可以后面再和小兄弟商量。”
　　张总频频点头道：
　　“黄生说的对，是我记性差忘了，如果和小兄弟玩得不错，再换也不迟。”
　　陈澈嗤笑道：
　　“张生记性这么差，那等会输了还是少喝一点吧，不过我很难能赢哦。”
　　“你……”
　　张恒福突然气急，又哑然。
　　如果不是陈澈最后一句自嘲，这就是妥妥的嘲讽：不能喝去狗那桌。
　　陈澈双手一摊，道：
　　“开始吧。”
　　冯宝柔和黄先生对视，随即端着牌盒走到陈澈面前，娇声道：
　　“陈生，请。”
　　陈澈没回应，对宋文雅道：
　　“你发牌，会吗？”
　　宋文雅有些诧异，也是第一次见陈澈这幅样子，有点恍惚。
　　只是陡然看见陈澈转头望来时，眼睛里的一丝调皮，不由心里一笑。
　　“如果黄生和几位不嫌弃的话，那就小妹发牌，好好服务几位。”
　　黄先生示意请的手势。
　　冯宝柔在旁递过去发牌杆。
　　瘦男人不玩，默默退到了后面，赌桌上就剩下陈澈、黄先生、张恒福和林豪奕四个人，他一个人对三家。
　　其实陈澈不会赌博，而且他钱也不多。否则他也不会煮酒论英雄，要是有钱他也愿意用钱解决。
　　用钱能解决的问题就不叫问题，关键是他没钱。
　　也不是没钱，是遭不住拿出几千万、几亿玩牌，他不会玩更遭不住。
　　而之所以让宋文雅发牌，其实有一定深意，原因有三：
　　第一，二十一点虽然玩法规则比百家乐复杂，但却是纯概率学游戏，在发牌上面相对比较公平，是心理战游戏。
　　陈澈懂规则，但没有真正和朋友以外的人实操过，所以庄家比较适合他。
　　第二，宋文雅已经变成了赌注之一，那么让对方全程参与其中，于情于理最后就算失败，责任也不全在陈澈。
　　第三，就是立威风了。
　　庄家并不高人一等，但在特定环境、特定的人里，庄家是独立的存在。
　　场间，宋文雅化身美女荷官，正准备发牌时陈澈看向对面三人道：
　　“那就 BlackJack pays 3 to 2。”
　　3 to 2是押注赔付。
　　以一注 1000元为例，如果玩家直接拿到 21点赢了，就是赢 1500元。
　　庄家给闲家 1500元。
　　当然这个前提是 BlackJack，必须黑杰克 21点才可以直接无脑拿 1500元。
　　反之亦然。
　　这不是 BlackJack21点的专用赌桌，看着有一点怪怪的，但不耽误玩。
　　1.5赔率是 21点最常见赔率。
　　陈澈对面的黄先生没说什么，只是抽了口雪茄，示意宋文雅发牌。
　　很快，随着对面三个人各自扔了 2000筹码后，宋文雅从牌盒里抽出一张牌不翻开放到一旁，这是 burn卡。
　　burn卡也称为无效卡，是为了防止客人通过洗牌记住牌的顺序。
　　现在有自动洗牌机，其实就防止了这一个漏洞，但这个传统保留了下来。
　　扔了一张 burn卡后，宋文雅又拿出一张牌直接翻开，是一张黑桃 A。
　　因为桌子比较大，冯宝柔在旁配合着她用推牌杆，把那张开局十分好的黑桃 A按照顺序放到了林豪奕的面前。
　　21点的规则其实很简单。
　　A：可以是 1也可以是 11。
　　2 - 9就是明面上的点数。
　　10、J、Q、K则都是 10。
　　每人可以发 2 - 5张牌，如果牌数加在一起为 21就是赢。
　　超过 21成为爆牌，就是输。
　　不足 21时，则最后庄家明牌和闲家比谁的点数最接近 21，谁大谁赢。
　　林豪奕第一张牌拿到 A，是最好的开局牌，如果第二张牌是 10、J、Q、K，则是 11 + 10 = 21，直接 BlackJack。
　　就算第二张不是 10，他手上的 A也可以当 1用，进可攻退可守。
　　场间，宋文雅翻开第二张牌，是一张红桃 5，冯宝柔则推到黄先生面前。
　　第三张是方块 K，给到张恒福。
　　最后是陈澈，方块 5。
　　宋文雅二女很快把牌发好：
　　陈澈：5（明牌）＊（暗牌）。
　　林豪奕：A、9。
　　黄先生：5、10。
　　张恒福：K、7。

第274章 Blackjack
　　“呵。”
　　为了加快游戏进程，规定一注1000元筹码，大家一共都有10万。
　　场间：
　　——————————————
　　陈澈：5（明牌）＊（暗牌）。
　　林豪奕：A、9。
　　黄先生：5、10。
　　张恒福：K、7。
　　——————————————
　　庄家有一张暗牌。
　　闲家有两张明牌。
　　在澳山，大部分21点赌桌上庄家只有一张底牌，但这些规则可以更改。
　　闲家优先讲话。
　　林豪奕做了加注的手势，然后向前面扔了1万的筹码。
　　有些规则只能加相同注。
　　但现在玩法有点野了。
　　林豪奕现在牌面为20，有80%甚至更高的概率获胜。
　　虽然不是稳赢，但对比陈澈手上的那张小五，赢面不是一般的大。
　　他只加注不翻牌，宋文雅抽了一张牌后没有翻开，算废牌。
　　接下来轮到黄先生，加了一注后，宋文雅翻开一张4，总牌数为19。
　　张恒福外表和说话都十分粗狂，但却是一个胆大心细的人物。
　　直接停牌。
　　这一局非常快，走了一轮主动权便回到了陈澈的手里。
　　林豪奕最后停牌：20点。
　　黄先生也停牌：19点。
　　张恒福：17点。
　　轮到陈澈这边了，宋文雅肉眼可见紧张起来，看向陈澈。
　　陈澈倒是风轻云淡的紧，毕竟输赢对他来说只是面子问题，面子能值几个钱，他抬指直接点了两下赌桌。
　　宋文雅见状开始翻牌。
　　那张暗牌是7。
　　5+7=12。
　　点数不足17，庄家可以再翻。
　　宋文雅再次翻牌。
　　最后一张红桃K，让她指尖轻颤，沉寂已久的心再次心跳加速。
　　5+7+10=22。
　　刚好爆牌！！
　　“哈哈哈，陈兄弟别泄气。”
　　林豪奕见状哈哈笑出声，虽然不赌钱但赢了陈澈，他好开心啊。
　　对于他们来说：
　　钱，真没什么意思。
　　谁输了谁喝一瓶威士忌，简直是在赌命一样，比赌钱还要紧张万分。
　　陈澈输了，皆大欢喜。
　　张恒福哈哈笑着安慰道：
　　“看来小兄弟也是老手了，没了一开始的新手保护期，后面能赢。”
　　黄先生没有说风凉话，只是看着陈澈淡淡笑着，碾灭了雪茄。
　　旗袍女郎很快计算出得失，陈澈直接输林豪奕1.1万，输黄先生2000元，输张恒福1000元筹码。
　　这些钱都不多。
　　但架不住一局不到三分钟结束，而且大家的筹码，一共只有10万。
　　照这么玩下去。
　　不到8局陈澈就输没了。
　　然而陈澈却是无所谓，淡淡笑着示意继续，然后对前面三人道：
　　“是几位牌很好，我赢面不大。”
　　21点的规则简单，但玩法还是比较复杂的，上一局陈澈只是试水。
　　毕竟他连底牌都没有看。
　　其实看了底牌后，有很多心理战，比如要牌诈对面，或者怎么怎么样。
　　陈澈只是没有去赌场实操过。
　　但也和其他人玩过21点。
　　这游戏玩的你来我往，陈澈有时候赢有时候输，半个多小时就这么过去了。
　　但现在陈澈还是如第一局般，筹码输了近两万，而林豪奕打法直接，现在输的还剩三万，张恒福那老贼赢了一万。
　　剩下的都在黄先生那里。
　　新一局开始，宋文雅开始发牌，只是抽到第三张牌时不由一愣。
　　偏头看过陈澈正在把玩筹码，而在她的翘臀上，正有一只大手在轻抚。
　　这一幕很快被所有人看到，张恒福昨天并不在，闻言调笑道：
　　“小兄弟好心态，美娇娘相伴，是不是可以多赢一些啊，哈哈。”
　　见宋文雅并不拒绝，黄先生看着这一幕没有说话，只是露出饶有兴致的眼神，看向搂住媚娘腰肢的陈澈道：
　　“不知道陈兄弟是做什么生意？”
　　随着黄先生说话，原本还有了一点羞意的宋文雅陡然清醒过来。
　　她不动声色的示意陈澈松手。
　　陈澈摸她，不是真的为了摸她，更多是以此来试探黄先生的态度。
　　毕竟正大光明把宋文雅当成赌约，里面非常的东西很有深意。
　　然而宋文雅不想陈澈受攻击，打好关系全身而退最好，没必要挑衅对方。
　　黄先生明显是一个笑面虎。
　　陈澈不禁试探不出什么，很有可能还会激怒对方，徒增困难。
　　你懂我，我懂你。
　　宋文雅知道，陈澈摸她是为了试探黄先生和其他人的反应。
　　而陈澈抬眸看向拒绝的美人，也明白对方是在保护他，倒是没在搂抱。
　　宋文雅是一个尤物。
　　碾压这里所有女人，包括冯宝柔。
　　黄先生应该真是一个大人物，什么女人没见过呢，对不对。
　　但黄先生也没说要娶宋文雅啊。
　　一亲芳泽而已。
　　但就算只是想要换口味的一亲芳泽，一旦看上，那也去自己的。
　　岂能容他人染指。
　　其实不管黄先生是不是笑面虎，无非是一个女人而已，没什么极不极品。
　　就像有钱人喝酒，喝的还是酒精，又不是真的琼浆玉露。
　　酒也好，女人也罢。
　　这些都是基本的口腹之欲。
　　说重要也很重要，说不重要也一点都不重要，想要黄先生放过宋文雅，其实非常简单，拿出足够的筹码即可。
　　不需要打打杀杀。
　　为了女人喊打喊杀，古人就算了，在如今真是十分愚蠢的行为。
　　但如果没有足够的筹码，就算女人不重要，可又凭什么让给别人呢。
　　马云说他对钱不感兴趣。
　　也没有见他裸捐啊。
　　人性就是这样，有些东西就算是放在仓库里吃灰、腐烂，也不会送人。
　　这东西对我的确不重要，但我凭什么给你呢，你算什么东西。
　　场间，黄先生开始询问陈澈，在宋文雅看来就是一种警告。
　　然而宋文雅还是女人，内心戏比较多一些，陈澈看向黄先生随意道：
　　“我？什么都做一点。”
　　黄先生闻言追问道：
　　“具体呢？”
　　“先玩牌吧，成为朋友我能知无不尽言无不尽，但商业秘密还望理解。”
　　陈澈没回答这个问题，只示意宋文雅继续发牌，看起来很自然。
　　其实也就是他说话比较客气，不然就他这个态度，林豪奕都受不了一点。
　　而得到他这个回答，黄先生淡淡笑了一声，倒是挺耐心的没多发作。
　　很快，牌面有了。
　　——————————————
　　陈澈：A（明牌）＊（暗牌）。
　　林豪奕：K、2。
　　黄先生：6、6。
　　张恒福：10、3。
　　——————————————
　　还是先林豪奕说话，他像往常一样直接扔了1万筹码，点了点桌面道：
　　“陈兄弟很年轻啊，有30吗？”
　　宋文雅翻开一张牌：
　　是“Q”。
　　10+2+10=22。
　　林豪奕直接爆掉！
　　金发碧眼的旗袍女郎直接把林豪奕前面1.1万的筹码放到陈澈面前。
　　这一下子开门红，陈澈倒是挺开心的溢于言表，浅浅笑着道：
　　“这是说我年轻吗？我对外一直说自己26岁，不知有雷兄弟年轻吗？”
　　林豪奕也不想输，但奈何这是手气问题，他轻摔着筹码抬眸道：
　　“这么说，陈兄弟还不到25咯。”
　　陈澈笑了笑没说话，目光看向宋文雅的玉手，林豪奕随即看向黄先生。
　　黄先生两个六。
　　相同点数可以分牌。
　　也就是变成两手牌。
　　两手牌就是字面意思，黄先生分牌后就相当于有两个黄先生在玩。
　　这个游戏分为“庄家”和“闲家”，只有1个庄家，却可以有N个闲家，而这些闲家都是独立的，并不能合作。
　　例如陈澈和黄先生的点数一样，属于是平局、不输不赢，但这并不影响他赢林豪奕或者是张恒福的钱。
　　21点并不是像斗地主一样，有一个农民打完牌就代表农民阵营胜。
　　而分牌是这个游戏的规则之一，触发条件就是头两张牌一样。
　　分牌，有好处也有坏处。
　　好处是能操作两副牌，一副牌输了另一副牌赢回来就是不输不赢，而两幅牌如果都赢了，那就是赢双倍的筹码。
　　反之坏处就是如果都输了，输的钱也翻倍，这是一个概率游戏。
　　场间，其实黄先生虽然可以分牌，但分牌的胜算不是很大，
　　因为陈澈手上的牌是A，有40%的概率获胜，但他手上的6并不是什么太好的牌，一旦陈澈Blackjack满盘皆输。
　　然而，黄先生在看着场间众人几秒后还是伸出两根手指进行了分牌。
　　他这个举动。
　　无疑是主动攻击陈澈了。
　　宋文雅见状翻开新牌，然后在黄先生放下筹码后，冯宝柔把牌推过去。
　　“哇，好牌啊三爷。”
　　林豪奕见到牌，不禁啧了声。
　　张恒福也道：
　　“虽然不是黑杰克（Blackjack），但已经掰了回来，两个21点呀！”
　　宋文雅看着那两张5，心里暗骂自己手气真臭，把对方医活了。
　　场间，张恒福夸人的话说完后哈哈爽朗的笑着，只是下一秒瞥见陈澈的指尖碰到暗牌，他的笑容不由戛然而止。
　　陈澈要看牌了。

第275章 不好意思，美人神助
　　Blackjack这个游戏呀。
　　是一个概率游戏。
　　但玩法上，能有多脏有多脏。
　　闲家可以逼宫，庄家可以钓鱼，诸如此类其实赌博还是比个人综合实力。
　　单凭运气，不完全能赢。
　　就拿Blackjack，这已经是澳山、拉斯维加斯等赌场最公平的游戏之一了，可庄家的胜率，还是比玩家要高。
　　想赢赌场的钱。
　　实力很重要，而无论是经验、方法、技巧乃至公式，都比运气可靠。
　　陈澈就是玩的比较脏的类型，上次张恒福被坑的不轻。
　　指尖轻轻搓了一边，陈澈看到上面露出三分之一的形状后合上牌。
　　关键是，他看完后露出喜悦之意。
　　黄先生后面轮到张恒福说话，他见陈澈隐隐的笑意，不由心里一悬。
　　“我跟。”
　　张恒福点了两下桌子，只是还不等宋文雅给他发牌，他便又扔了500筹码到桌子上面，换了一个语气说道：
　　“上保。”
　　陈澈手上头牌是A。
　　闲家有权利给自己上保险，如果庄家是21点，则保险生效赔双倍。
　　如果庄家不是21点。
　　则保险失效，赌注双倍。
　　以张恒福举例，输也就输500，而赢也只赢500，很圆润的一种打法。
　　陈澈见状笑道：
　　“张总这是准备跟我一条船了？”
　　张恒福哼哼道：
　　“一换一而已，小兄弟稳着点。”
　　经过近一个小时的接触，张恒福发现这个年轻人不简单。
　　外表就不提了，手表衣服也不提，单单表情就让他感觉到了一点压力。
　　尤其是前两局，陈澈明明拿着Blackjack却一脸隐晦的愁眉苦脸状，骗的他白白损失了五千块筹码。
　　五千块钱他分分钟就能赚回来，他倒是不是很心疼，但现在赌注是酒。
　　更重要的是面子。
　　场间，张恒福走完了轮到陈澈，他倒是悠哉的很，直接看向桌面上的筹码，然后一张、两张、三张，拿了三千块。
　　不等其他人说什么，陈澈把这三千块筹码放到一旁后，直接把剩下八万块钱筹码全都推到了前面，笑着道：
　　“留三千回本，赌波大的。”
　　宋文雅一时看的心惊肉跳，这种突然类似梭哈的玩法陈澈是第一次出出。
　　让她隐隐有些六神无主。
　　想要提醒，最终也只是把目光放在了下家，林豪奕爆牌，该黄先生了。
　　黄先生看着陈澈把近乎所有筹码都赌上去，二十一点里基本上没有梭哈的规则，但如今陈澈是庄家，自然是庄家说了算。
　　而这和大多数赌牌一样，陈澈既然下了八万的筹码，那他作为下家只有两种选择，一个是跟，一个是不跟。
　　“三爷。”
　　场间突然陷入寂静。
　　还是林豪奕率先忍不住打破沉默，他的表情里带着玩味，似乎有了激动。
　　只是示意黄先生跟或者不跟的话，他终归没有说出口。
　　如今陈澈拿着一张A。
　　有很大的概率Blackjack。
　　而黄先生分了两次牌，牌面现在都是11，也很容易凑成21点。
　　只是他的21点和Blackjack不一样，Blackjack要大于散数凑出来的21。
　　这次黄先生沉默了很久，林豪奕不敢催，陈澈也没有说话。
　　宋文雅更是把心提到了嗓子眼。
　　这张赌桌上不赌钱，赌的是算是一种玩笑，也可以说是实力。
　　一种男人之间的游戏。
　　赌约的开始是因为宋文雅，结束自然会以宋文雅的归属权为句号。
　　顺带着失败者喝一瓶威士忌。
　　“呵。”
　　黄先生最后点了一根雪茄，然后看向一脸平淡等待的陈澈道：
　　“我觉得这张牌我不该跟，但时间也不早了，那就陪陈兄弟赌一把。”
　　说着话，林豪奕听懂了黄先生的话，直接把黄先生面前的筹码全部推到前面，连带着自己的筹码也一并奉上道：
　　“两副牌，一共十八万！”
　　黄先生抬手打断激动的林豪奕，随即看着陈澈手指点向桌面说：
　　“不如一局定胜负。”
　　陈澈会心一笑，然后把自己手中留下了三千筹码扔到前面痛快道：
　　“没问题，一局定胜负。”
　　其实张恒福还有十一万的筹码，但现在对方已经无关紧要了。
　　从一开始，这场赌局就是为了陈澈和黄先生准备的，只是顺带一起玩玩。
　　陈澈同意一局，然后准备让宋文雅开始发牌，黄先生却打断道：
　　“不过我有一个要求。”
　　陈澈不动声色的皱眉道：
　　“黄生你说。”
　　黄先生夹着雪茄示意道：
　　“那张底牌你毕竟看过，我觉得应该是Blackjack，不如我们各自都保留着明面上的11点，重新拿一张新牌。”
　　陈澈笑道：
　　“黄生怎么笃定我一定是Blackjack呢，猜我的底牌本身不就是赌50%的可能性嘛，没必要重新拿牌吧。”
　　林豪奕皱眉说：
　　“陈兄弟，三爷已经很给你面子了，重拿一张牌你又不一定会输。”
　　张恒福也帮腔道：
　　“是啊小兄弟，你刚才可是看过底牌的，你这不是要坑黄生嘛。”
　　黄先生打断他们的声讨，看着态度比较明确的陈澈，淡声笑道：
　　“你清楚底牌，所以你觉得这是50%的概率，可我并不一定也是50%。”
　　陈澈深呼一口气，最后轻轻点头翻开那张牌，然后摔在赌桌上道：
　　“好，那就听黄生的。”
　　陈澈的底牌被他自己掀开，林豪奕定睛一看，不由嘿了一声嗤笑道：
　　“陈兄弟不厚道啊，如果不是三爷好心提这个要求，你必输无疑。”
　　陈澈刚才掀开的是一张A。
　　他这局有两张A。
　　而林豪奕下意识说秃噜嘴，陈澈直接逮住对方的话柄，淡笑道：
　　“我两张牌只有12点，你怎么确定一定是我输呢，万一是平局呢？”
　　是的，庄家不满17点可以继续要牌，陈澈第三张牌还是有机会翻盘。
　　他梭哈，完全为了混淆视听，顺便试探一下这几个人的反应。
　　而被他怼了一句，林豪奕也是反应过来是自己忽略了这茬，冷哼道：
　　“最后见真章吧。”
　　“来！”
　　陈澈无所谓的伸手示意。
　　宋文雅见真的要这么玩，指尖不由自主有了轻颤，但还算是镇定。
　　很快，陈澈和黄先生的牌被放到了两人各自的面前，此时没有什么庄家闲家，也没有什么21点的规则，
　　就是比谁的点数大。
　　一局定胜负很简单的方式，A到K就是1到13，谁的点数大谁就获胜。
　　完全是凭运气。
　　在陈澈搓牌时，黄先生没有那么小心翼翼，直接就翻开了桌面的牌。
　　是“J”，也就是11。
　　林豪奕惊喜道：
　　“牛逼啊三爷，好牌。”
　　宋文雅见状不由抓着自己的胳膊，下意识去看陈澈的牌面是什么。
　　毕竟，这关乎她的归属。
　　而陈澈见黄先生这么利索，也懒得故弄玄虚，直接翻开牌笑道：
　　“不好意思黄生，美人神助。”
　　前面一伙人还没高兴多久，林豪奕闻言瞳孔一缩，直接傻了眼道：
　　“怎么可能！”
　　陈澈的这张牌的确美人神助。
　　是红桃皇后。
　　也就是红桃Q。
　　刚好比J大一个点数。
　　而宋文雅并没有反应过来，陈澈说的美人是红桃皇后，还以为是自己。
　　在这一刻，她呼吸都变的格外急促，望着面前不卑不亢的小男人心脏狂跳，而此前的赌博心理加重了她的反应。
　　梭哈比大小。
　　太刺激了！
　　看清陈澈的点数后，张恒福突然哑口无言、林豪奕脸上阴晴不定。
　　黄先生却仍然好似稳坐钓鱼台，在现场变的沉寂时，拍手叫好道：
　　“又让陈兄弟小胜一筹。”
　　陈澈诧异笑道：
　　“黄生说笑，什么叫又？朋友之间娱乐方式而已，当不得真的。”
　　陈澈不是为了逞能的，其实接触下来虽然并没有融入对方的圈子，也并没有感觉对方是什么好人。
　　但没必要真的成为敌人。
　　他今天过来主要是为了帮助宋文雅混水摸鱼、躲过这一劫。
　　其实不应该说劫，应该是躲过这一次不确定，或许也是错失一种良机。
　　说句实话。
　　要不是宋文雅厌烦了讨好男人，又已经小有成就。
　　她大概率不会拒绝黄先生。
　　毕竟单从外表看，黄先生非但不是什么油腻大叔，反而特别有味道。
　　更重要是对方深不可测的实力。
　　尽管不能嫁给黄先生，甚至可能连被包养都够呛，但依旧好处多多。
　　如果不是遇到了陈澈，如果心里没有对比，她可能半推半就从了，只可惜有陈澈做对比，她便越发的抗拒。
　　而陈澈今天过来，就是为了得到宋文雅这个女人，不为别的。
　　他没必要招惹一群敌人。
　　所以不会咄咄逼人。
　　黄先生也没有因为输了这局，而有什么过激行为，只是望着陈澈道：
　　“既然有赌约，那自然当得真，只是我有一些不甘心呐。”
　　他的语气很平淡。
　　更像是带着一些疑惑和自嘲。
　　在场所有人听到他这句话，都难免脸色大变，包括陈澈也是一怔。

第276章 那送给你留个纪念吧
　　“开酒！”
　　陈澈与对面三人目光交汇，却仿佛置若罔闻，直接向旗袍女郎示意拿酒。
　　刹那间，包厢里的气氛似凝固了般，只有旗袍女郎高跟鞋踩在地上发出的“哒哒”声，在寂静中显得格外清晰。
　　不一会儿，陈澈缓缓站起身，伸手拿起大摩 35年威士忌。
　　那酒瓶在他手中微微倾斜，琥珀色的酒液如同涓涓细流，缓缓淌入威士忌杯。
　　酒液在杯中打着旋儿，泛起层层涟漪，每一道涟漪似乎都诉说着此刻紧张的氛围。
　　随即，他将酒瓶朝着黄先生的方向微微示意，而后让旗袍女郎把酒拿过去。
　　他伸出修长的手指，点了点酒杯，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，说道：
　　“今天过来玩很开心，包括认识黄生和张总，赌约只是活跃气氛的工具，小弟我不胜酒力只能一杯，剩下的几位分一分，一起痛饮好了，你们觉得呢。”
　　陈澈看似云淡风轻地说着，实则暗中观察着众人的反应，这一番话像是给了个台阶，又像是一场无声的试探。
　　然而，黄先生依旧悠然地抽着雪茄，烟雾在他面前缭绕，模糊了他的表情。
　　他面无表情地看着陈澈，许久之后才眼神平和的悠悠开口道：
　　“输了就输了，一瓶酒就一瓶酒，就是不知道陈兄弟能不能替我喝，也算是我赢你一次，我们也就扯平了。”
　　陈澈微微一怔，眉头不自觉地皱起，如同一座小山丘横亘在他的额头，他的声音带着一丝疑惑与不悦：
　　“黄生是想言而无信？”
　　随着陈澈话落。
　　包厢里的空气仿佛瞬间被点燃，气氛陡然之间发生了翻天覆地的变化！
　　宋文雅心中一惊脸色煞白，随即她的手如闪电般伸出紧拉住陈澈的手臂，那力度似要将男人手臂嵌入自己的掌心。
　　她的嘴唇微微颤抖，说道：
　　“阿北，你…”
　　不等宋文雅把话说完，从陈澈进来起就一直在一旁冷眼旁观、如同看戏一般的中年瘦男人“嗖”地一下站了起来。
　　他的动作迅猛而突然，带起一阵轻微的风声，只见他抬起那如同枯树枝般的手，缓缓打开保险，把枪放到赌桌上。
　　那一瞬间，“咔嚓”一声轻响，在这寂静的包厢里却如同惊雷炸响。
　　看见那把黝黑的铁疙瘩，在场所有女人的瞳孔都瞬间放大，脸上写满惊恐与慌乱，陈澈也有些懵，心中泛冷。
　　刚才那“咔嚓”一声，是真枪？？
　　比较瘦小精干的来熙一直站在赌桌不远处，见到这一幕，双脚如同安装了弹簧一般，立刻快跑到陈澈身边。
　　他不算很长的手臂迅速伸出，如同一道屏障横在陈澈身前。
　　场间不过短短三五秒，所有看着这边的旗袍女郎都如同受惊的小鹿，默默低下头。宋文雅见状也是心头一紧，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧揪住。
　　她没想到局势突然就剑拔弩张，并且对方还掏出了那家伙，这些人是贵宾中的贵宾，当然没有经过安检。
　　有这东西，宋文雅意外又不意外。
　　她瞥了眼眉头紧紧皱成一团的陈澈，连忙对黄先生娇声道：
　　“黄生，阿北是我弟弟，他只是一个年轻人，您千万不要生气。”
　　说着，宋文雅用力去拉陈澈坐下，只是黄先生却抬手打断她，低声道：
　　“收回去！！”
　　他这句话是对瘦男人所说，那人倒是听话，很快把手枪收走。
　　宋文雅在此时又试探道：
　　“黄生，阿北是一个真性情的人，他绝对没有不敬黄生的意思。”
　　黄先生没有回答宋文雅的问题，只是继续看着陈澈，脸上淡淡的笑道：
　　“陈兄弟可能误会了，我的意思是有瓶酒是我的，但希望你也有一瓶。”
　　陈澈紧紧盯着面前这个神态自始至终都十分稳定的男人，目光又瞥了眼眼神凶狠的瘦男人和一言不发、静静看戏的林豪奕后，轻声道：
　　“我喝也可以，但理由呢？”
　　见陈澈还这么刚，宋文雅心急如焚，眼眶中泛起了泪花，她抓住身旁小男人的胳膊，手上不断用力，示意他听话。
　　而下一秒，瘦男人又拿起枪，那动作熟练而迅速。他直接把枪口指向陈澈，声音沙哑得如同破旧的风箱：
　　“这个理由够不够呢？！”
　　陈澈的目光缓缓瞥了眼泛着白光的黑洞口，那黑洞仿佛要将他吞噬。
　　随后，他看向黄先生，嘴角上扬，露出一抹无畏的笑质问道：
　　“这就是黄生的愿赌服输吗？”
　　说完这句话，陈澈把手掌轻轻放在自己胳膊上的那只玉手上，他的手指温柔地轻抚着柔软，示意对方安心。
　　而后，他自顾自坐在椅子上，抬眸直视黄先生，目光坚定而冷静：
　　“黄生不会以为有这东西就可以为所欲为吧，出来玩要讲势力的嘛，小弟虽然没有什么大势力，但出门总得有个准备。大家都不是小孩子，也都不是普通老百姓，最近又在严打，搞这些真的没意思。我只是想听听黄生不甘心的点在哪，有没有一个足够的理由让我喝酒，毕竟输的人不是我，不是吗？”
　　“呼。”
　　宋文雅能清晰地听到自己的心跳，那心跳声如同一面急促敲响的鼓。
　　她感觉陈澈胆子也太大了！
　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命，陈澈说的那些话略显天真，可这些人什么事情干不出来，更何况有替罪羊。
　　其实陈澈也知道这些，但他注意到了黄先生的那句“收起来”，包括从始至终黄先生都不像是赌输后的红眼状态。
　　而且，他不这么说还能怎么说？
　　难道直接低头求饶吗？
　　那样只会把自己的弱点交给对方，可能下场比硬刚还要惨。
　　更何况他的态度虽然不卑不亢，但他话里的意思，还是在递台阶。
　　既是给黄先生递台阶，也是给自己递台阶。大不了喝一瓶威士忌的不是，陈澈还真不相信这些人真的敢开枪。
　　毕竟没有动机啊！
　　为了宋文雅，显然是不可能的。
　　为了面子有可能，但黄先生看着不像把面子看的比命还重要的人，而且就算爱面子，报复陈澈也不一定需要开枪。
　　就像他说的，杀他，可能易如反掌，但代价就算要不了黄先生的命，也是一个不小的麻烦，更何况他很神秘啊。
　　大人物其实更敬畏未知。
　　没有利益，是不会扣动扳机的。
　　这是陈澈自信的基本面，而胆量支撑着他到如今依旧十分冷静。
　　人生本来每一天都是赌局，其实他看见枪的时候并不后悔进来这个包厢，他只是略有无语每次都让他遇到比他强的人，好像人生从未那么简单一样。
　　他娓娓动听颇为有理的一番话，让现场继续陷入一片死寂，陈澈顿了顿后，再次示意那杯满满的威士忌，又道：
　　“黄生既然不甘心，不如这样，我们再玩一次，我输了我陪黄生一瓶。”
　　黄先生闻言，看着陈澈，嘴角微微上扬，钩勒出一抹淡淡的笑意。
　　随即示意冯宝柔拿住大摩，他倒了那么一杯酒，准备说话。
　　只是在这时门口突然一阵巨响，“轰”的一声，众人下意识齐齐的望过去。
　　却见一个白人壮实保镖直接被摔飞在靠近赌桌的地板上，那坚实的身躯如同断了线的风筝，重重地砸在地上。
　　一个高大魁梧的汉子如同一头愤怒的公牛冲过来，手上还抓着一把手枪。
　　瘦男人见状，连忙抬起手，那动作一时如同惊弓之鸟有了慌乱。
　　而那高大汉子也几乎下意识识别出来危险分子是谁，把枪口指向对方。
　　一时间，现场也不知道是哪位旗袍女郎尖叫了一声，那尖锐的叫声划破空气，顿时让场面变得十分混乱。
　　“老板，他们有枪！”
　　高大的汉子提醒，他的声音低沉而浑厚，在这混乱的环境中却格外清晰。
　　而随着他话落，有两名白人保镖从休闲区脚步匆匆冲来，站在黄先生等人的身边，直接把枪口对准了三人。
　　陈澈看向来到身旁，此时一脸坚毅、目光凶狠的哲虎，注意到对方白衬衫上那片血红的颜色，那红色如同燃烧的火焰，不由横目看向对面的几个人。
　　张恒福被吓的躲到后面，他的身体瑟瑟发抖，如同风中的落叶。
　　林豪奕则依旧是脸色阴晴不定，仿佛一张多变的脸谱。
　　只有黄先生至始至终都很平淡，只是稍微有点意外地看向哲虎。
　　正如陈澈所想，华夏是禁枪的，枪是用来保护人的而并非是用来杀人的。
　　哲虎杀进来后，场间的气氛陡然变得十分焦灼，虽吵闹却又落针可闻。
　　陈澈把来熙的胳膊轻轻推开后道：“黄生考虑的怎么样？”
　　“呵呵。”
　　黄先生笑了笑没说话，目光打量着陈澈像是看到了什么有趣的东西。
　　宋文雅回过神，看着旁边把自己挤开护住陈澈的哲虎，再见黄先生略有玩味的表情和明晃晃的三把枪…
　　“黄生，您到小妹这里玩主要是为了开心嘛，您要什么小妹都满足，阿北他无意冒犯，您千万不要往心里去。”
　　场间，宋文雅笑着打圆场，她的手轻轻挥动，示意陈澈先离开这里再说。
　　本来今晚就应该是她应付黄先生，如今闹成这样是她最不想看见的事情，有些事一开始就注定了，她把陈澈喊过来，属实是天真又矫情，是她愚蠢了。
　　她拉着陈澈让对方起身，欲打哈哈瞒天过海，只是黄先生没多看她一眼，盯着陈澈微叹口气，站起身淡笑道：
　　“今天已经不适合再喝了，下一次我给陈兄弟准备好酒，希望别再推脱。”
　　陈澈道：
　　“不会，只是希望到时候黄生也别让一些打扰气氛的人出现才好。”
　　黄先生笑着看向瘦男人，抬手示意对方收起枪后，直接走向外面。
　　见对面都放下枪，宋文雅不由自主松口气，带着媚态笑意道：
　　“黄生，我送您。”
　　黄先生抬手道：
　　“宋女士把房间收拾一下吧，本来这两天就是在给你添麻烦，不送。”
　　宋文雅怀着忐忑娇笑道：
　　“那这间包厢还给您留着，一点都不麻烦，您来玩小妹心里很高兴。”
　　黄先生走到赌桌这一边，抬眸看着把陈澈放在身前的美娇娘，笑道：
　　“不必，有缘再见。”
　　走到陈澈面前，黄先生瞥了眼怒目而视的哲虎，嘴边带着笑意问道：
　　“陈兄弟，没什么话对我说吗？”
　　陈澈看着面前的笑面虎，其实有些琢磨不透，只是注意到哲虎手中的枪，跟对方要过来后抓在了自己手里。
　　那枪身冰冷而沉重，他端详了一下便把枪柄那头递给对面的人。
　　这把枪不是他们的，应该是哲虎和门口保镖战斗后得到的。
　　黄先生明白了陈澈的意思，他发现这小子真是又刚又怂，不禁抬眸笑道：
　　“你喜欢，那送你留个纪念吧。”

第277章 对不起，连累你了
　　“呼。”
　　在一间面积不算大的包厢内，身影高大清瘦带着神秘气质的陈澈坐在卡座沙发上，目光紧紧盯着面前的手枪：
　　——HK·VP9。
　　此时名贵高端的玻璃茶几上，还整齐排列着 15发 9mm口径的子弹，在灯光下闪烁着冷冽的光，弹仓已满。
　　陈澈修长宽大的手掌时而张开时而紧握，把玩着卸下子弹的手枪，眉头微蹙，低头沉思着，不知在思索何事。
　　一旁，高大魁梧年龄不是很大的壮汉哲虎一脸严肃，语气严厉提醒道：
　　“老板，我们把枪上交吧。”
　　陈澈并未抬头，手指轻轻摩挲着枪身上精致且严谨的刻纹，问道：
　　“为什么？”
　　哲虎直白地说道：
　　“我们持有枪是违法的，不好。”
　　陈澈还算熟练的将弹夹弹出又塞回，听着那清脆的机械音，随后举起枪瞄准前面流光溢彩的大屏幕，问道：
　　“虎哥，你说刚才如果开枪，我自己可以躲的情况下，我们有胜算吗？”
　　哲虎挠挠头中肯道：
　　“没有！”
　　此前，陈澈进入酒吧后，哲虎一直在时代广场的停车场等候。
　　一个多小时前收到来熙的消息，他才进入酒吧，按照提示摸索到了二楼。
　　他一直在二楼等待，直到来熙再次通过通信器通知他，他才走向包厢门口，趁那两个白人保镳不备将其解决。
　　他没什么称手的武器，只有一条可以当作鞭子用的裤腰带。
　　在搏斗过程中，他的胳膊被对方的匕首刺了一刀，还是不幸见了血。
　　打斗途中一把手枪掉落，哲虎侥幸抢到手里，之后便与保镖一路打到包厢，最终将他们制服，一脚踹翻在地。
　　后面发生的事，陈澈都知晓了。
　　说到在包厢里的胜算，在哲虎看来也并非完全没有。
　　只是这成功的概率微乎其微。
　　哲虎本身不以速度见长，更不是百发百中的神枪手。他擅长格斗与擒拿。
　　枪，他也会使用，但对方也不是普通角色，更何况对方有三人。
　　与上次那些半吊子绑匪不同，这些保镖大概率是雇佣兵出身。
　　虽然哲虎以格斗对付他们不在话下，但如果是用热武器的话，变数太多。
　　哲虎向来有话直说，陈澈听了他的简短发言，也没太过意外。
　　下一秒，包厢门被打开，传来高跟鞋性感悠扬的声响，正是宋文雅。
　　她依旧身着那身尽显风情万种的裙装，深 V领口处，丰满的身材若隐若现。
　　只是与之前妩媚不同，从高跟鞋的节奏能听出，此时宋文雅虽身形性感妩媚，但心中还是带着一丝忐忑与不安。
　　黄先生一行人离开酒吧二楼后，宋文雅为防止他们那群人折返或在外面设伏，便安排陈澈来到这个小包厢。
　　虽说上波客人刚走还没来得及收拾，包厢里一片凌乱，但顾不上那么多了。
　　“阿北。”
　　宋文雅走近，娇柔地唤了一声。
　　陈澈抬起头，目光落在宋文雅额前略显凌乱的碎发上，视线随即像开了自瞄一般，看向那深 V领口处的雪白肌肤，心中暗叹真大、真白、真圆、真漂亮。
　　宋文雅察觉到陈澈的目光，不由浅笑一下，没好气地走了过来。
　　人在无语的时候。
　　真的会笑一下。
　　她那丰腴有型的翘臀落在沙发上，看到哲虎，反应过来道：
　　“呀，你受伤了。”
　　在包厢里时，宋文雅的心思全在陈澈和黄先生身上，没注意到哲虎。
　　而在外面又因为光线昏暗，她也未曾仔细查看，如今事情平息，她才发现哲虎的胳膊上有一大片血迹，在明亮的灯光下仿佛血花是从伤口深处渗出。
　　陈澈在此时也抬眸说道：
　　“这里应该没事了，你去包扎一下，自己能找到医院吗？”
　　哲虎目光在紧挨着坐在沙发上的二人身上扫过，看向陈澈问：
　　“老板，你不走吗？”
　　陈澈回答：
　　“先不走，你去吧。”
　　陈澈其实挺担心外面有埋伏，打算等两三点再出去。
　　此时是凌晨一点，酒吧里正热闹非凡，到两三点才会陆续有人离开，那时再走会更安全一些。
　　何况，奖励还没结算呢！
　　他今后会常来鹏城，但短期内要去的地方众多，无暇顾及其他。
　　他的这些想法没必要跟任何人说，而他不说哲虎也猜不到，便直接道：
　　“老板不走，我怎么能走。”
　　陈澈抬了抬手说：
　　“去吧，我有这个防身，再者还有来熙呢，你去包扎一下再回来。”
　　哲虎陷入犹豫。
　　宋文雅拿出手机示意道：
　　“你伤得严不严重？我们店里能进行消毒包扎，我让人过来给你处理。”
　　哲虎还是没有说话。
　　宋文雅拨通秘书的电话，陈澈此时看着茶几上的手枪，顺便说道：
　　“对了，把那瓶大摩拿过来喝了。”
　　宋文雅闻言看向陈澈，见他黑衬衫解开几个扣子，胸膛若隐若现，点点头后便和电话那头的秘书交代起来。
　　不久，秘书拿着酒走进来，准备带哲虎离开去消毒。
　　哲虎看着陈澈最后说道：
　　“老板，要不我们报警吧。”
　　陈澈无语道：
　　“不用，你听我的。”
　　随着陈澈摆手，哲虎最终点点头，跟着秘书走了出去。
　　顿时，除了守在包厢门口的来熙，包厢里只剩下陈澈和宋文雅两人。
　　“哒。”
　　宋文雅点燃一根和天下，放下打火机后轻轻吐出一口灰烟，娇柔道：
　　“阿北，对不起连累你了。”
　　陈澈放下枪，他已经戒烟一个月，但最终还是拿起茶几上的和天下细支。
　　“你还是叫我臭弟弟吧。”
　　阿北这个称呼，陈澈听着有些别扭，这还是第一次有人这么叫他。
　　实际上宋文雅这么称呼，完全是因为宋妙瑜称呼陈澈北北。
　　她以为这是陈澈在外的名字。
　　其实那都是宋妙瑜瞎喊的，也不算完全瞎喊，主要是在车上陈澈说和湖北、河北包括首都都有缘，令人印象深刻。
　　而且宋妙瑜主要是想显得亲密些，原本她想要喊北鼻的，但考虑到会显得自己太随意，就没说出口换成了北北。
　　在外用假名字不是坏事。
　　宋文雅考虑到这点，所以没有向黄先生透露陈澈的真名。
　　“怎么了，阿北不好听吗？”
　　宋文雅诧异问道。
　　陈澈解释道：
　　“只有你这么叫我，感觉怪怪的，而且我觉得不如臭弟弟来得亲近。”
　　宋文雅噗嗤一笑，因为陈澈欢快的语气，气氛好了一些，她娇嗔道：
　　“真的只有我一个人这么称呼你？”
　　陈澈挑挑眉没有说话，看着宋文雅抓住打火机，那漂亮妩媚的脸庞望过来时，眼眸里仿佛泛着星光，如同繁星在天际缓缓跳动。
　　宋文雅白皙修长的玉手扶正陈澈嘴里的烟，打出一束火苗凑近，说道：
　　“如果真的是这样，那我就更要这么称呼你了，尤其是有外人在的时候。”
　　陈澈抽了两口烟，吐出一团烟雾，望着宋文雅烈焰红唇嘟起吹灭火苗的动作，自己的心中却突然燃起一团火。
　　不过他没急着说话，先叼着烟弯腰拿起大摩 35年，他没想到拿的是新酒，但也没在意，打开了瓶盖。
　　他掀开杯架拿出两个新杯子，换手夹住烟，左手倒着酒轻声说道：
　　“你以后不要顾虑那么多，没有人可以欺负你，你也不用委曲求全。”
　　宋文雅明白陈澈说的是什么，笑容渐渐淡去，抽了口烟道：
　　“我知道了。”
　　陈澈把半杯威士忌递过去，等宋文雅接住后，拿起自己的酒杯说道：
　　“你也不用跟我说对不起，人情冷暖我分得清，你没啥对不起我的。”
　　看着陈澈说完直接喝了一大口，宋文雅抿起红唇，喝完酒后轻声道：
　　“可毕竟是我连累你的嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“以身相许就够了，别太感动。”
　　宋文雅莞尔一笑，随即抬起翘臀紧紧贴向陈澈，拿起酒瓶说：
　　“好，我愿赌服输，只是…”
　　陈澈看着她倒酒，动作优雅性感，而紧贴的身体让他感觉燥热，追问道：
　　“只是什么？”
　　宋文雅并拢双腿，鲜红的裙口偏向陈澈一侧，因为高叉口的设计，白嫩的大腿直接出现在陈澈手边。
　　而宋文雅却仿若未觉，脸上带着一抹忧愁，思忖一阵六神无主般问道：
　　“只是后面该怎么办？”

第278章 有人、有酒、有故事
　　陈澈有一辆劳斯莱斯幻影。
　　挂着三地牌照的。
　　宋文雅之前听妹妹说过，
　　但且算那辆车真是陈澈的，可在宋文雅看来，依旧算不得什么。
　　不是真算不得什么。
　　而是在黄先生那种存在，劳斯莱斯幻影和三地牌狗屁都不是。
　　宋文雅原本也不知道黄先生是谁，但对方身边的人，她还是认识的。
　　那位雷公子，她听说是广府本地的富二代，不知道其背后的势力是谁，但以前她见过几次，出手特别阔绰。
　　张恒福她认识，是做保险的，公司在广府乃至全国都排的上号。
　　上一次披露，身价270亿。
　　包括昨天，陪在黄先生身边的都是身价超百亿的人，都是鹏城本地。
　　其实一开始宋文雅也不知道黄先生是谁，直到今天有人称呼对方三爷，再结合从澳山来的，那就只能是那位了。
　　也是知道对方是谁后，宋文雅彻底慌了神，也明白了一些事情。
　　黄先生会来她的酒吧，应该是董事长和雷公子请过来的。
　　她本来就是一个牺牲品。
　　如今她自作聪明，不但坑了陈澈，还连带着坑了董事长，唉。
　　…
　　“怎么了，愁眉苦脸的。”
　　陈澈重新拿起酒杯，看着不知在想什么的美人，带着一丝疑惑追问道：
　　“他们没离开酒吧还是怎么，他们最后有跟你说什么吗？”
　　宋文雅摇摇头道：
　　“倒是没有说什么，很快走了。”
　　陈澈喝了一口酒再问：
　　“那你怎么一副心事重重的样子？”
　　宋文雅抬眸担忧道：
　　“我怕以后再也见不到你了，我现在心里好乱，而且还怕连累你。”
　　陈澈扶住宋文雅的肩膀，随即直接把美人给抱进怀里，感受着柔软：
　　“行了，兵来将挡水来土掩，再者我总感觉对方不像傻子，想解决我没有那么容易，再者他们又没损失什么，要说面子我给他们了，酒他们也没喝，而且我试探过也感觉，对方没有那么玻璃心。”
　　他不是在替黄先生说话。
　　只是安慰宋文雅罢了。
　　毕竟他还要吃了对方呢，心事重重怎么玩的开心呢。
　　黄先生的事情他心里有数，实际上他也不害怕什么，只是麻烦而已。
　　真就是那句话，兵来将挡水来土掩，他已经不是任人宰割，也从来不是缴械投降的人，先调查一番再做打算。
　　只要不是今晚冲突就行。
　　可宋文雅还是底气不足，只是望向面前安慰她的小男人，最终点头道：
　　“我知道了。”
　　陈澈笑着抽回去，又轻拍了拍宋文雅嫩滑的香肩后，拿起酒杯道：
　　“敬明天，开心一天是一天。”
　　宋文雅捋了捋身前凌乱的秀发，拿起酒杯碰过去，脸上浮现笑容道：
　　“我猜你心里也摸不准对不对，我很好奇你到底是个什么样的人。”
　　陈澈靠在沙发上，看着缓缓房间里的物件和霓虹流彩，摊开手低头道：
　　“不就是这样的人嘛，年轻、洒脱，哈哈我好像是有点自恋了。”
　　宋文雅莞尔道：
　　“没有，我感觉反而是自谦。”
　　陈澈望着天花板道：
　　“我就当是你在夸我了。”
　　宋文雅舒口气道：
　　“说真的，刚才真的吓到我了，你跟姐姐说实话，你刚才有后悔吗？”
　　陈澈诧异道：
　　“你是指什么？陪你去包厢吗！”
　　宋文雅瞥了眼桌子上的手枪，重新看向陈澈点点头，示意道：
　　“被这玩意儿指着的时候，我为你捏了一把汗，那就是我最担心的事情，最好还是发生了，幸好没出什么意外。”
　　陈澈点点头：
　　“哦～你说这个啊，不后悔。”
　　宋文雅抬眸追问：
　　“为什么？可以跟我说说吗？”
　　陈澈抿唇道：
　　“说实话，比这还危险的场景我也见过经历过，今天只能说是小儿科。”
　　宋文雅歪头道：
　　“你是说，你以前就被枪指过？”
　　“嗯哼。”
　　陈澈点头，喝了口酒道：
　　“对，所以没什么好怕的。”
　　宋文雅追问道：
　　“你还真是神秘，你真的只有20岁吗，我总感觉你比我经历的还多。”
　　陈澈笑道：
　　“这有什么，我又不是天才。”
　　看见陈澈一脸惬意的表情，宋文雅不由娇笑一阵，深呼口气道：
　　“你不是天才，你是疯子。”
　　陈澈没接这句话，看了眼酒杯里最后一口酒，递向宋文雅碰杯后道：
　　“话说你没经历过这些事吗？我感觉你见到的，应该比我多多了吧。”
　　宋文雅摇摇头道：
　　“没有，其实我来鹏城才两年，我以前一直在燕京，没接触过这个圈子。”
　　陈澈闻言记在心里，看着宋文雅抬手把酒喝进去，目光像开了自瞄般，看向那又大又圆馒头，接过酒杯道：
　　“不如分享一下，现在有酒有人，只差一个真实的故事。”
　　宋文雅看着他倒酒，提醒道：
　　“我感觉你喝的有点快了，你酒量很好嘛，但也要注意一下身体。”
　　陈澈倒好酒随口道：
　　“没事，我心里有数。”
　　把半杯威士忌递过去，宋文雅接过以后与之碰杯，喝了口缓缓道：
　　“你想听我讲什么故事？”
　　陈澈看向包厢道：
　　“怎么来了鹏城，按理来说你所有的一切都在燕京，留在燕京不好吗？”
　　宋文雅点头缓缓道：
　　“燕京是好，不过说来有些话长，我不知道该从哪里说起。”
　　注意到宋文雅脸上的一点顾虑，陈澈放下酒杯抓住手枪弹匣，一边往里面装子弹一边偏头看向身旁问道：
　　“是不能说，还是不想说？”
　　宋文雅看着高大帅气的陈澈，靠在沙发上注视着弹匣，娇声道：
　　“我还是很好奇，你接触这些枪，是因为在美国吗？还是在国内。”
　　陈澈一顿，随即道：
　　“都有吧，你想问什么？”
　　宋文雅道：
　　“想了解你是什么样的人，我不是要听什么玩笑，我是真好奇，当然你要是不愿意说的话，姐姐也不勉强。”
　　陈澈低头道：
　　“只是一个普通大学生，不过遇见过几次危险，所以有了一点经历。”
　　宋文雅嘤咛一声，舒口气道：
　　“好吧，你不说就算了。”
　　陈澈无语笑道：
　　“我说真的，你怎么不信呢？”
　　宋文雅娇笑道：
　　“我突然想起来，保持一些神秘也不是坏事，你不需要告诉我了，我只需要知道你不嫌弃我就够了，真的。”
　　望着宋文雅深情望来的眼神，陈澈把弹匣放好，舒口气道：
　　“你为什么老是觉得我会嫌弃。”
　　宋文雅莞尔一笑道：
　　“没有，只是想提醒一下。”
　　这不是宋文雅的实话，实际上她是真的担心陈澈会嫌弃她。
　　第一，她不想再体验由希望到失望的过程，第二她内心害怕被抛弃。
　　其实还有最重要的第三点，那就是陈澈十分优秀，还有很多普通人身上都不具备的英雄气概，非常的耀眼。
　　而且这都是隐藏起来的，宋文雅觉得陈澈身上还有很多让人惊喜的地方。
　　这样的人。
　　根本不是她能控制和奢望的。
　　也正如她刚才所说，人还是有一点神秘比较好，她也需要神秘。
　　只是陈澈铁了心要听她的故事，放下酒杯后，靠在沙发上随口道：
　　“看来你还是不放心我，不过我向你保证，那些事绝对不会发生，原因自然非常简单，我这个人比较念旧情。”
　　宋文雅没接话，看了眼杯子里的半杯酒一饮而尽，随即轻声道：
　　“我高二那年我爸意外去世，出车祸走的，他是跑长途运输的司机，其实当时我们能获得保险金，只是颇为可惜的是，那辆车刚好年检没过，交强险赔的那点钱最后还被运输公司弄走了，说什么这是货物赔偿，因为我爸疲劳驾驶，加上我当时还小，我妈也什么都不懂，就连官司也没打，最后只拿了点公司所谓人性化的丧葬费，2000块钱，我爸他那条命就值了两千块钱，还没有现在我这杯酒贵。”

第279章 宋文雅的秘密
　　“呼。”
　　宋文雅似乎是头一回向旁人倾诉这些过往，她的身子微微紧绷着，双手不自觉地揪着衣角，眼神有些游离，仿佛陈澈根本不存在于她的视线之中。
　　末了，她嘴角勾起一抹自嘲的弧度，那笑容里藏着难以言说的苦涩。
　　她的视线紧紧锁定在手中的酒杯上，杯中的酒液随着她手部的轻微颤抖而泛起细微的涟漪，折射出迷离而恍惚的光影。
　　她久久沉默着，静静地坐着，面容看似平静淡然，可那微微蹙起的眉梢间却隐隐透露出一丝难以掩饰的缅怀之情。
　　…
　　陈澈清了清嗓子，问道：
　　“那是 2006年左右发生的事吗？”
　　宋文雅轻点螓首，发丝如轻柔绸缎随着她的动作微微拂动，喃喃道：
　　“对，是2006年夏天，时间过得可真快，转眼间这么多年就过去了。”
　　陈澈微微侧目，望向身旁那如盛开繁花般迷人的美人脸庞，退后仰起头时目光有些悠远，缓缓说道：
　　“人生无常，这是没办法改变的事，人虽然可以不向命运低头，但得承认命的存在，像这样的事情太多了，所以我一直在尝试跟自己和解，人总归是要向前看的，而珍惜当下的每一刻也是正理。”
　　宋文雅抬起眼眸，感受着陈澈洒脱的语气，眼中带着探究调侃道：
　　“这就是你不害怕枪的原因？”
　　陈澈嘴角微微上扬，钩勒出一抹云淡风轻的笑容，真诚的道：
　　“说不怕那是假的，这是人的本能，不过也没什么可怕的，这是理智。”
　　宋文雅微感慨道：
　　“其实我觉得，以你现在的年纪和模样，还有你现在所拥有的一切，你理应很珍惜自己的生命才对。”
　　陈澈淡然一笑，身子往后悠然地靠在沙发背上，目光悠远缓缓说道：
　　“我还不够惜命吗？你见过谁去酒吧玩还带着两个保镖的？成功是需要机遇的，而机遇往往伴随着勇气。我觉得很多事情没必要过度担忧，只要把自己能做的都做好，剩下的就交给运气吧，当然，前提是得全力以赴，如果什么都不做只盼着老天保佑，那才是懦夫的行径。”
　　宋文雅若有所思地点点头，追问道：“那什么是懦夫行为呢？比如呢？”
　　陈澈坐直身子，说道：
　　“比如说你让我去包厢，我却连去的勇气都没有，或者只想着靠运气蒙混过关，我把这些都统称为懦夫行为。”
　　宋文雅听闻不禁咯咯咯地笑了起来，那笑声似银铃在风中摇曳，她的身躯随着笑声轻轻颤动，胸前那饱满丰盈的双峰仿若两只灵动活泼的玉兔，在花丛中欢快跳跃。
　　这一幕不仅未破坏包厢内那暧昧而又静谧的氛围，反倒似一阵春风拂过湖面，为这氛围增添了一抹旖旎的色彩。
　　陈澈望着这一幕，心中仿若有一只无形的蝴蝶轻轻扇动翅膀，泛起丝丝难以言喻的涟漪，只觉惬意非常。
　　两人轻轻举起酒杯，那清脆的碰杯声在安静且弥漫着暧昧气息的包厢中回荡，宛如一曲悠扬的乐章。
　　陈澈微微抿了一口威士忌，那火辣的酒液如同一团炽热的火焰在舌尖蔓延、散开，随后缓缓滑过喉咙，似一条燃烧的火蛇，烧得喉咙微微发烫。
　　他转头望向正手持香烟的宋文雅，手轻轻搭在沙发靠背上，慵懒道：
　　“其实知道吗？今天这趟经历比我想象中要轻松得多，就像过家家一样。”
　　宋文雅白了他一眼，眼神似嗔似怨，宛如春日里的一泓清泉，嗔道：
　　“我都快被吓死了，你还说像过家家里有时候我真的特别好奇，你的底气到底是从哪里来的？我跟你说，黄先生可不是一般人。”
　　陈澈挑了挑眉，追问道：
　　“哦？那他是什么样的人物？”
　　宋文雅把一支烟送到嘴边，轻轻吸了一口，烟雾缭绕中缓缓说道：
　　“澳山你知道吧？”
　　陈澈点了点头：
　　“去过，你接着说。”
　　宋文雅弹了弹烟灰，继续道：
　　“澳山有六牌，其中有一家叫银河，早些年它是香江的企业，后来被收购到了澳山，它的实力非常雄厚，旗下的酒店客房多达 4200间，还有 8座度假村和赌产。在短短十二年的时间里，就成为了亚洲最大的娱乐城，新赌王的名号…”
　　陈澈手托着下巴，片刻后道：
　　“这个我听说过，说起来，我上次去澳山的时候，还住在银河皇宫呢。”
　　那是上一世的经历了，陈澈唯一一次去澳山旅游，是陪着他的第四任女朋友。他们在那里小玩了三天，没有参与赌博，只是四处看了看，逛了逛。
　　他还记得，从今年开始，银河就一直稳坐亚洲娱乐城第一的宝座。
　　在澳山也是盈利最高的集团，今年的总市值已经达到了 3700亿，未来更突破5000亿，是澳山当之无愧的无冕之王。
　　说完这些，陈澈看着面前这位略有担忧神色的美娇娘，疑惑问道：
　　“你是说，银河的老板是黄生？”
　　宋文雅不太确定的道：
　　“其实银河的老板是谁一直是个谜，有人说是管理银河的楼家，也有人说是香江的恒信，但可以确定的是，银河真正的掌权人，是一个……”
　　“等等，你说什么？”
　　陈澈听到恒信，突然打断。
　　他其实对银河娱乐了解并不多，只关注过楼家和总市值。
　　宋文雅眼中带着好奇，问道：
　　“怎么了？怎么这么大反应？”
　　陈澈追问道：
　　“你说的恒信，是恒信股份吗？”
　　宋文雅点了点头道：
　　“是啊，怎么了？”
　　陈澈又接着问：
　　“就是在内地有投资的恒信吗？”
　　宋文雅回答道：
　　“其实我了解得也不多，但国内的万豪恒信都有投资，我说的是这个。”
　　陈澈微微皱起眉头，神情变得严肃起来，紧盯着面前美娇娘轻问道：
　　“你说银河娱乐集团，实际上是香江恒信的产业，你这是听谁说的？”
　　宋文雅深吸一口烟，然后将烟递到陈澈嘴边，陈澈下意识地接过吸了一口后，宋文雅吐出一口烟雾，说道：
　　“道上的朋友都这么说，不过是真是假我也不清楚，但唯一能确定的是，银河娱乐幕后的老板，是一个被称为三爷的男人，你刚才也听到了，黄生被人叫做……”
　　陈澈摆了摆手，说道：
　　“有点乱，你让我捋一捋。”
　　宋文雅看着陈澈皱眉沉思的样子也不由自主地紧张起来，她试探问道：
　　“阿北，恒信怎么你了？”
　　陈澈看向她，说道：
　　“文雅，你听说过华家吗？”
　　宋文雅点了点头道：
　　“听说过，东南亚的土皇帝，一开始他们还不显山不露水，可自从在婆罗洲开采石油之后，就富得流油了。连几个王室在华家面前都毕恭毕敬的，尤其是马来的几个州和文莱，都和华家有着密切的联系，甚至有小道消息说，马来的……”
　　陈澈打断她：“小道消息就别说了。你应该知道恒信股份是华家的吧？”
　　宋文雅点头，带着担忧道：
　　“我听说过，这也是我担心的地方，我们好像惹到了不该惹的存在。”
　　陈澈安慰道：
　　“没事不用太担心，但我现在比较好奇的是，你怎么知道银河是恒信的？是谁跟你说的？可信度有多高？”
　　宋文雅又点起一根烟，打火机的火光在昏暗的灯光下一闪而过。
　　她深吸一口烟后，说道：
　　“我觉得可信度挺高的，这个消息是我们董事长以前说的。”
　　陈澈追问道：
　　“你们董事长，那个苏……”
　　“她叫苏婉青，你可别被她的名字骗了，她虽然名字听起来像个小女生，但实际上很厉害，比很多男人都可怕。”
　　宋文雅在说话间，眼神中流露出一丝敬畏，紧接着她继续道：
　　“其实说起来，如果黄生真的是银河的三爷，那他这样的大人物会来我这里，应该是董事长邀请来的。”
　　陈澈有些不解道：
　　“如果这是真的，是她邀请的人，她为什么不来酒吧亲自服务，你该不会说你们董事长比银河的老板还厉害吧？”
　　宋文雅连忙摇头道：
　　“那倒不至于，我们董事长本来是要过来的，只是被些事情给耽搁了。”
　　陈澈继续问道：
　　“所以她就把招待黄生的任务交给你了，自己躲在后面全然不管？”
　　宋文雅拿起酒杯，轻轻晃了晃杯中的酒液，神色有些落寞，解释道：
　　“别这么说，其实董事长也是为了大家好，想促成一些互利的事情，毕竟我也需要一个靠山，只是这件事我好像搞砸了，没有领会她的意思，还把你也牵扯进来了，所以我真的很对不起你。”
　　陈澈沉默了一会，低声道：
　　“这么说来，其实我的出现还让你错失了一次机会，是吗？”
　　宋文雅闻言娇躯微微一颤，她放下手中的烟，伸手紧紧抓住陈澈的胳膊，眼中含情脉脉，双目含春真挚道：
　　“别这么想，其实我一点都不后悔，就算再让我选择一万次，我还是会选你，真的，臭弟弟，我只是觉得不该把你卷进这件事里来。”
　　陈澈伸出手温柔地抚摸着她那带着一丝乖巧的娇媚脸庞，轻声问道：
　　“那现在该怎么办，你打算怎么跟你们董事长交代？她能处理这件事吗？”
　　宋文雅眼神有些茫然道：
　　“我也不太清楚。”
　　陈澈示意道：
　　“要不，你现在就给那个苏婉青打一个电话，试探一下她的态度？”
　　宋文雅无奈解释道：
　　“我刚才已经打过了，秘书说她已经躺下休息，只能明天再说了。”
　　陈澈说道：
　　“好吧，以你对你们董事长的了解，你觉得她会怎么处理这件事呢？”
　　宋文雅摇了摇头道：
　　“我不知道，其实董事长平时对我还是挺好的。只是这次惹到了黄生，如果她真的和银河有关系，那就不好说了。”
　　陈澈微微皱眉，分析道：
　　“我觉得应该不至于，你们 EM和银河又没有任何业务往来，而且一个在内地，一个在澳山，她应该不会因为这件事迁怒你太多吧？”
　　宋文雅摇摇头惆怅道：
　　“阿北，你还是不了解银河，你可以这么想一想，澳山的那些老牌家族经营了几十年，凭什么会让这么一个后起之秀耀眼夺目，这说明无论是黑还是白，银河的实力已经到了各方敬重的地步，另外我可以跟你说实话，EM集团只是我们董事长其中一个产业，她或许别的行业需要黄生的帮助呢，这点不能够忽略。”

第280章 宋文雅往事里的线索
　　昏黄灯光在包厢角落里摇曳，仿佛随时都会熄灭，却又顽强地闪烁着。
　　空气中弥漫着威士忌辛辣的气息，混合着淡淡的烟草味，给人一种压抑又迷离的感觉，只是美人身上迷人的奶香和芬芳又中和了一切，令人些许沉醉。
　　“其他产业？”
　　听到宋文雅一番话，一旁陈澈微微眯起眼睛，那低沉的声音在这有些嘈杂却又莫名安静的氛围中响起。
　　他目光紧紧锁住面前的宋文雅，像是要从她的神情中挖掘出更多秘密。
　　宋文雅轻咬下唇眼神有些飘忽，似在回忆着什么般又不确定道：
　　“具体有什么产业我也不太清楚，说起来这次董事长没办法来鹏城，也是被其他产业那些麻烦事儿给牵绊住了。”
　　说到最后她的声音带着一丝疲惫，在这昏暗的环境里缓缓散开。
　　陈澈眉头微皱，追问道：
　　“那不对啊，你们董事长就算不亲自来，也应该派人过来吧？如果那个黄先生真是银河娱乐的大人物，还是说她觉得你完全能解决这件事？”
　　宋文雅捋了捋额前有些凌乱的秀发，这个动作在灯光下显得有些落寞，不过她仍对身旁男人充满耐心，解释道：
　　“董事长信任我是一方面，另一方面是因为时间太紧张了，据董事长说，黄先生之所以来这里，是因为雷公子的推荐，当时邀请黄先生过来时，就连赌桌也是在两个小时内手忙脚乱准备好并组装进去的。”
　　陈澈眼睛里闪过一丝疑惑：
　　“这么说，你们董事长和这位黄先生的关系以前就不错，是吗？”
　　宋文雅轻轻点了点头，头顶那束微弱的灯光洒在她的脸上，映出一抹淡淡的阴影，犹豫该不该说后最终还是道：
　　“其实我们董事长也是澳山人，而银河娱乐之所以在港澳地区横行，有一方面原因是因为我们董事长的哥哥。”
　　陈澈好奇地追问：
　　“谁？”
　　宋文雅顿了顿，周围空气仿佛凝固了一瞬，她轻咬红唇呼出一口气道：
　　“是一个叫欧坤的男人，他原名夏天云，以前在当时的 14k混，14k倒了以后也不知道他怎么做到的，现在在江湖上地位很高，银河娱乐很多事情都需要仰仗他，他们是相辅相成的关系。”
　　陈澈的表情瞬间变得严肃起来，眼睛直直地盯着宋文雅问道：
　　“你说，他姓夏？”
　　宋文雅被他的眼神吓了一跳，心里涌起一阵莫名的慌乱，她连忙道：
　　“怎么了，你打过交道？”
　　陈澈追问道：
　　“你怎么知道他姓夏的？”
　　宋文雅愣住了，脸上闪过一丝难以言喻的羞耻和痛苦，她沉默了一会儿，在这寂静得有些可怕的氛围中，拿起酒杯猛地喝了一大口酒，发丝有了凌乱。
　　辛辣的酒液顺着喉咙滑下，顺着嘴角滑进雪山，她沉默不语间一副心事重重的样子，最后还是握住酒杯偏头道：
　　“那就继续讲之前的故事吧，如果你愿意听的话，我都说给你听，谢谢你这次的帮忙，也算是我一点回报了。”
　　陈澈拿起酒，和她碰了一下：
　　“别着急，慢慢说。”
　　宋文雅将杯中威士忌一饮而尽，此时那辛辣的感觉如同一把火，灼烧着她的喉咙和胃腹，令她身体有了滚烫，
　　可她却仿佛一点都感觉不到，点烟时手指不停地轻颤，烟雾在灯光下缓缓升腾，像是一个个孤独的幽灵。
　　“我爸离开后，家里的顶梁柱一下子就塌了。我当时准备辍学，我妈替我扛了一阵，但这终究不是解决办法，后来我就在暑假期间去了沪海工作，想着可以挣多一点钱，当时我通过别人介绍，去了一家豪华酒店做服务员，可以推销名贵产品，比如高档茶和奢侈品手表之类的，因为样貌和身材不错，我虽然年龄不够，但也侥幸被录取。我记得不是很清楚了，好像是一次服务贵宾厅的客人时，在那里我遇到了一个男人，他当时三十多岁，风华正茂，我们私下里接触不久，他提出要包养我，我…犹豫了好久好久。”
　　宋文雅陷入回忆，一脸惆怅。
　　那昏暗的灯光洒在她的脸上，勾勒出一道道泪痕般的光影。
　　见她停了下来，陈澈轻声道：
　　“最后你同意了。”
　　宋文雅点点头，注意到陈澈古井不波的表情，心里松口气继续道：
　　“没错，他比我大 17岁，从那以后他就资助我上学、给我钱，一直持续到两年前他和他前妻离婚，和我结婚。”
　　陈澈诧异道：
　　“你说的丈夫就是他？”
　　宋文雅点点头，包厢里没开太大但依旧有些嘈杂的音乐声仿佛成了她心底秘密的掩护，令她此时毫无防备。
　　但其中很多事，她怕影响到和陈澈的关系，还是省略没有细讲。
　　陈澈也识趣的没一个劲追问。
　　宋文雅接着说道：
　　“两年前我嫁给他做太太后，因为他工作忙我便给自己放了个假，去旅游，但不幸输光了身上的钱，还被欺负了…。”
　　陈澈闻言眉头皱得更深，眼神中透露出一丝担忧和不爽，问道：
　　“你说你是被欧坤手下？”
　　宋文雅点头道：
　　“当时我借了高利贷，没有能力还上这笔钱，就只能任由他摆布。”
　　短短几句话，陈澈听得心惊肉跳，虽然对方说得简略，但这寂静压抑的氛围仿佛将那惊险的画面都一一呈现。
　　“你丈夫呢，他应该很有钱吧，当时你欠了多少高利贷还不上？”
　　听到陈澈的问题，宋文雅自嘲地笑了一下，握着酒杯的手十分用力，不知不觉之间连漂亮玉手上指关节都泛了白。
　　“我前夫这个人虽然有钱，但他也十分吝啬。再者，因为被欺负我还把三个月的孩子给丢了，我当时没敢联系。”
　　陈澈微微叹了口气，没说什么。
　　酒吧里的音乐声仿佛也变得低沉哀伤起来。人生有很多选择，赌博这东西还真是能不碰就不碰的好。
　　按照宋文雅所说，其实她已经是很成功了，从小三奋斗成了正宫。
　　但这一切都因为她自己作孽败灭，肯定是她飘了、上头了，赌博还不算，还要借高利贷，真是一个愚蠢的行为。
　　“后来呢？”
　　“后来，我委屈求全了一阵，前夫控制着我的财产，估计不肯赎我，他又不肯放我走，还想榨干我最后一丝利用价值，而对我来说两边都是劫难，我前夫如果知道我在澳山经历的这一切，肯定不但不会赎我，还会彻底跟我离婚，我当时上天无路下地无门，非常痛苦，最后他把我送给了欧坤，我…见过几次，所以知道的也多一些，而在一次他们内部聚会里我遇到了董事长，也是董事长把我从那个泥潭里给拉了回来，带回了内地。”
　　宋文雅最后拿起酒杯，抬手送进嘴里时，星眸闪烁。，那闪烁的光芒在昏暗的灯光下，像是破碎的星辰。
　　略有一种把心底的秘密说出来的快感，又感觉有一丝孤独。
　　陈澈没说话，只是静静地看着她，周围的空气仿佛都被冻结，只有那昏黄的灯光依旧摇曳，形成一面孤独的剪影。
　　宋文雅深呼一口气继续道：
　　“董事长把我带回鹏城，我当时给前夫打电话，说了流产的事情后，我记得对方非常生气，让我不要再回燕京，其实我知道很多事情是一个轮回，我好不容易嫁给他，做了太太就要做好被背叛的准备，那个时候我心灰意冷，身上没有钱也不知道自己该干什么，在这个时候董事长给了我一份工作，就是帮她打理酒吧，那家店在宝安，算是给了我一点立身之本。”
　　陈澈点了根烟道：
　　“我终于知道你为什么那么维护苏婉青了，这么说来，她还是你恩人。”
　　宋文雅略有感慨道：
　　“可以说是再造之恩了，人生里能有一个在你犯错时理解你，并且帮助你解决困难、指引你方向的人，非常难得。”
　　陈澈闻言突然一怔。
　　不知道为什么，他的脑海里突然便出现一张优雅高贵的俏脸，她一头乌黑的大波浪，望来的眼神带着温柔和端庄。
　　“阿北？”

第281章 陪伴是最好的证明
　　“阿北？？？”
　　宋文雅望向低眉陷入凝思的陈澈，等了一会，还是忍不住提醒一声。
　　陈澈反应过来，轻声道：
　　“哦，你继续说。”
　　宋文雅抬手捋了捋秀发，看向突然不知不觉间已经见底的威士忌酒瓶，再见陈澈回过神的表情，关心问道：
　　“你没事吧？”
　　陈澈瞥了眼包厢门口，感受着昏暗灯光下缓缓流动的科幻流彩，把最后一些酒倒在两人的酒杯，他轻声问道：
　　“代价是什么呢？”
　　宋文雅闻言诧异道：
　　“什么？”
　　陈澈直起身随口道：
　　“你们董事长为什么帮你？你当时是怎么打动她帮你离开的？”
　　宋文雅一怔，两只手抓在一起放在自己的大腿上陷入沉思，而后道：
　　“其实我也说不出来，到现在我好像也没失去什么，可能是理解吧。”
　　陈澈好奇道：
　　“理解，她理解你？”
　　宋文雅反应过来陈澈的真正含义，不由靠在沙发上，轻咬红唇道：
　　“可能吧，一个女人想要从无到有拼搏出来一些东西，其实要比男人困难很多，需要付出的也同样如此。”
　　陈澈诧异着笑道：
　　“没有吧，我感觉都一样，不过到一定阶段后的确像你说的很难。”
　　底层，男人比女人难。
　　中层，男女差不多。
　　高层，男人失去束缚。
　　顶层，男权社会。
　　当今社会女性有很多权利，但大部分权利都是出于保护弱者的角度，来让她们和男性平等，甚至超出成为特权。
　　不过真拥有一定权利后，男性的优势就相对比较明显且强大了。
　　好比一个底层女性被包养，轻而易举便可以实现阶级的跨越，那这到底是男性特权，还是女性的特权。
　　这种事说不清，所以陈澈也没有去纠结什么，继续看向身旁继续道：
　　“这么说我更理解了，说起来你们董事长姓苏，和欧坤不是亲兄妹是吧？”
　　宋文雅点头道：
　　“大概率不是，可能是契妹。”
　　陈澈低眉一瞬，心里差不多转了一个七七八八后，随口问道：
　　“你们董事长是不是有个女儿？”
　　宋文雅茫然道：
　　“不知道，你为什么这么问。”
　　陈澈随意道：
　　“就是随便问问，你继续说吧。”
　　在来酒吧之前，陈澈跟夏苏苏打电话还真的了解过一些事情。
　　例如对方的干爹。
　　虽然他没问出太多的信息，但可以确定夏苏苏说的的确是干爹在澳山。
　　当然，澳山夏姓人很多，所以没有确凿资料陈澈也不敢笃定。
　　至于苏知玉这个女人，是陈澈基于上面那个猜测，感觉有一点点奇怪。
　　据宋文雅所说今年苏知玉41岁，还是有可能生下17岁夏苏苏的。
　　…
　　场间，宋文雅也有些搞不清陈澈为什么这么关注苏知玉，只道：
　　“如果你想认识我们董事长的话，下次有机会我可能帮你引荐，另外她可能真的有一个女儿，我好像听秘书提起过，但现在有点记不清了，也没见过。”
　　说到最后，宋文雅轻扶额头，陈澈看过去时才发现，不知不觉间美人的脸颊上已经带上了一丝酒醉和红晕。
　　“嗯。”
　　没有确凿的证据，陈澈也没有太过于纠结这个问题，重新拿起酒杯道：
　　“后来呢，你就直接在鹏城生活，然后投资了这家酒吧是吗？”
　　宋文雅彻底放开了，解释道：
　　“在鹏城没多久，还记得是中秋节我回了燕京，我们俩重归于好，只是无形之中有了隔阂，他怀疑我这几个月的经历，而我也突然之间看开了，我们俩开始了两地分居，我就一直在鹏城生活。”
　　陈澈道：
　　“当时你应该是第一次在鹏城吧，还住的习惯吗，和燕京有什么不一样。”
　　宋文雅握着酒杯笑道：
　　“这座城市还是非常包容的，这里有山有海，我莫名特别喜欢这里，更何况只要有钱，在哪里不一样呢。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“说的是实话，的确如此，然后又怎么样了呢，他就这么去世了。”
　　宋文雅点头道：
　　“没错，我们俩一直分居着，期间他提过离婚但我没同意，便一直耗着，直到去年冬天他妈妈给我打电话，我才知道他意外去世，说起来还挺好笑的。”
　　陈澈道：
　　“这有什么好笑的？”
　　宋文雅珉了口威士忌感慨道：
　　“我回到燕京的时候，第二天就是追悼会，我调查后才知道他是死在别的女人床上，不是一件很好笑的事吗，我除了在澳山经历的那些事，从来没有背叛过他，可他的一生都在背叛，背叛他前妻、背叛我，有些事情回忆起来挺欷歔的。”
　　陈澈顿了顿道：
　　“最后怎么样了呢？”
　　宋文雅低眉看着酒杯道：
　　“人死不能复生，其实仔细想想这对于我来说，何尝不是一种解脱，这样我就可以开启一种全新的生活，最后便到了分遗产的环节，官司打了好几遭。”
　　陈澈好奇道：
　　“官司，还有人跟你抢？”
　　宋文雅嗤笑道：
　　“有啊还不少呢，他和他前妻有一个女儿，他妈妈也要分，另外他在外面还有一个私生女，和一个怀孕的女人。”
　　陈澈有点哑然。
　　突然感觉宋文雅的亡夫是真没白过一辈子啊，牡丹花下死做鬼也风流。
　　“那个怀孕的女人当时已经有4个月身孕，鉴定出来是男孩子，我婆婆就站到了对方那边，官司一直拖到现在，上个月我去燕京，就是交接遗产的，最后我拿了1.3亿现金，剩下的都归他们了。”
　　看着宋文雅把酒喝完，陈澈突然不知道该怎么接话，只静静有些沉默。
　　不能笑，不能笑人家亡夫。
　　陈澈刚才突然天马行空的想，几十年后万一他意外嗝屁。
　　会不会也出现争夺遗产的情况。
　　该怎么解决呢？
　　其实这个很好解决，交给家族信托公司就行了，每个人都是有数的。
　　“阿北。”
　　陈澈正在胡思乱想，被娇声轻焕重新回过神时，不由一怔。
　　却见宋文雅不知何时起，已经放下了酒杯，脸上带着红晕深情望着他道：
　　“我把我所有秘密都交给你了。”
　　陈澈抿唇道：
　　“你还是想问我会不会嫌弃？”
　　宋文雅没有说话，只是美眸波波流转泛起涟漪，动情的微张红唇。
　　其实，陈澈就算嫌弃她。
　　她也不会失去什么。
　　她之所以总是纠结这个问题，是因为她现在动情了，走进了死胡同里。
　　假设陈澈现在露出厌恶的神情，宋文雅就可以瞬间清醒。
　　我说：“我喜欢你”。
　　不代表我会“一直喜欢你”。
　　人都是善变的，对一个人的喜欢一半来自遐想，一半来自对方的表现。
　　就像人不会莫名其妙恨一个人，一定是对方做了什么事。
　　这里面有一个交互关系。
　　换而言之，陈澈选择不同的回答，将会影响到宋文雅对他的好感。
　　宋文雅此时对陈澈有很高的好感，那只是因为以前的选择都是对的，可万一有一次错的，将大大影响好感值。
　　其实别说女人了。
　　男人之间也是如此。
　　男人之间之所以容易和好，只是因为利益关系复杂，能选择低头。
　　例如和同事、同学。
　　万一在毕业季、离职期发生摩擦，还和好个屁啊，有多远滚多远吧。
　　好感，最容易滋生。
　　但永恒的爱，可能只有母爱。
　　说白了，宋文雅现在之所以担心陈澈会不会嫌弃她，都是因为她抓不住对方的心思，抓不住对方的心思。
　　有种怎么形容呢…
　　就好比宋文雅现在脱光了衣服，底下全是水来感觉了、发骚了。
　　可这会陈澈是穿着衣服的，随时都可以离开的那种，而且她还不确定对方会不会走，会不会让她自甘寂寞。
　　那一旦陈澈真的走了，宋文雅挺过那股劲穿上衣服以后。
　　就不会再胡思乱想什么。
　　道理很简单，绝大数男女之间的暧昧期和莫名其妙的好感，其实都犹如身体反应以及心里的一点点渴望。
　　又好比男生来感觉想打飞机，那个时候看条母狗都是眉清目秀的，而真等到贤者模式时，再漂亮的妞也就那样。
　　然而话说回来了，陈澈为什么要嫌弃宋文雅呢，他又有什么资格。
　　他们俩既不是谈恋爱也不是结婚，宋文雅又不存在欺骗、背叛他的行为。
　　更何况，陈澈也不是好人。
　　假设他是一个女人，他估计就是人们嘴里的荡妇、狐狸精、淫妇吧。
　　更重要的是，从认识宋文雅起，陈澈就没抱希望对方是处女。
　　如果是，那就太离谱了。
　　没被那个过，根本没有宋文雅现在的气质，很多气质是需要阅历支撑的。
　　所以如今这个选择题，陈澈根本没有犹豫的必有，直接脱口而出道：
　　“你想要我怎么证明呢？陪伴难道不是最好的答案吗？”
　　听到陈澈的话，宋文雅不由红唇微翘喜悦难掩，心里轻颤又柔声道：
　　“说真的臭弟弟，要是我可以早一点遇见你，就好了。”
　　陈澈抬起手掌，慢慢放在了面前身着鲜红连衣裙的魅丽女人脸上道：
　　“别这样说，其实人生无论怎么选都会有不尽人意的地方，我们能做的只有继续往前走，并享受当下的一切。”

第282章 我是好人，还是坏人
　　陈澈其实上一世挺好的。
　　活的比99%的男人都要滋润。
　　26岁正好的年龄，要身材有身材要长相有长相，有稳定收入、在一线城市有房有车，有狐朋狗友有真心朋友，有炮友有技师，还有几段轰轰烈烈的恋爱，父母健在、妹妹健康快乐、生活自律。
　　他有什么好重生的呢？
　　其实陈澈一开始也不理解，为什么要把重生的门票给他，难道仅仅是因为他心里，自己不是富二代的遗憾吗？
　　后来，陈澈才明白。
　　他重生回来，除了可以弥补那些小遗憾以外，最主要的是阶级跨越。
　　他上一世也就那样了。
　　撑死一个亿万富翁。
　　但这一辈子，他或许可以触碰到更高的境界，可以随意选择自己的生活。
　　所以他上一世的至理名言，放在如今依旧可以套用，没事别精神内耗，别回头继续往前走、并学会享受当下。
　　摆不烂、躺不平。
　　那就坐下来休息一下。
　　每天给自己留一定时间放松。
　　说不定哪天就嘎了。
　　很多事没有必要太过叫真。
　　…
　　昏暗的包厢内，陈澈把最后一杯酒喝掉一半，此时身体因为各种原因，也有一点燥热，脑袋也有了点晕乎乎的。
　　宋文雅扶着额头，把玩着自己手上空掉的威士忌酒杯，惊讶道：
　　“没想到我们竟然喝完了一瓶，还是在什么小吃都没有的情况下。”
　　陈澈浅笑道：
　　“你有没有听过一句词。”
　　“什么？”
　　“那个词叫秀色可餐。”
　　听到陈澈这句话，宋文雅此时泛红的脸庞有了变化，咯咯咯娇笑道：
　　“懂，羞涩可餐嘛，我现在看你就忍不住流口水，想要把你吃了。”
　　宋文雅的声音很好听，她刻意把声音放柔放媚，那声音里的温柔好似让人身处温泉之中，一边看着水波荡漾一边享受着柔软玉手在自己耳边轻轻揉搓。
　　陈澈本来喝了酒，身体燥热、脑袋发晕感官倍增，此时更是心里一喜，只不过面上却带着一丝莞尔，浅笑道：
　　“那看来我的魅力也不小。”
　　宋文雅带着笑意点头，像往常一样嘴上挑逗，却仍然没什么动作。
　　知道吗？
　　其实宋文雅问：“你会不会嫌弃我”，这句话本身就是特别高级的挑逗。
　　不吹牛逼的说，要是换成一般男人面对身穿低胸连衣裙，小半座雪山峡谷近在咫尺的宋文雅，早就缴械投降，说一些情深蜜意的保证甚至口干舌燥了。
　　分辨一个人是不是情场老手，其实非常的简单，注意Ta的下意识反应。
　　凡是有下意识害羞、傻笑、开心，连表情都控制不住的人。
　　几乎，都是装出来的。
　　并不是说情场老手都会控制表情，但有些事情经历多了真没啥作用了。
　　宋文雅向往常一样，只会挑逗，却几乎没有实质性的动作。
　　陈澈扫了眼面前的美娇娘，重新拿起酒杯看着最后一口酒，轻声问道：
　　“要不要再来一瓶？”
　　宋文雅眼眉低垂，娇笑道：
　　“没发现你酒量竟然这么好。”
　　陈澈道：
　　“上次就说了好好陪你喝的，酒量嘛一般般，不过倒是还凑合。”
　　关于酒量这个东西，陈澈是属于不稳定的那种，有时候很大有时候一般。
　　白酒1.5斤。
　　啤酒10斤。
　　这是他综合大概酒量，有的时候回超过这个标准，有时候会低过标准。
　　科学的讲，这肯定是有依据的。
　　但陈澈也不清楚是为什么。
　　然而他这个人比较有自制力，不想喝醉的时候，是绝不会醉过的。
　　他差不多能找到醉的临界点。
　　只是此前大部分时候，陈澈都是自愿买醉的类型，他觉得【喝酒不醉、等于白喝】，他享受酒精带来的感觉。
　　不过，重生之后陈澈长时间保持着自我警惕的状态，一次都没醉过。
　　最接近大醉的几次都是在津门，一次和许立平、一次和陈天宏他们，一次和伍磊，那边有父母在，相对安心一些。
　　而这次也一样，陈澈其实挺想醉过去好好睡一觉的，他这人也不耍酒疯。
　　只是不能。
　　其实他今天已经喝了半瓶威士忌、半瓶轩尼诗XO，也差不多了，但可能是精神高度紧张的缘故，感觉不大。
　　而作为一个女人，宋文雅的酒量算是不错的，但要比预想中要差一些。
　　此时宋文雅感觉自己没有喝醉，但就是有点发热、有点晕。
　　就像被下了春药一样。
　　她望着面前的小男人，星眸荡漾间缓缓摇头，扶额轻声解释道：
　　“还是不了，我差不多了。”
　　“也行。”
　　陈澈点点头，把最后一口酒喝完后放下杯子，然后大呼一口气靠在沙发上，看向对面精致科幻的墙壁没再说话。
　　宋文雅看过去，见他保持沉默不知在想什么，忍不住柔声问道：
　　“阿北，还没来得及问你，如果黄先生真是银河娱乐老板，你准备怎么应对，我希望你别逞能，有什么说什么。”
　　但现在，宋文雅还是分不清陈澈的底牌是什么，家庭实力怎样。
　　东听一些，西听一点。
　　她反而越来越看不清陈澈了。
　　陈澈闻言摸了摸鼻子，手指搓动在一起神情淡然，过了会解释道：
　　“没关系，无论他是不是那位三爷，无论他有没有对我产生敌意，这件事都不是什么大事，你放心好了。”
　　宋文雅听的心惊，试探道：
　　“你还是在逞能？”
　　陈澈转头淡然道：
　　“不是逞能，是有些事并没有你想的那么麻烦，其实我和他并没有不共戴天的仇恨，只要实力对等，就算毫无关联、毫无交集，这就是一个和气生财的社会，不夸张的说，如果我什么都没有，你现在就应该是抱着我的尸体哭哭啼啼了。”
　　宋文雅突然感觉陈澈说的很霸气，又特别有道理，好像真是这样。
　　陈澈见她哑口无言，似乎在组织语言反驳，不由笑了笑伸手抓了过去，宋文雅回过神也没拒绝，直接靠在他身上。
　　“其实现在应该考虑的是你自己，如果你们董事长要是想惩罚你，你千万要跟我说，我来想办法解决这件事。”
　　听到耳边小男人的安慰，宋文雅轻轻咬着红唇，眨了眨娇媚动人、扣人心弦的眼睛，凑到陈澈耳边感动道：
　　“谢谢你阿北，谢谢。”
　　陈澈抚摸着宋文雅的俏脸，感受着光滑细腻的肌肤触感，低头轻声道：
　　“现在我有点被动，只是因为大本营不在这里，如果在北方可能就该黄先生考虑我们现在考虑的了，你信吗？”
　　宋文雅还是不信，又完全不觉得这只是吹牛，她的心还是乱乱的，只是唯一确定的是她有了一个主心骨。
　　她现在不缺钱。
　　她也不缺所谓的爱。
　　但她，缺一个保护她的人。
　　依偎在陈澈身上，宋文雅美眸打量着黑衬衫敞开神秘贵气的小男人，随着那只大手的轻抚，心里安静下来道：
　　“你说的北方，是燕京吗？”
　　陈澈道：
　　“不完全是。”
　　宋文雅又道：
　　“小妹说，你来鹏城是为了这里的地产项目，你能告诉我是真的吗？”
　　陈澈轻笑道：
　　“她怎么什么都跟你说啊。”
　　说到这个，宋文雅抬手抓住自己脸上的那只大手，美眸含春希冀道：
　　“阿北，小妹她真的什么都不懂，被我惯成了小孩脾气，你别生气。”
　　陈澈摇摇头道：
　　“你都说了她是小孩子，我怎么会跟她生气呢，不会的你放心，让我猜猜，她把我的信息告诉你是想你把关吧？”
　　宋文雅道：
　　“她分不清好坏。”
　　陈澈好奇道：
　　“那你觉得我是好人还是坏人。”
　　宋文雅没有着急回答这个问题，而且目光炯炯的望着陈澈。
　　两人四目相对，本就暧昧的气氛陡然加剧，逐渐令空气越来越燥热。
　　宋文雅漂亮修长的睫毛眨动，脸上的酒红开始泛起涟漪，哑光色的烈焰红唇轻珉间，慢慢碰到了男人冰冷的唇上。
　　随着两唇缠绵在一起，宋文雅闭眼轻抚着衬衫下坚实有力的胸膛，感受着在她衣服上摩挲的大手、娇躯轻颤。
　　不一会，那只大手便从鲜红的连衣裙裙口探了进去，令宋文雅更加燥热…
　　呼吸声越来越急促。
　　充满了燥热的香气。
　　分泌的液体伴随着喘息，在空气中打着旋儿，令人窒息、令人愉悦。

第283章 小姑娘给不了的感觉
　　“阿北，等一下…”
　　宋文雅忍着能让人娇羞难耐、轻娇出声的感觉，轻推了推抵在自己怀里的脑袋，另一只手抓住裙口处的手腕。
　　“阿北，去外面好吗？现在…”
　　现在在酒吧包厢，其实没有任何的问题，毕竟是宋文雅的酒吧。
　　可现在包厢门没锁，而且万一黄先生折返回来，那就…
　　而陈澈现在，在硬扛理智。
　　说实话，要不是宋文雅多次提醒，陈澈怕是已经准备牡丹花下死进了。
　　“差不多了，我们走。”
　　陈澈看了眼手表，差不多已经两点是时候该出去了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　见陈澈站起身，宋文雅脸上娇羞依旧却也没有扭捏什么，她也顾不得其他。
　　“我让秘书带我们走员工通道。”
　　宋文雅在前带路，陈澈在后看着红色连衣裙曼妙的背影，因为有些昏暗看的不是很清楚，但仿佛更加带劲了。
　　“老板。”
　　哲虎包扎回来，并没有在包厢门口等待，和来熙一样站在别处混淆视听。
　　见包厢门从里打开，两人直接穿过人群赶了过来，走到陈澈面前。
　　陈澈打量了眼穿着西装外套，也看不见伤口的哲虎，直接道：
　　“走吧，回去再说。”
　　宋文雅重新恢复端庄，娇声道：
　　“这边。”
　　此时酒吧里依旧热闹，只是陈澈没多注意什么，跟着宋文雅走在前面。
　　所谓员工通道，就只是一个电梯，可以直通地下停车场的那种。
　　但这似乎也够了。
　　不久，陈澈、哲虎和宋文雅三人从正门里面出来，来熙已经在等待了。
　　三人穿过此时热闹的酒吧门口，走向拥堵的道路，四处观察着。
　　临了，来熙驾驶着劳斯莱斯幻影稳稳的停在他们面前，宋文雅还真的专门注意了一下，真就是粤港澳三地车牌。
　　成功坐进车内，如陈澈所想并没有什么意外，也不会有意外。
　　通过这次和宋文雅聊天，他知道的太多的东西，只是很多都是不确定。
　　随着车窗全部关闭，车内车外顿时就像是两个世界，去除了噪音，连发动机引擎声音都微乎其微，算不上大。
　　陈澈看着缓缓移动的路景，突然想到什么，看向一旁的宋文雅道：
　　“对了，你妹妹呢？”
　　宋文雅正在安排酒吧的善后工作，闻言打字的手一顿，抬眸道：
　　“惠怡颖说，她喝着喝着睡着了，现在在我的办公室里面休息。”
　　陈澈恍然道：
　　“哦，不用接上她一起吗？”
　　宋文雅解释道：
　　“不用，小惠会照顾好她的，另外我办公室有床，你没必要担心。”
　　陈澈闻言有些不知说什么好。
　　宋文雅发过去短信后，注意到陈澈看向窗外哑口的一面，不禁笑道：
　　“我听小妹说，你是在港大上学，这可和我听说的版本不太一样。”
　　陈澈转头无奈道：
　　“还真是什么都跟你说，不愧是姐妹情深啊，按监控了吧你。”
　　宋文雅没解释，只是继续缓和着两人随时暧昧的气氛，掩嘴轻笑道：
　　“我当初问你的时候你可不是这么说的，你是欺骗了我们其中哪一个，或者两个都欺骗了，要不要说实话？”
　　陈澈打开隐私窗帘，重新坐正身子把胳膊放在扶手箱上随意道：
　　“实话是，你们两个我都没有骗，区别在于你们听的时间不一样。”
　　宋文雅好奇道：
　　“这能有什么不一样，难道上个月你还是美国学校，下个月就转校了？”
　　陈澈打了个响指道：
　　“嗯哼，猜的很对。”
　　宋文雅闻言保持着开心的笑意，只是眼睛里却充满了狐疑和不信。
　　陈澈看向前面道：
　　“家里给我安排回来上学，我现在还没去香江报导，得过几天了吧。”
　　宋文雅差不多是信的，见陈澈再次解释她没再质疑，顺势柔声道：
　　“我刚才还在想，你这次能在鹏城待多久，我好像没有正式问过你。”
　　陈澈道：
　　“正常情况下这两天就走，”
　　宋文雅点头舒口气道：
　　“好吧，不过你以后要是在香江上学的话，倒是常可以来我这里。”
　　陈澈没接这个话题，偏头望着星空灯下妖娆娇媚的宋文雅轻声道：
　　“说起来，柳馨知道你这些吧，比如为什么要搬到鹏城生活。”
　　提到柳馨，宋文雅不由一笑，用打量猎物的眼神扫过陈澈的表情道：
　　“我和她都不是小孩子了，很多事情是不需要分享的，尤其是不同路时，我当时只是说家庭纠纷，想去静静。”
　　陈澈笑道：
　　“不见得吧，我感觉柳馨是那种什么都跟你说的性格。”
　　宋文雅狐疑道：
　　“你很了解她吗，这一个月你是不是经常和柳馨联系，说实话。”
　　陈澈摇头道：
　　“我只是感觉，她不是有老公嘛，我跟她联系做什么。”
　　宋文雅笑着追问道：
　　“那如果她没有家庭呢？”
　　陈澈注意到宋文雅带着笑意，却看不出其他情绪的神情，不由道：
　　“世界上没有如果，其实那天以后我们一次都没有联系过，你信吗？”
　　宋文雅点点头道：
　　“我信。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你这是信我，还是信她。”
　　宋文雅伸手看了眼手掌，心里一时间想到了柳馨的丈夫，娇声道：
　　“都信一点。”
　　陈澈追问道：
　　“所以柳馨是不是什么都跟你说？”
　　宋文雅摇摇头，望着带着浅浅笑意好似随口一问的陈澈，柔情道：
　　“每个人心里都有自己的秘密，朋友也不例外，如果不是自己感觉遇到了正确的人，谁会把心底的秘密说出来。”
　　感受到宋文雅炙热又含着娇嗔幽怨的眼神，陈澈嗅着鼻尖萦绕不散的香水味，一时有些哑然，瞥了眼前面的哲虎二人，他也没说什么骚话，只呼口气道：
　　“你说的很有道理。”
　　…
　　没等车内二人聊多久，劳斯莱斯幻影便到了宋文雅的小区门口。
　　陈澈跟哲虎两人安排好，让他们就近找酒店住下，并嘱咐他们把手枪放好后，便跟宋文雅进去小区。
　　“说起来，我之前还和妙瑜聊过，你们住的房子是什么时候买的。”
　　此时在酒吧依旧热闹，不过在小区里却是寂静无声，已然深夜。
　　高跟鞋在石板路上发出清脆性感的“哒哒”声，性感的宋文雅一头大波浪婀娜多姿，没了之前的担惊受怕。
　　听到陈澈的问题，宋文雅看向周围的高楼，略有感慨的轻声道：
　　“说起来也是挺巧的，这套房子是前年降价的时候买的，那个时候我们刚分居，我向他要了这套房。”
　　陈澈问道：
　　“多少平？”
　　宋文雅不假思索道：
　　“不到两百平吧。”
　　进入小区后，陈澈顺势搂住宋文雅的腰肢，美人倒是也不拒绝。
　　两人心照不宣的走进电梯后，陈澈一抹轻抚着腰间柔软，一边问道：
　　“对了，阿姨没在鹏城吗？”
　　宋文雅摇摇头解释道：
　　“三年前就去世了。”

第284章 小说里的富二代反派
　　“请进。”
　　两人从电梯中走出，陈澈抬眼便瞧见电梯间绿意盎然，繁花似锦，数不尽的鲜花竞相绽放。
　　这里显然是将入户前厅改造成了室内花园的模样，甚至还养着一些小金鱼，别有一番景致。
　　不多时，他们来到一扇装甲门前。宋文雅走在前面，轻轻打开门，而后回眸一笑，侧身让出位置。
　　陈澈怀着最后一丝警惕，踏入玄关。目光扫视着开灯后的客厅，不禁赞叹道：
　　“装修很不错嘛，挺好。”
　　“阿北。”
　　身后传来娇语，陈澈闻声转头，看向招手示意的宋文雅，走过去问道：
　　“怎么了？”
　　宋文雅轻声道：
　　“这里没拖鞋，要不我们去酒店吧，万一妙瑜早上回来怎么办。”
　　不提这个还好。
　　一提这个，陈澈瞬间来了精神。
　　他出现在这里，听宋文雅的秘密，不就是为了一亲芳泽嘛。
　　“她醉了，不会回来。”
　　陈澈扶住宋文雅的香肩，将美人推向客厅处，凑近其耳边低语道：
　　“去换套睡衣，我在客厅等你。”
　　宋文雅回头看着鞋柜，话还未出口，便感觉脖子一阵发烫。
　　不一会儿，随着宋文雅指着卧室那边的方向，很快径直被推进了一个原本是次卧却被改成衣帽间的房间里。
　　打开灯她刚转身准备说些什么，陈澈却坏笑着关上门，说道：
　　“等你哟，我自己找水喝。”
　　房门关闭，陈澈漫步在卧室走廊，仔细打量着整个房子的布局和装修。
　　装璜风格偏向现代欧式，说不上老气，也谈不上新颖，整体算不上奢华，但却隐隐透着高贵的气质。
　　整个房子面积不到两百平，与陈澈家里那套房子差不多，不大也不算小。
　　宋文雅刚才进入的衣帽间，除此之外，这边还有两个卧室。
　　陈澈打开最里面那间，房间呈现出温馨的奶白色，看着挺大，应该是主卧了，简单打量几眼，确定没有危险后，陈澈又打开衣帽间对面的那个门。
　　可还没等他仔细打量，便瞬间察觉出了十分值得注意的地方。
　　灯是开着的，而且床上，有人。
　　看着有些凌乱的床铺，床下扔着衣服和胸罩之类的物品，陈澈不由地目光扫视着其他可能藏人的地方。
　　确定没有危险后他走到床边，刺鼻的酒味弥漫在空气中，凌乱的房间里陈澈没走几步，便发现了一大团黑色秀发。
　　这个房间粉扑扑的充满少女气息，陈澈心里有了猜测，轻轻掀开被角。
　　不出所料。
　　一个粉扑扑的精致小脸出现眼前，白皙光滑的五官称得上完美漂亮，清纯的感觉十分明显，粉唇微嘟，十分可爱。
　　陈澈恶趣味的轻轻掀开被子，嘴角微微上扬，感叹真大、真圆、真粉。
　　圆盘形的，真漂亮，像是两个完美的大馒头一样按在了身前。
　　笑了没两秒，陈澈突然觉得自己好邪恶，又重新盖住了这旖旎的春光。
　　宋文雅说宋妙瑜在酒吧。其实宋文雅只说对了一部分。
　　所谓道高一尺、魔高一丈。
　　早在酒吧包厢的时候，陈澈就曾跟宋妙瑜聊过天、布局过。
　　他为啥去酒吧，得心里有数啊。
　　不能有了大宋忘小宋，陈澈不是那种喜新厌旧的人，那样不好。
　　不能厚此薄彼，做人，要公道。
　　一个多小时前：
　　——晚上，11点 43分——
　　【陈澈】：
　　“在？”
　　【赫本的猫.】（宋妙瑜）：
　　“不在。”
　　【陈澈】：
　　“不在，那你是谁？”
　　【赫本的猫.】：
　　“不要你管。”
　　【陈澈】：
　　“这边忙完了，我问你在哪！”
　　【赫本的猫.】：
　　“在找小哥哥。”
　　【陈澈】：
　　“真的假的？”
　　【赫本的猫.】：
　　“不告诉你，你不是在陪我姐嘛，你继续陪着呗，还找我做什么。”
　　【陈澈】：
　　“这跟你姐有鸡毛关系，你告诉我实话你在哪，你安全我就放心了。”
　　【赫本的猫.】：
　　“还在酒吧［委屈］。”
　　【陈澈】：
　　“哦，还在卡座里？”
　　【赫本的猫.】：
　　“对，你回来了？”
　　【陈澈】：
　　“妙妙你那个先回家吧，我等会去你家找你，我现在还走不开，听话。”
　　【赫本的猫.】：
　　“你以为你是谁啊！不回。”
　　【陈澈】：
　　“你确定？”
　　【赫本的猫.】：
　　“［语音通话：未接通］”
　　【陈澈】：
　　“你回不回吧，你要是回去我明天就好好跟你解释，你不回就算了。”
　　【赫本的猫.】：
　　“你什么态度！”
　　【陈澈】：
　　“就这态度，爱回不回。”
　　“听话，别硬，我明天可能就去国外或者其他地方，回头解释。”
　　“对了，别告诉你姐你在家。”
　　【赫本的猫.】：
　　“那你说让我去哪儿就去哪儿，那我成什么了嘛，你一点都不温柔。”
　　【陈澈】：
　　“回头给你买好吃的，好不好。”
　　…
　　其实在此之前，陈澈也不确定宋妙瑜回家了没有，心里有些拿捏不准。
　　但现在看来，妥了！
　　莫名的，他看着床上熟睡的少女，没来由地感到一阵心安。
　　其实宋妙瑜除了有点公主病，长得网红一些，还挺可爱的挺好的。
　　当然，还很败金。
　　不过关于这点，陈澈现在可以站着说话不腰疼地说，拜金女并不是缺点。
　　拜金好啊。
　　不拜金，怎么加速攻略呢。
　　“乖乖等着，等会逃你。”
　　没待多久，陈澈退出宋妙瑜粉粉的少女闺房，径直走向厨房方向。
　　在入户门对面还有一间卧室，陈澈打开一看，里面像是有人住却很干净，看样子是给保姆住的，但今天保姆不在。
　　而厨房继续往里走，是一个三面都有窗户的房间，差不多 15平米左右，陈澈在宋妙瑜的朋友圈里面见过。
　　这里也可以做一个次卧，但现在被改成了健身房，地上还有瑜伽球等物品。
　　宋文雅的房子就这些，剩下的就是客厅、餐厅、公共卫生间和阳台。
　　确定没有危险后，陈澈走到双开门冰箱前面，打开看过去。
　　“我要牛奶。”
　　正当陈澈挑选着饮料时，可能是喝醉的缘故，他竟然没发现身后有人。
　　娇媚的声音格外轻柔，但陈澈还是被吓了一跳，他努努嘴转身，眼睛发亮，打量着面前的美人，改口笑着问道：
　　“请问要什么味的牛奶？”
　　宋文雅捋了捋秀发，指过去道：
　　“原味，就上面那个。”
　　陈澈轻哦一声，把牛奶从里面拿出来用旁边的起瓶器打开递了过去。
　　宋文雅抓着冰凉的牛奶，眼神里带着一点不适应，她也确实有些口渴了，没说任何话，便把樱桃小嘴对向瓶口。
　　随着喉咙滚动，陈澈望着面前身穿银白色丝绸吊带睡衣的美人，也忍不住喉咙滚动，目光不争气地老是瞄向那波涛汹涌之处。
　　陈澈的目光丝毫不加掩饰，宋文雅被看得娇躯一阵酥软，咽下牛奶道：
　　“你老是看着我看什么，要喝什么自己拿啊，难道还要姐姐喂你。”
　　“要！”
　　陈澈笑着点点头。
　　见他一点都不客气，宋文雅没好气地嗔了他一眼，随即扶住他的腰肢，伸手够了一瓶 EM定制的矿泉水道：
　　“喝这个可以吗？”
　　陈澈点头道：
　　“可以，我不挑。”
　　见陈澈真要自己喂，宋文雅哭笑不得地带着对方走向沙发那边，拧开瓶盖后，她略有羞耻地举着水瓶道：
　　“怎么喂啊，我没经验。”
　　陈澈坐在沙发上勾了勾手指道：
　　“来，你怎么方便怎么喂。”
　　宋文雅刚要说话，那只可恶的大手便从她苗条的腰肢处，一眨眼便抚过，停在了高山脚下，并把她半搂着。
　　本就久旱逢甘霖的身体，在此刻像是触电般，酥麻不已，让人难耐。
　　没好气地白了陈澈一眼，宋文雅带着酒红之色用手撩起裙摆，直接坐在了男人的双腿间，胳膊抵在对方坚实的胸膛上，脸上浮现一抹娇笑，轻抬手道：
　　“来，姐姐亲自喂你。”
　　陈澈是真的渴，没有拒绝般配合着后仰脑袋，张嘴把水喝进嘴里。
　　两人四目相对，宋文雅看着小男人那漂亮高凸的喉结，凤眸不禁眯起。
　　等倒了半瓶水之多，宋文雅已经被那只作妖的大手弄得身体瘫软，抬高瓶口后直接就倒在了陈澈身上嗔怪道：
　　“行了吗臭弟弟。”
　　两人额头抵在一起，陈澈带着笑意舔了舔嘴唇，搂着柔软的娇躯道：
　　“想换一种口味的饮料。”
　　宋文雅忍着轻喘，呼着热气道：
　　“还想喝什么？”
　　陈澈假装思索道：
　　“想喝奶。”
　　宋文雅顺着陈澈的目光看去，她嗔道：
　　“我没有，要吃吃柳馨的。”
　　陈澈闻言一愣。他不明白宋文雅为什么提柳馨，而且还是在这个时候。
　　老实说，柳馨确实有奶。
　　而且孩子吃不完，每天还要挤出来放冰箱一些，真是量大管饱那种。
　　这是因为这个原因，陈澈才想着提前把柳大美人搞到手，别到时候万一哺乳期过去没奶了，那该多可惜啊。
　　只是他这些心声，应该只有他自己知道吧，为什么是宋文雅提出来？
　　“臭弟弟。”
　　陈澈愣神间，宋文雅好像洞悉了一切般，玉指轻挑他的下巴娇笑道：
　　“老实说，是不是对柳馨有想法。”
　　“呃。”
　　陈澈再次一愣。
　　怀疑是自己听错了。
　　低眸再看此时的宋文雅，早已经是两颊绯红，眼神迷离得不像样子。
　　水汪汪，白嫩嫩的。
　　陈澈回过神，莫名想到了柳馨，心里邪恶地想着那一幕。
　　双手抱着美人的腰肢，陈澈停止邪恶的想法，有些怄气地问道：
　　“你为什么总是这么看我，我是那种没有道德、没有良心的小王八蛋嘛。”
　　宋文雅顶了顶额头吹着热气道：
　　“你就说有没有想法，如果有的话我给你创造机会，让你吃到。”
　　陈澈闻言狠狠捏了一把，在宋文雅吃痛喘息连连时，没好气道：
　　“你是不是考验我呢？”
　　宋文雅痛劲过去，酸爽道：
　　“没有，你不愿意就算了。”
　　陈澈抱紧美人道：
　　“其实我现在十分好奇，你为什么要帮我呢，对你有什么好处？”
　　宋文雅捧着陈澈的脸，水汪汪的大眼睛带着一丝渴望和纠结，商量道：
　　“我希望你放过小妹，行吗？”
　　陈澈无语道：
　　“你觉得我配不上她？还是怎么，你为什么总提放过你妹妹呢。”
　　不是宋文雅想提。
　　是她在家里发现了妹妹的鞋。
　　这说明宋妙瑜回来了。
　　而且她刚才换好睡衣去看了一眼，宋妙瑜果然不知什么时候回来的。
　　一个小时前，惠怡颖明明说宋妙瑜喝多了去她办公室休息，到底是谁在说谎骗她，宋文雅现在已经懒得纠结。
　　路上，陈澈非要去她家里。
　　她也是知道妹妹不在才答应的，早知道这样真不如去酒店更好。
　　现在木已成舟，宋文雅不确定陈澈发现了没有，只能好言商量、祈求。
　　陈澈不明白的东西很多。
　　例如宋文雅的态度。
　　其实，陈澈还没有转变过来思维，他现在已经不是小角色了。
　　他现在是富甲一方的大佬。
　　起码，在宋文雅眼里。
　　别看在包厢里，宋文雅挡在陈澈的面前像是保护他，但何尝不是一种投资，而抛开这一点不谈，无论是对待黄先生的态度，还是事后的表现，宋文雅已经基本相信，陈澈是一个真大佬。
　　就算他不是，他背后也有大佬。
　　黄先生、苏知玉、欧坤甚至是林豪奕他们，宋文雅都惹不起。
　　她现在要依附陈澈，她又没有绝对的话语权，那就只能态度上软一些。
　　而她之所以要强调放过宋妙瑜，这是她的真心话，也是一种请求。
　　第一，妹妹的性格她了解，陈澈这个小男人能满足妹妹的一切幻想，但人都是不满足的，妹妹更是心高气傲。
　　陈澈呢，又不是啥好人。
　　单单名分这个东西最后就绕不开，可能会成为一个不可控的炸弹。
　　第二，鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　宋文雅已经委身陈澈，那么宋妙瑜完全没有必要继续委身。
　　放在以前，姐妹俩一起进宫还有一个照应，但陈澈明显并不是皇帝。
　　更不是最强的那个人。
　　所以与其浪费宋妙瑜，只能增加微乎其微的照顾，不如…
　　第三，说到柳馨，其实这也是对陈澈的一个考验吧，她想看看对方的反应，她还不知道陈澈究竟是什么样的人，一些暧昧代表不了什么。
　　很多细节，还有待发掘。
　　这些是宋文雅的考量，这些话她没有跟陈澈说过，也不知该怎么说。
　　她唯一肯定的是，陈澈应该是不可能简简单单放过宋妙瑜的。
　　所以她只能交换，用柳馨。
　　“啊～”
　　陈澈再次捏了一把，让陷入沉思的宋文雅喘了一声，他坏笑着调侃道：
　　“我说你也…，牺牲闺蜜？”
　　陈澈的这句调侃里，三分讥讽七分兴致勃勃，宋文雅挺胸追问道：
　　“你就说同不同意吧！”
　　陈澈笑道：
　　“首先，无论是你妹妹还是柳馨，我真的没有那么大的劲，其次我们现在不适合谈这个，我的心都在你身上。”
　　陈澈把手放在她的脸上，继续示意道：
　　“话题聊回来，我想喝奶。”
　　“没有～”
　　宋文雅扶着陈澈的胸膛，嘴上道：
　　“柳馨的事，我在认真问你。”
　　陈澈故作凝重道：
　　“他有老公，没必要吧？”
　　宋文雅娇笑着再次晃了晃身子，让两人的身子更加软瘫，她戳穿道：
　　“你还怕这个啊，你放心我不会让他老公发现的，刺激的很。”
　　陈澈陷入沉思，随即道：
　　“柳馨不是那种人吧，我感觉就算把她老公支开，她也不一定同意。”
　　宋文雅哎哟一声，娇媚道：
　　“这种事情只要你同意，就由不得柳馨怎么想了，剩下的我来安排。”
　　陈澈低眉陷入犹豫，道：
　　“你好骚啊，真能办到？”
　　宋文雅趴下来问道：
　　“你这是同意了？”
　　陈澈摇摇头，宋文雅顿时不解。
　　柳馨的事，对于宋文雅来说的确比较容易解决，但这些不能跟陈澈说。
　　说来也巧，她离开燕京的时候，刚好发现柳馨老公出轨。
　　原本她不准备告诉柳馨的，那个女人耳根子软，她自己的官司刚刚结束，不想再陷入另一个纠纷，就算是闺蜜。
　　因为她很明白，柳馨离婚了也不一定能幸福，不如蒙在鼓里。
　　男人嘛，有钱有才到处是诱惑。
　　宋文雅也算是看开了，这件事她得看柳馨的意见，她不当先头兵。
　　什么时候柳馨发现了，什么时候再谋划，反正她已经让人收集证据了。
　　到时候闺蜜想离婚，这些证据保证她们能闪离。到时候闺蜜不想离，她留着证据以备不时之需即可。
　　今天遇到陈澈话赶话聊到这里了，宋文雅倒是觉得可能换一个思路。既然陈澈想，那她不如顺水推舟。
　　如果可以换宋妙瑜平安的话。
　　场间两人聊得非常愉快，宋文雅想到和闺蜜一起 3P，还身体酥麻来着。但没想到，陈澈摇头了。
　　宋文雅没看到陈澈的操作，有种明明被她洗脑，却突然清醒的既视感。
　　陈澈望着有点诧异的美人，二话不说直接把对方压在了沙发上：
　　“别提她们了，我只想要你。”
　　关于柳馨的事，陈澈老早就有一个初步的计划，但无论计划是什么，也不应该成为那种奸夫淫妇的打法。
　　他说的是为了加速柳馨离婚，可以用一些手段，而不是为了睡到柳馨从而不折手段，这里的主次关系不能乱。
　　无论是宋文雅是怎么想的，在陈澈看来都不是好办法。
　　尤其是刚才两人邪恶的笑，不知道的人还以为他是某个富二代反派呢。
　　陈澈没有读心术，不知道宋文雅具体是怎么想的，但是也无所谓了，压在美人身上，他现在只想尽快进入主题。
　　而宋文雅看着如狼似渴的小男人，抓向黑衬衫：
　　“那还等什么，要我……快……”
　　“嗯……”
　　黑衬衫被脱掉后，陈澈吻向宋文雅白嫩光滑的脖颈，大手揉搓着…
　　场间，很快响起…

第285章 被吵醒闹钟的宋妙瑜
　　“叮铃叮铃叮铃叮铃。”
　　“啪啪啪啪。”
　　“he～。”
　　“汪汪汪汪汪汪。”
　　昏暗的主卧内，各种声响交织不断，之声此起彼伏。
　　而在这一声声错落有致的整齐声音中，有其他声音显得格外刺耳。
　　洁白凌乱的床上，宋文雅如同娇艳的花朵般。
　　“外面什么声音？”
　　陈澈道：
　　“我昨晚定的闹钟，忘关了。”
　　宋文雅闭眼道：
　　“大半夜你定什么闹钟，要不要关了，声音还挺大的在这里都听到了，把Cindy都吵醒了，我去关了吧。”
　　陈澈扶住腰肢道：
　　“不用管。”
　　“我…”
　　此时仅有一墙之隔，粉扑扑灯光温暖的少女闺房里面。
　　床上隆起一个小山堆，乌黑的秀发团在枕头上，性感与清纯交织。
　　下一秒，一个身材凹凸有致、肌肤胜雪的少女在床上坐起身。
　　宋妙瑜用手捋着秀发，等差不多捋顺后揉了揉惺松的眼睛，嘴上呢喃着：
　　“谁啊，扰民了呀…”
　　坐在床上两三秒，宋妙瑜又重新倒在了床上，拿起玩偶挡住脑袋，企图把那折磨人的声音给掩盖掉，让其彻底消失。
　　只是随着力道加深，她不由慢慢松开了玩偶重新坐起身看向周围。
　　“是自己家，没错啊。”
　　嘴上说着，宋妙瑜打量完房间又低头看向雪白的高山，不由挠了挠头，用手指在空中比划着，回忆着记忆。
　　陈澈和姐姐离开后，她独自喝闷酒、又去舞池蹦迪，蹦了半个小时。
　　刚坐下没一会儿，陈澈的微信便发了过来，让她回家里。
　　随后她跟惠怡颖说她醉了，直接去姐姐办公室堵人，却发现她们不在。
　　后来，她就真回去了。
　　“嘶～”
　　想着想着，宋妙瑜有点脑袋疼，头晕目眩的揉了揉太阳穴。
　　她虽然没有烂醉过去，不过晚上的确喝了不少的酒。
　　从酒吧里出来她回家后，没在这里找到陈澈她十分生气，再加上酒劲上来她骂了句去你妈的，便脱衣服睡觉。
　　宋妙瑜也不知道自己睡了多久，想到自己没事后，松一口气的同时口干舌燥的感觉袭来，她不由环顾左右。
　　不久，她光着身子出现在门口，看着被打开留有一个门缝的房门十分诧异，而站在门边，外面的声音越发刺耳。
　　而打开门，不等她冲过去把那该死的闹钟关掉，便听见了淫荡的声音。
　　刺耳的闹钟声、淫荡声、犬吠声，彻底让宋妙瑜清醒了一大半。
　　目光瞟过去，宋妙瑜便看见姐姐的房门没有关严，还留着一个缝，那淫荡的声音，就是从这个门缝里传出来的。
　　不等多想，宋妙瑜略有麻木的下意识靠近门口，然后往里面看去。
　　房间里灯光昏暗，只看着一些烘托气氛的氛围灯，但宋妙瑜依旧可以清晰地通过角度看到床上的一些春光。
　　宋妙瑜捂住樱桃小嘴，眼睛瞪大难以置信，尤其是瞥见后面男人更是懵逼。
　　这一幕让她彻底清醒！
　　宋妙瑜有一种进去质问的冲动。
　　但最后还是忍住。
　　靠在门板上，听着房间里的声音，她逐渐呼吸急促，有些控制不住地缩紧胳膊。
　　姐姐的惨叫，让她也跟着心惊胆颤。
　　宋妙瑜看的口干舌燥，她放弃继续观看春宫戏，抬起轻颤的大腿走向餐厅。
　　大口大口喝着水，她有些麻木地望着客厅，脚边出现一只毛茸茸的小可爱正围在她脚边打转。
　　听着不远处一阵阵污言秽语她是真有些无语，把Cindy重新放回到阳台关上推拉门后，那该死的闹钟也停了。
　　很快宋妙瑜带着复杂的情绪继续走向卧室区域，原本她准备直接回自己房间的，可还是忍不住通过门缝看向姐姐的房间。
　　听着、看着姐姐发出痛苦又愉悦的惨叫声，宋妙瑜忍不住伸手摸向自己，但半道反应过来带着气终止了行为。
　　而不等她有其他的动作，主卧里传来姐姐的高亢，宋妙瑜也看到姐姐像一个皮皮虾一样，扭曲成怪怪的姿势。
　　下一秒，她又看到姐姐像着魔发疯一样吻向对面的男人。
　　只是对方没给姐姐机会，直接搂着姐姐的腰肢，看样子是继续战斗了。
　　“换个地方继续。”
　　“去哪儿。”
　　“去客厅。”
　　“不是去过了嘛？”
　　“听我的。”
　　“行，把我抱过去好弟弟。”
　　听罢主卧里两人的交谈，宋妙瑜一下子慌了神，见男人抱着姐姐走下床，她左右环顾，连忙钻进自己的房间。
　　靠在门后面，宋妙瑜只感觉自己心脏都在扑通扑通的跳个不停。
　　故意留了一个缝，她准备拍下两人的春宫好戏，保留证据明天再算账。
　　只是没等她去拿手机，卧室走廊里便传来男人和姐姐的交谈。
　　“这个房间是谁的？”
　　“没…不是谁的…”
　　“去这个房间吧。”
　　“别…啊…别，不行…”
　　宋妙瑜听到这些，想到这里只有她和姐姐的房间，瞬间反应过来。
　　只是她的反应不是锁门，而是一溜烟钻进了被子里面。用被子蒙住脑袋，宋妙瑜从来没有这么紧张过，心都要提到了嗓子眼。
　　“门没锁，看来是有人等我们呢。”
　　听到男人的淫荡笑声，宋妙瑜狠狠的银牙紧咬，懊悔为什么不锁门。
　　紧接着姐姐很小的声音传来：
　　“别吵醒她，我们出去吧好弟弟…”
　　“别呀，还是这里更刺激。”
　　“啊~”
　　宋妙瑜突然感觉床垫一颤，她的旁边好像是多了个人姐。
　　侧躺背对着二人她心里五味杂陈，眼睛紧闭祈求两人早点结束，只是事实跟她想的并不一样。
　　“骚北，嘴上说着不刺激这么多，你妹妹知道你这么银当嘛。”
　　“小点声，慢…别吵醒她…”
　　“她喝了那么多酒，睡的跟个猪似的醒不了的，别忍着~”
　　“不想，啊！！！”
　　听见姐姐放声的放开，宋妙瑜不知怎么的，身上就像被电击了般轻颤。
　　暗骂了一句姐姐没骨气，她却也是情不自禁移动小手。
　　粉唇轻咬。
　　身上的平角睡眠裤，不知不觉间已经不能穿了。
　　原本她独自好好的，直到一只魔爪放在她的后背令她动作一滞。
　　手不禁慢慢抽了回来。
　　而那只大手仿佛有什么魔力，仅仅是轻抚她的后背，便比她自己来的更强万分，轻而易举便判她死刑流放…
　　随着那只手不断，宋妙瑜再也忍不住继续。
　　在那只魔爪一次次试探中，宋妙瑜第一次没有控制住自己。
　　她也不管什么姐姐不姐姐的，此刻意乱情迷般闭着眼睛，抓住那只还在自己雪山上盘旋的魔爪“北北，我...”

第286章 她俩倒是幸福上了
　　发布于 2024-10-19 00:13 | VIP章节
　　翌日，上午 10点 10分。
　　阳光透过窗帘的缝隙，洒下丝丝缕缕的温暖光线，为整个房间披上了一层柔和的光晕，床上的风景香艳无比。
　　床上，宋文雅只感觉凉嗖嗖的，修长的睫毛微微颤动了几秒。
　　很快美眸亮起眨了眨眼，宋文雅缓和视觉的不适后，便觉得腰酸背痛。
　　还特别冷，她就是被冻醒的！！
　　看到面前的被子，她下意识地伸手去抓却不由地愣住，手停在半空中。
　　扫了一眼自己干净无痕的身体，她缓缓坐起身望着凌乱的少女闺房。
　　房间里弥漫着暧昧而慵懒的气息，地上散落着衣物，床上凌乱不堪。
　　她此时感觉除了腰酸背痛以外，身上还粘糊糊的，掀开身下新的毛毯，昨夜大水冲刷过的被单，此时依旧潮湿。
　　而探头看清身旁的粉红被子形成的小山堆，宋文雅一时好笑又无语。
　　却见，淡粉色被子里陈澈和宋妙瑜相拥在一起，特别的温馨。
　　男人的脸上自然而英俊，妹妹的脸上带着红晕和幸福笑意。
　　她俩倒是幸福了！！
　　像小情侣一样抱在一起睡的香甜，宋妙瑜甚至埋在陈澈怀里，小鸟依人。
　　但是，凭什么…
　　凭什么我自己受冻嘞！
　　宋文雅不忿间，从床下找到另一个毛毯，披在身上后晃了晃脑袋。
　　再次看向一旁幸福温暖的两人，她是真的想给陈澈两拳，邦邦给两拳。
　　都说了，放过宋妙瑜。
　　怎么就是不听呢！
　　昨天晚上，从陈澈抱着她踏进妹妹房间时，她差不多就有不好的想法。
　　但不知道从什么时候开始，妹妹醒过来主动吻向了陈澈。
　　然后，陈澈趁她倒在床上喘息片刻的机会，二话不说压在妹妹身上。
　　“唉。”
　　宋文雅叹口气，再次横了眼被子里相拥的二人，起身走向门外。
　　房门轻轻关上，发出一声轻微声响，仿佛在诉说着昨夜的疯狂与无奈。
　　“北北…”
　　房门关上后不到十分钟，床上陈澈怀里的女孩轻声呢喃，她晃了晃娇躯，似乎是想要找一个更舒服的睡姿。
　　下一秒，宋妙瑜猛然睁开眼睛，身上如火烧般的感觉令她惬意非常。
　　看清自己身前那张熟睡的脸庞，猫了一眼原本宋文雅在的地方空空荡荡，重新躺下去，她的心情由震惊到复杂。
　　她没有大喊大叫。
　　过了没一会儿，便重新投在对方的怀里还拱了拱，重新闭上眼帘，心里慌慌的、身体烫烫的，五味杂陈。
　　陈澈身上真的好暖。
　　在昨夜结束战斗，陈澈因太热而把温度降低的如今，这种体热真的舒服。
　　还是忍不住睁开眼，宋妙瑜打量着陈澈的脸，撇起小嘴暗嗔。
　　陈澈很完美，长得帅身材好，有钱有实力，而且那方面还特别的强。
　　只是错了，大错特错！！！
　　宋妙瑜怎么也没想到，有一天自己会和姐姐在一张床上伺候同一个男人。
　　昨晚喝闷酒。
　　她是想着看陈澈怎么二选一。
　　没想到，是全要。
　　操！
　　宋妙瑜挺着宿醉还有些晕的感觉，回想到昨晚，没来由感觉恶寒。
　　现在细细想来，她感觉昨晚自己好像进入了一个看不见的阴谋诡计里。
　　陈澈为什么会在家里？
　　她的门为什么半开着？
　　姐姐的门为什么有门缝？
　　为什么定半夜的闹钟？
　　为什么闹钟在她的房间外面响起。
　　为什么自己那么不争气…
　　宋妙瑜的脑袋有些乱，心里升起一种想哭的感觉，特别特别恨。
　　重新睁开美眸，她想咬陈澈一口，让对方好好给她一个交代，不能善了。
　　只是刚睁开眼，刚才还熟睡的陈澈不知道什么时候醒了。
　　两人四目相对，宋妙瑜瞬间红了眼眶，抓住陈澈的胳膊，就准备咬去。
　　只是陈澈快了她一步，扶住她的脸颊便直接吻了上来，吸吮着。
　　“啪啪啪…”
　　宋妙瑜不忿地拍打着，想要抗拒却还是不由自主地后仰脑袋，喘息道：
　　“你混蛋…放开我…”
　　陈澈闻言很听话地放开了。
　　宋妙瑜顿时重新躺到枕头上，看着放手的陈澈突然懵了一下，随即拍打道：
　　“混蛋，谁让你放手的！…”
　　看着主动吻过来的宋妙瑜，陈澈就知道，艺术来源于生活。
　　女生的不要不要。
　　就是要。
　　-----------------
　　过了一段时间后。
　　房间里弥漫着暧昧腥臭的气息，妙瑜倒在床上，盯着天花板大口大口没了一丝力气。
　　陈澈躺回去道：
　　“趁老子现在开心，想要什么说。”
　　经历多的都知道，少女这东西可远观而不可亵玩焉。
　　真正想舒服，还得经验老手。
　　陈澈上一世为什么喜欢洗脚，并不是他泡不起妞，也不是没有暧昧对象。
　　怎么说呢…
　　工作上已经累一天了，你还要花言巧语哄一个女生、绞尽脑汁得吃，真开房了还得想办法让对方爽，用尽力气。
　　这样真的，很累。
　　远不如你就躺在床上，妹子先给你按摩放松放松，然后你不用动就躺在那，自己坐上去…
　　从找老婆的角度看，宋文雅这个女人是有瑕疵的，不足之处很多。
　　但其实完全不需要有这个顾虑。
　　陈澈为什么不考虑从政，其根本就是不喜欢世俗的条条框框。
　　有些东西你越想抓住就越抓不住，越想控制什么其实反而是被对方控制。
　　就拿宋文雅来说吧，这个女人的过去其实并不重要，只要她没害陈澈的心思，那就可以忽略不计、不必多虑。
　　毕竟从见到宋文雅的第一面，陈澈想的就只是对方在自己身上浪叫，说着、做着那些少女们说不出、做不到的事。
　　而不是幻想着走进礼堂，穿上黑色西装白色婚纱，宣誓永不抛弃。
　　至于宋文雅对待别的男人，跟对待自己不一样，陈澈不是应该高兴吗？难不成，把别人的棺材搬到自己家里哭。
　　长寿的秘籍，就是少管闲事。
　　然而想象是美好的，结果却是出乎陈澈的意料，宋妙瑜大概率是处。
　　他妈的，麻烦。
　　本来用钱就能解决的事情，非要上升到谎言，这是陈澈目前最抗拒的事。
　　而宋妙瑜是处。
　　其实陈澈意外，又不意外。
　　第一，宋妙瑜年龄不大，才 19岁刚刚开始的年纪，阅历这东西别想了。
　　第二，从酒吧里的做法就能看出，宋妙瑜心里很怕很敬重宋文雅。
　　第三，宋妙瑜眼界的确高，如果昨天陈澈不搬出那辆幻影，不一定有接下来的故事，这个女人并不完全看脸。
　　宋妙瑜本来眼界就高，一心想找比姐姐更厉害的人，又加之姐姐有钱让她不需要向一般人低头，导致花架子的可能性很大，还没有完全独立起来。
　　不是岁月静好。只是有人在负重前行。宋文雅的存在，从某种意义上来说真的填补了宋妙瑜的不足。
　　在一个女孩开始爱美、有虚荣心的时候，宋文雅刚好有钱开始滋补她。
　　现在宋文雅过亿的资产。
　　这代表什么？
　　代表 99.99%的男人在宋妙瑜眼里都配不上她，毕竟连她姐姐都比不上。
　　而在这个时候，陈澈就像一个 bug一样出现在了她的生命里。
　　稀里糊涂的夺走了她的…
　　期间宋文雅那么不愿意让陈澈得到宋妙瑜，似乎也应证了小宋的花架子。当然，陈澈也不能完全确定宋妙瑜是第一次，只是有这个猜测。
　　而抛开这些不谈，其实大宋小宋他最喜欢谁，身体早已经给了一个答案。
　　陈澈享受姐姐带来的温暖和安全，但心里最喜欢的还是甜妹。
　　尤其是清纯的甜妹。
　　从一开始，陈澈就没放弃宋妙瑜，也绝不会轻易放过对方。
　　所以他总是不正面回答。
　　如今得偿所愿，唯一有点瑕疵的地方就是宋妙瑜是一个处女。
　　这倒不是说，陈澈不喜欢处。
　　他当然有洁癖，像所有男人一样抵触绿帽子、希望从一而终。
　　但道理是死的，人是活的。
　　所有事不能生套硬搬，适当灵活一下一直也是陈澈的处事方式。
　　还是那句话：这本来就是一件用钱就能解决的事，现在变得更加复杂了。
　　情情爱爱的人，陈澈已经拥有且够多了，现在不需要太多天长地久，他现在只想勾八爽，只想放松放松而已。
　　不过现在木已成舟，事情已经发生了再叽叽歪歪也无济于事。
　　所以陈澈直接大方了一次！
　　宋妙瑜要什么他给什么，哪怕是要一套鹏城的房子，都好商量。
　　能用钱解决的，都不叫事。
　　陈澈靠在床头，把大口大口喘息的宋妙瑜搂在怀里，语气十分豪爽，他在心里期盼着对方是一个见钱眼开的人。
　　宋妙瑜听到他的话眼前一亮，感觉有了力气后，直接趴在他身上问道：
　　“真的想要什么都行吗？”
　　陈澈低眉看向压在自己小腹，被压扁了更圆更大的雪山，轻声道：
　　“你说，我能办到的。”
　　宋妙瑜闻言开心的笑了起来，只是好似想到什么，突然小脸一板：
　　“你说，我们现在算什么？”

第287章 看看你受了多大委屈
　　“什么算什么？”
　　房间里弥漫着暧昧的气息，阳光透过窗帘的缝隙洒下班驳的光影。
　　陈澈看着宋妙瑜带着笑意伸出一根洁白如玉的手指在自己胸膛上缓缓画着圈圈，他眼神闪烁，打着马虎眼道：
　　“我们算什么，你说呢？”
　　宋文雅微微握拳，目光落在那不知在何时消失不见的美甲上，心脏再次加速跳动，一抹羞意与怒意交织在心头。
　　她轻咬粉唇，犹如一朵娇艳的花朵在微风中摇曳，双颊红润道：
　　“既然都已经这样了，不如我们试着相处看看，我就勉为其难地做你的女朋友，不过有一点我…”
　　宋妙瑜本还想说些什么，粉拳紧握，似要警告陈澈，却被陈澈抢先一步。
　　“女朋友？不行！”
　　宋妙瑜闻言，顿时愣住，眼中满是难以置信，她紧盯着表情自然的陈澈，粉拳握得更紧，娇声质问道：
　　“不行？？为什么？！”
　　陈澈用手指轻轻摩挲着女孩那滑嫩白皙的香肩，语气平淡的说道：
　　“因为你会出轨。”
　　宋妙瑜直起身，从陈澈身上下来，九阴白骨爪瞬间朝负心汉挠去：
　　“你个没良心的，什么叫我会出轨，你今天必须把话说清楚。”
　　关于宋妙瑜会出轨这件事，陈澈觉得概率大概是五五开。
　　会，也可能不会。
　　其实宋妙瑜的性格和心性，与陈澈的前女友李瑶有几分相似。
　　只不过宋妙瑜更加漂亮、身材更好、眼界更高，还带着一些公主病。
　　她们都有 50%的可能会出轨，也有 50%的可能性不会出轨。
　　这 50%很好把控，只要不让她失望能满足她的需求，她就不会出轨。
　　她们属于有些自私的人，并非极度的自私，更不是那种老实姑娘。
　　实际上，无论是宋妙瑜还是李瑶，都不是坏女人，只是女人的虚荣心…该有的还是会有，不可避免的正常。
　　当你强大时，一切都好说。
　　可倘若有一天你不再强大，就得做好被戴绿帽子的准备。
　　至于爱，爱可以在一定程度上保持良心，但对于她们来说，不可能被虚无缥缈的爱捆绑一生，任劳任怨。
　　情况就是这么个情况，陈澈如今在看人方面还是相当准确的。
　　他已经找到了无论生老病死都不离不弃的女人，所以并不差宋妙瑜这一个。
　　因此，对于小宋可能会出轨这件事，他并没有太大的感觉。
　　他当然不希望宋妙瑜出轨，哪怕注定无法成为夫妻甚至是女朋友，他也有一定的洁癖。
　　但那句话怎么说来着：没有希望就不会失望，不抱幻想。
　　他不会为宋妙瑜付出全部，更不会今后只守着她一人，自己都有瑕疵，又何必去执着于要求别人完美呢？
　　陈澈觉得自己的心态必须摆好。
　　他的这些心声，宋妙瑜自然是不知道的，如今只是被陈澈仅用一句话便气得冒烟，银牙紧咬似要把陈澈吃了。
　　陈澈早就料到她会如此，毫不意外地抓住小宋的九阴白骨爪，反问道：
　　“我问你，如果你男朋友出轨了，你会怎么处理这个问题？是选择默不作声当不知道，还是报复回去？”
　　宋妙瑜正在气头上，愤愤道：
　　“当然是报复回去！”
　　陈澈紧接着问道：
　　“那你是怎么报复呢？是跟他同归于尽，还是采取同样的办法报复他？”
　　宋妙瑜努了努嘴，到嘴边的话因为陈澈那张带着笑意的脸而咽了回去。
　　陈澈歪着头催促道：
　　“回答呀，怎么报复？”
　　宋妙瑜撇嘴道：
　　“不告诉你！”
　　见小宋没有上当，陈澈无奈地笑着拍了拍小宋的香肩，继续说道：
　　“你看，当你的男朋友就有被报复的可能，为了我们不会以悲剧收场，所以我才不同意。其实我心里可想和你谈恋爱了，只是世事难料，情非得已。”
　　宋妙瑜被说得一愣一愣的，看着陈澈认真的样子，好一会儿才反应过来，一时感觉被耍了般更加气愤的说道：
　　“怎么就情非得已了？什么叫做我男朋友有被报复的可能？你不能不出轨吗？你不出轨我为什么要报复……”
　　“不能。”
　　陈澈干脆利落地回答。
　　宋妙瑜再次愣住，秀眉蹙起，回忆着刚才陈澈说的两个字，不解问道：
　　“你说什么，不能？”
　　陈澈叹了口气，说道：
　　“我说，可能够呛。”
　　宋妙瑜还是不理解，陈澈到底是在开玩笑还是认真的。
　　但结合对方的所作所为以及自己对其的认识，她很快气急败坏道：
　　“所以呢？我算什么？”
　　陈澈故作不解地问道：
　　“什么算什么？”
　　“就…”
　　宋妙瑜张了张嘴，环顾四周后，松开陈澈，抓起被子挡住自己白嫩的娇躯，她的脸上红一片白一片恨声道：
　　“那我们现在算什么？你就是想不负责任是吧？早知道你是这样的男人，我就算便宜狗，都不会被你欺负。”
　　“消消气，消消气。”
　　陈澈重新露出笑容，伸手揽住盖住薄被的少女，把她拉近一些，说道：
　　“说什么气话呢？什么叫便宜狗都不便宜我？骂得有点难听了哈。”
　　宋妙瑜红着眼睛，双手裹在被子里，被陈澈揽住动弹不得。
　　她只能用脑袋去撞这个没良心的人，樱桃小嘴气得微微颤抖，说道：
　　“不是吗？你现在就是吃干抹净不认人，我可是第一次啊，你信不信我找律师告你，让你吃免费的国家饭。”
　　陈澈板着脸说道：
　　“怎么？要告我强奸？”
　　宋妙瑜昂起头，强硬道：
　　“不可以吗？”
　　陈澈若有所思地点点头，随即直勾勾地盯着少女白皙的脖颈回忆道：
　　“如果我记得没错，昨天晚上是你主动的吧？怎么这又成强奸了？”
　　“你……你不要脸。”
　　宋妙瑜也差不多回忆起来了，顿时又气又恼眼神里略有慌神，随即她反应过来紧盯着陈澈银牙紧咬，不忿道：
　　“昨晚明明是你……不是我。”
　　昨天晚上的事情宋妙瑜还记得一些，怎么看都不应该是她的错。
　　要不是陈澈两人撩拨她，她怎么会那个样子，更过分的是，他们还专门来到她的房间里，在她身后做那种事。
　　她正是十七八岁的年纪，怎么可能受得了这个。
　　她没忍住是她有问题，可最大的问题还是在陈澈身上对吧。
　　“什么你的我的。”
　　宋妙瑜不知道怎么吵赢这一架，嘴里支支吾吾，小脸涨得通红。
　　陈澈打断她后，安慰道：
　　“好了，现在事情已经发生了，再纠结谁对谁错没有必要，我没说不负责任，我这不是在跟你好好商量嘛。”
　　宋妙瑜抬起脑袋，还是委屈地撇起小嘴，然后傲娇地挺胸挣扎道：
　　“那你说，接下来怎么办？我在你眼里到底算什么？你现在就说。”
　　陈澈直接道：
　　“这样吧，我包养你怎么样？”
　　宋妙瑜一愣，难以置信道：
　　“你说什么？”
　　陈澈抓着宋妙瑜的肩膀，让她动弹不得，再次凑近一些重复道：
　　“我说，我包养你…”
　　“阿呸！噗噗噗～”
　　宋妙瑜毫不客气地啐了一口，最后还不解气地上嘴唇压住下嘴唇，吹了陈澈满脸唾沫星子，红着眼眶愤恨道：
　　“要谈就谈，不谈就滚！”
　　陈澈也没想到宋妙瑜会恼羞成怒直接展开攻击，喷了他满脸。
　　松开猛烈挣扎的宋妙瑜，他用被子擦了擦脸后，也激恼地直接抓了过去。
　　“啊。”
　　随着少女被他奋力的一幕吓到，陈澈不给对方机会，直接把宋妙瑜给压到床上，利索地翻面，一巴掌拍过去。
　　宋妙瑜什么都没穿，结结实实的一巴掌瞬间让她红了一大片，富有弹性的翘臀就像是果冻一般，颤颤巍巍蠕动起来。
　　而这一巴掌，疼得宋妙瑜几乎是大脑一片空白，等痛感席卷全身，虽然过去得很快，但她还是直接哭了出来。
　　“啊啊啊啊～”
　　下一秒。
　　宋妙瑜像是被打开了潘多拉魔盒开始在床上撒泼打滚，大哭大喊着：
　　“你不是人，你欺负我…”
　　陈澈就打了一巴掌，坐在床边躲着少女不断踹来的小脚丫。
　　没等他继续有什么动作，身后的房门被用力地敲响。
　　回头看，宋文雅已经打开门站在那里看着床上二人嬉闹，等和陈澈的目光对上，她面无表情的提醒道：
　　“饭已经好了，你们出来吧。”

第288章 宋文雅的无奈和无语
　　“姐，他欺负我！”
　　宋文雅的声音，下意识让宋妙瑜以为救星来了，指着陈澈委屈吧啦。
　　而看着内裤胸罩都没穿的妹妹，她微微叹口气，再次提醒道：
　　“有事出来说吧。”
　　说完这句话宋文雅直接转身离开，只留下宋妙瑜僵在半空中的胳膊。
　　房门没有关，宋妙瑜心里五味杂陈的望向还在笑的陈澈，从旁边捡起枕头，便朝那个幸灾乐祸的臭男人扔去。
　　“滚啊，你滚，都欺负我…呜呜呜…”
　　见宋妙瑜一溜烟钻进被子里把自己整个人蒙起来抽噎。
　　陈澈楞了三秒后笑容淡去。
　　不是陈澈不喜欢处女，而是处女对于他来说，往往都是劫难。
　　他虽然是花心了一些，但从来不是吃饱喝足，就脚底抹油的那种渣男。
　　常在河边走哪有不湿鞋，陈澈昨天也是终年打雁却被雁啄了眼，谁能想到打扮性感时尚的妹子，竟然是个雏。
　　虽然不是浓妆艳抹的小太妹，但宋妙瑜看着就不像那种真清纯女孩。
　　事实证明，人不可貌相，而且玩的花，不一定非要把自己给玩进去，是他存在刻板印象，把自己给玩进去了。
　　不过现在事儿发生了，再怎么后悔也没什么用，爽都爽了是吧。
　　“好了妙瑜，其实你应该明白我是什么意思，你消消气我在外面等你。”
　　“滚啊。”
　　被子里传来少女闷闷的声音，一只小脚丫还从里面踢了过来。
　　只是毫无疑问踢了个空，陈澈看着呜呜呜个不停的对方，转身离开。
　　门外，宋文雅并没有走，等在走廊双手环胸一副看热闹的架式，见陈澈甩着大象鼻子走出来，她关上门嗔道：
　　“都说了，我妹妹被我惯坏，你可能得不到好，你就是不听。”
　　情况的确是这么个情况。
　　陈澈要是没有重生，没有经历过那么多需要自己独立完成的事情。
　　如果给他一个资产过亿的姐姐，他就是小说里那种沙雕反派了，目空一切都有可能，尤其是在自己的地盘。
　　别把一个亿不当钱。
　　事实上，对于大众普通人来说，已经是这辈子都勾不到的天堑了。
　　别说和这样的人打交道说说话，就是亲自见上一面都是非常小的可能性。
　　宋妙瑜不像宋文雅。
　　那丫头没经历过什么事，所谓初生牛犊不怕虎，加之外表优异成天被人捧着、哄着，不懂事是再正常不过的事。
　　陈澈十分理解，但也没有全部表现在脸上，直接对宋文雅道：
　　“性子是可以改的，我不后悔。”
　　宋文雅没好气道：
　　“你呀，这是吃定我们姐妹俩了？”
　　陈澈随口道：
　　“有些事，从一开始做了选择就没有回头路，难不成你想看我拍拍屁股走人气的一干二净嘛，我不是那种人，既然已经准备保护你，妙瑜就顺带了吧。”
　　宋文雅叹气道：
　　“反正这丫头的性子你也看见了，我大概帮不上你什么忙，只要你真的有良心一点，我就当什么也不知道。”
　　陈澈点点头道：
　　“可以，不过装什么都不知道实在是有点脱离实际了，文雅我的需求很简单，我们现在是一条船上的人，荣辱与共，我当然希望你们过的好，明白吗？”
　　宋文雅没说话。
　　陈澈紧接着问道：
　　“对了，苏知玉来消息了吗？”
　　宋文雅回过神，正欲回答却瞥见陈澈赤裸着全身。
　　见到这一幕，她脸上还是出现了一丝不自然，红霞闪过连忙道：
　　“这些等下再说吧，我让人给你送来了新衣服，就放在了我的卧室里。”
　　陈澈打量着身穿白色碎花旗袍，胸前伟岸波澜壮阔，撑的满满的，沙漏身材尽显自带奶香的宋文雅来感觉了。
　　打消该死年轻好动的心思，陈澈轻抚着宋文雅盈盈一握的腰肢，捏了捏对方的大屁股后，直接走向旁边主卧。
　　身后，宋文雅舔了舔红唇，双手抱熊望了眼妹妹的房间呼出一口气。
　　主卧内，陈澈在卫生间洗了洗澡，发现还是姐姐好，懂事、听话、周到，宋文雅已经什么东西都给他准备好了。
　　包括牙膏牙刷剃胡刀。
　　在卫生间里解决完卫生，陈澈披着浴巾回到卧室，打开kiton的箱子，把里面的衬衫西裤穿在了身上。
　　把成衣搭在胳膊上，陈澈重新推开主卧房门，看着紧闭的次卧房门，他手贱的握住门把手，发现被里面反锁了。
　　“臭妮子。”
　　无奈笑了一声，陈澈没耽误时间的走道走廊尽头的盆栽各自处，拿上自己的手机解锁看向里面的各种消息。
　　一边回复着、查看着，陈澈瞥眼看着餐桌上认真的宋文雅走了过去。
　　从后面揽住美人的腰肢，他嗅着属于玫瑰的芬芳，凑到对方耳边轻声道：
　　“这身打扮不错，有感觉。”
　　宋文雅慢慢转回身，看着白衬衫黑裤子年轻有型的小男生，葱白玉臂环住对方的脖颈，脸上带着笑意娇媚道：
　　“专门为你穿的，你喜欢就好。”
　　宋文雅的太大了。
　　跟他妈奶牛似的。
　　陈澈低头看见那种被撑得鼓鼓囊囊的雪山美景，让自己冷静后笑道：
　　“不愧是我的好姐姐，带劲。”
　　宋文雅闻言咯咯咯的笑了笑，用手在陈澈脸上轻抚而过，幽怨道：
　　“可你这个弟弟不太合格啊。”
　　陈澈抓住那只手，道：
　　“苏知玉那边什么情况，看样子是没什么事，她不知情，对不对？”
　　宋文雅诧异道：
　　“你怎么知道？”
　　今天早上醒来，她便看见手机里有一条未接电话，是苏知玉亲自打来的。
　　她原以为对方是兴师问罪，犹豫了一段时间后，她还是打了过去，结果被问昨天晚上打电话是怎么了。
　　反正聊了一段时间后，宋文雅发现苏知玉并不知道昨晚那段插曲。
　　对方不知道，宋文雅想了想也没有着急主动汇报，等陈澈离开家里再说。
　　这是她现在心情相对平静的原因，起码不算好消息，也不坏对吧。
　　但陈澈是怎么知道的她很好奇，难道会分析她的微表情，还是有读心术。
　　陈澈解释道：
　　“其实昨天忘了跟你说，我和这个黄先生之前就有一点过节。”
　　宋文雅再次一愣，反问道：
　　“过节，之前就有？”
　　陈澈点了点头，随即主动走向厨房拿起一瓶牛奶，打开瓶盖走回来道：
　　“是，之前就有一些不对付，我这次来鹏城的主要原因就是和他谈判。”
　　宋文雅有些惊骇道：
　　“所以你一开始就知道？”
　　如果陈澈一开始就知道，那宋文雅感觉自己多多少少有点冤了。
　　她倒不是后悔站到陈澈这边。
　　她只是感觉，如果真是这样的话，那陈澈的心机已经重的不能再重了。
　　让她有一种，自己被陈澈卖了，还要帮对方数钱的无力感。
　　陈澈摇摇头道：
　　“其实不是一开始就知道，还是通过你说的那些，我确定一些东西。”
　　宋文雅有点不解道：
　　“什么意思啊。”
　　陈澈把牛奶喝完，放在餐桌上后拉着餐椅坐下，抬头继续解释道：
　　“我这次来和他谈判，但并没有亲眼见过他本人，而且他还隐姓化名，什么黄先生，其实他应该姓华才对。”
　　宋文雅一屁股坐在椅子上，略有些六神无主的扶住椅背，错愕道：
　　“姓华，他是华家的人…”

第289章 你妹妹就是我妹妹
　　宋文雅心道完咯。
　　心叹：这不是完了嘛。
　　惹到银河娱乐还不算，这还上升到了东南亚土皇帝身上。
　　远的不说，恒信股分虽然行政总部是在燕京，但在内地投资最多的大本营就是鹏城本地，耕耘了能有三十多年。
　　放在自己身上，宋文雅记得自己那家酒吧租赁的大楼，好像就是…
　　“你害怕了？”
　　宋文雅正皱眉凝思着，陈澈带着一丝玩味的声音响起，莫名很有压迫感。
　　宋文雅摇摇头，看向一脸无谓的陈澈缓过劲，略有忐忑的问道：
　　“阿北，你说你和华家的人之前就有过节，是因为什么能跟我说吗？”
　　陈澈用手指点着桌面轻声道：
　　“我跟华家没有过节，之前跟他们家老三有磕绊，是商业上的一些事。”
　　说起这个，其实陈澈也是刚才才完全确定那个黄先生是华炳辉。
　　昨晚他听宋文雅说的那些，就基本上有了猜测，也明白了华炳辉为什么用那样的态度对待他，还送他一把枪。
　　南姐，应该是背着他做了什么，所以华炳辉才会说出那句不甘心。
　　其实到现在，华炳辉会怎么对待他和华开集团，他心里也没有底，只能走一步看一步，本来他就没报啥希望。
　　场间陈澈说的轻松，宋文雅却是心情难以平复，忍不住追问道：
　　“那，这次谈判你有信心吗？”
　　陈澈道：
　　“本来信心不是很足，但现在嘛倒是挺足的，可能达成共赢也不一定。”
　　宋文雅听的心惊道：
　　“为什么？”
　　陈澈说和对方有过节，按理来说昨天又让对方失了面子，更加水火不容才对，怎么到了这边，信心更加足了。
　　陈澈手指停止点动，扶在桌面上轻轻拍了拍，语气略带认真道：
　　“文雅，不该问的不要问，你只需要知道你没事就行了，如果这件事过后有谁找你的麻烦，到时候跟我说。”
　　注意到陈澈的眼神，宋文雅感觉挺正常挺平和的，却身体一阵异样。
　　一边忐忑，一边安心。
　　随着宋文雅点头，不等他们继续再聊什么，拖鞋的声音踏踏踏的响起。
　　二人转头看去，便看见一个高挑白皙的少女从卧室走廊里出来，随着走动她不但白到发光，有些东西还一跳一跳的。
　　头发不错，很有弹性。
　　宋妙瑜抓着手机，瞥了二人一眼后就当看不见一样，径直走向客厅里，打开电视机，然后一屁股坐在沙发上。
　　而见妹妹拿出薯片，对二人视若无睹般撕开包装看向电视。
　　宋文雅和陈澈对视一眼，微微叹口气站了起来，走向宋妙瑜训斥道：
　　“吃饭了，你吃什么零食。”
　　宋妙瑜还当听不见，一点点往嘴里递着薯片，嘴里咔呲咔呲像是在吃人。
　　随着宋文雅把薯片夺走，宋妙瑜愣住在原地也不去抢，只是一动不动的看着前面播放新闻的电视，小嘴咔呲咔呲不停咀嚼，漂亮红润的眼眶里一点点凝出泪珠。
　　“走，去吃饭。”
　　宋文雅抓住妹妹的胳膊，宋妙瑜在此时有了反应，眼眶里的泪珠滴滴滑落，她甩开对方，径直走向阳台处。
　　此时阳台推拉门已经打开，只是却不见Cindy的身影，宋妙瑜气愤道：
　　“Cindy呢！！”
　　宋文雅走过来柔声解释道：
　　“给Ania了，你快过来吃饭。”
　　Ania是一家宠物医院的员工，宋文雅刚才已经把狗送到那边照看了。
　　就像昨天知道要去家里，她大半夜让保姆去酒店住一样。
　　她不确定陈澈的喜好，万一对方不喜欢狗，因为生气把狗踹死就不好了。
　　她嘴上喊着臭弟弟，但她心里还是挺害怕的，谁知道陈澈有没有什么怪癖，尽管只是一种可能，但还是防着好。
　　而宋妙瑜并不知道姐姐的考量，见狗窝里没有狗，她气的全身轻颤，抬起胳膊直接指向陈澈和宋文雅二人道：
　　“他欺负我，你也欺负我，你们都欺负我，不跟你们玩了！！”
　　咆哮完，宋妙瑜抹着眼泪从宋文雅身边绕过去，直接跑向卧室。
　　在中间，她看了一眼坐在椅子上的陈澈，顿时吭哧吭哧哭的更加厉害。
　　“唉。”
　　宋文雅美眸闪烁，微微叹口气后走回餐厅，拉起椅子坐下道：
　　“吃完饭我们出去吧，小妹的脾气我不太好管，我就这么一个亲人，舍不得打舍不得骂，你就当看不见别生气。”
　　说完这句话，宋文雅低头把筷子递给了陈澈，心情略有低落道：
　　“吃饭吧。”
　　其实到现在，宋文雅也有些说不清遇见陈澈，到底是好事还是坏事。
　　说是好事，只是因为她不后悔生命里有这么一个小男人，快乐时也是真的快乐，这本来就是她想要的东西。
　　说坏事，大概可能是因为，这和自己想象中的完全不一样。
　　如果陈澈是个没钱的男孩就好了，很多事差就差在了关系不对等。
　　她有过亿的资产，其实她在普通人那边已经算是一个大人物。
　　只是在真正的大人物面前，她还远远不够看，说整死她也非常轻松。
　　因为什么呢？
　　因为她空有资产，却没有一个可以和资产匹配的势力。
　　空有钱，而没有权。
　　权利这东西，很多时候是钱完全不能比的，尤其是做娱乐行业。
　　在国外，只要你有钱权利这东西或许可以唾手可得，但在这片土地上，更讲究平台和出身，钱相对很弱很弱。
　　再者宋文雅钱很多嘛？
　　就按如今的房价来说，她连一栋楼都买不起，单单鹏城就有多少栋楼。
　　有钱有势这东西看完和什么比了，要是和去酒吧玩的普通大学生，她当然是有权有势的大人物，但再往上呢…
　　场间，陈澈接过筷子注意到宋文雅略有强颜欢笑的神情，提醒道：
　　“其实你还有我。”
　　宋文雅闻言娇躯一颤，抬眸望着认真看来的小男人，笑了笑道：
　　“好，知道了～吃饭吧。”
　　今天宋文雅并没有做饭，而是直接让会所餐厅做了一些菜：
　　江南秘制鸭舌、擂辣椒皮蛋、潮式酱卤鹅肝、茶油爽口丝瓜尖、三文鱼刺身拼盘、堂灼M3雪花牛肉、避风塘炒帝王蟹、三葱爆炒波士顿龙虾、香焗苏尼特羊排、清蒸东星斑、玻璃脆皮乳鸽、樟树港辣椒炒鲍鱼、果仁酥口猪颈肉、清炒菜心、上汤有机奶白菜…
　　宋文雅夹了一块鸭舌，放到陈澈面前的餐盘上，温柔的娇声道：
　　“呃，也不是太了解你喜欢吃什么，就大概都点了一些，你尝尝。”
　　陈澈放下筷子道：
　　“妙瑜的事不能逃避我也不想逃，你让她一起出来吃我们好好聊聊。”
　　宋文雅其实在门口听到了两人当时的争吵对话，但还是轻声问道：
　　“她为什么生你气能说吗？在聊之前我想知道你究竟是怎么想的。”
　　陈澈毫不避讳道：
　　“很简单，她想让我给她一个交代，不是她想要的她就生气了呗。”
　　宋文雅点点头，丝毫不意外这个回答和事实，妹妹所谓被她惯坏了，其实就是有求必应，想要什么就有什么。
　　结果在陈澈这里碰壁就算了，还失去了一些东西，只是生气都是轻的。
　　陈澈顿了顿，继续道：
　　“至于我怎么想，其实当时我和她的交谈中已经说了，谈恋爱不是我不想，是我不能，因为各种各样的原因，至于我想要什么，其实你应该能明白我的心思。”
　　宋文雅轻声道：
　　“是像昨天晚上一样吗？”
　　陈澈重新拿起筷子，把那根鸭舌放进嘴里轻轻咀嚼，目光发散道：
　　“是也不是，你应该知道，我这个人从来不强求什么，是不是都行。”
　　宋文雅不知为何突然笑了起来，在陈澈略有诧异时，嗔怪一句道：
　　“我感觉你在骗我，如果你真的不强求什么，昨晚的事也不会发生，你现在得到了说不强求，你就会蒙我。”
　　陈澈闻言略有尴尬道：
　　“反正你懂我意思就行。”
　　说罢，陈澈抓住宋文雅的手，轻轻摩挲着望去，不假思索的道：
　　“既然事情已经发生，无论怎么样我都不会亏待她，你妹妹就是我妹妹。”

第290章 好了伤疤，忘了疼
　　“说真的，要不是小妹说喜欢你，我昨晚说什么也会拦着…”
　　宋文雅笑着抱怨一句，随即抬起翘臀径直走向卧室的方向。
　　陈澈看着穿着旗袍，身材展现的淋漓尽致的美娇娘，回味着对方的话。
　　宋妙瑜是宋文雅的逆鳞。
　　这句话多多少少有点怨气了。
　　等美人消失，陈澈看着一大桌子菜摸了摸鼻子，呼口气思索着怎么解决。
　　等了差不多五分钟。
　　宋文雅重新从卧室走廊里出来，望着陈澈一副如释重负的模样。
　　在宋文雅身后，宋妙瑜红着眼睛嘴巴却撅的老高，走的非常缓慢，她的走姿也略有奇怪，大概被塞大棒导致的。
　　宋文雅走到自己的餐椅前，对陈澈眼神示意，好像在说接下来交给你了。
　　陈澈顺势再看向宋妙瑜，看见对方衣服先是感叹，而后好笑。
　　感叹的是，不愧是自己需要费脑子得到的人，无论是身材还是容貌亦或者是气质，都是陈澈心里最上层的存在。
　　好笑的是，如今宋妙瑜穿着乳白色印花吊带连衣裙，这是好了伤疤忘了疼，真不怕陈澈直接掀开裙子就地正法。
　　宋妙瑜噘着嘴走过来，让自己看起来很高冷，只是看见陈澈正大光明打量她的色色眼神，她一下子恼火道：
　　“不是跟你说了嘛。”
　　陈澈笑问道：
　　“你说什么了？”
　　宋妙瑜指向门口道：
　　“要谈就谈，不谈就滚！”
　　陈澈从来没有想过，有一天被人逼着谈恋爱，直接笑出声招手道：
　　“我这不正在和你谈嘛。”
　　见宋妙瑜这么硬气，宋文雅有些哑然的扶着妹妹坐下，嘴上提醒道：
　　“好了妙妙，别使性子。”
　　宋妙瑜无奈重新坐回去，顺势把双峰放在桌面上，看着陈澈不忿道：
　　“好啊，既然要谈，那就先把我姐的事情说清楚，我不算你出轨。”
　　陈澈笑道：
　　“你姐怎么了？”
　　见陈澈装傻充愣，宋妙瑜气不打一处来但最后也没骂，低头说道：
　　“你跟我姐得断了。”
　　说完这句话，宋妙瑜挺过那股令自己违背常伦、道德不堪的异样感觉，她再次抬头挺胸盯着陈澈银牙紧咬道：
　　“还有其他不三不四的女人，你都得跟我断了，否则没得谈。”
　　陈澈笑道：
　　“不是说了嘛，不能。”
　　宋妙瑜闻言腾的站起身，气的大馒头上下起伏，指着陈澈支支吾吾一时说不出完整的话，最后对着宋文雅气愤道：
　　“姐你看，他欺负我！”
　　别说欺负你了。
　　他连我都欺负啊。
　　宋文雅有些无奈的看着二人，扶住宋妙瑜的肩膀，示意她坐下道：
　　“我们坐下好好说不要吵，已经十二点多了，我们边吃边聊，听话。”
　　宋妙瑜不可置信的看着总是打圆场的姐姐，再见陈澈跟个大爷似的人五人六坐在旁边，重新坐回去双手抱胸道：
　　“今天姐你弄的太丰盛了，这么好的菜真是喂狗，狗都知道叫两声。”
　　“妙妙！！！”
　　宋文雅刚准备坐下，听到妹妹的话不由心惊胆战，这已经超过吵架的范畴，她直接拍了拍桌子，训斥道：
　　“你怎么那么多话，闭嘴。”
　　“我话多？”
　　见宋文雅明显是袒护陈澈，宋妙瑜感觉天塌了一般冷笑一声红着眼睛道：
　　“我话多也好过某些人做了亏心事连屁都不敢放一个，要不是你说他有话跟我说，你以为我愿意跟他说那么多嘛，既然现在你帮他，那我走就是了。”
　　见宋妙瑜瞬间掉泪，委屈至极的直接站起身真要走，宋文雅慌了一下。
　　陈澈在此时开口道：
　　“好了，骂也骂了说也说了，我们坐在一起好好聊聊可以吧。”
　　宋妙瑜被宋文雅扶住肩膀，按在座椅上不让她跑，她挣扎着委屈道：
　　“没什么好聊的，我不是说了嘛谈就谈不谈就滚，你不滚那我滚。”
　　宋文雅轻抚妹妹安慰道：
　　“关于昨天晚上的事，其实是我喝醉后犯的错误，我知道阿北心里喜欢的是你，只是他现在的情况，你不能当普通人看待，你也不要耍性子，好吗？”
　　宋文雅这番话，真让宋妙瑜完美的表现出了，什么叫做变脸。
　　一开始，宋妙瑜很委屈，昨天晚上的确是姐姐把陈澈抢走的。
　　后来说到陈澈喜欢她，她的嘴就像AK一样难压，樱桃小嘴撅的老高。
　　最后说陈澈的情况不是一般人，那种先扬后抑的感觉，令她不屑道：
　　“怎么，他不是人啊他。”
　　宋文雅冲陈澈递过去眼神，好似在说只能帮你到这儿了。
　　先把这顿饭吃完，往后再说。
　　陈澈看着面前表情各异的姐妹花，无奈又好笑对宋妙瑜招手道：
　　“你姐说的对，不过既然你要谈，那就谈，这件事听你的只要你开心。”
　　宋妙瑜心里一喜，看样子陈澈是跟她妥协了，只是面上却娇哼啐道：
　　“可别，说得好像我求着你一样，我还不至于没了你找不到别人，我不介意你就算了，你还蹬鼻子上脸。”
　　见宋妙瑜越说越爽，宋文雅怼了怼妹妹的腰肢，示意她少说两句。
　　陈澈笑着接话道：
　　“是是是，不至于，你长得这么漂亮身材又这么好，应该是我的福气。”
　　宋妙瑜板着小脸，听到这些话粉唇不由翘起，反应过来又连忙珉起压住，为了不被发现她摇头晃脑干咳一声道：
　　“切，花言巧语。”
　　陈澈和宋文雅对视一眼，两人眉目传情交待了一些事情后。
　　宋妙瑜那边差不多也缓过劲了，重新坐好抓起筷子，看向桌子上的大餐咽了下口水，最后美目横向陈澈道：
　　“你既然态度这么好，那谈也可以，不过除了我刚才说的那些，你还需要从表白开始才行，否则我们就当谈崩了。”
　　“好。”
　　陈澈点了点头。
　　宋妙瑜闻言一愣，一旁宋文雅也没想到陈澈答应的这么痛快。
　　陈澈直接揭过这个话题道：
　　“先吃饭，别饿到肚子。”
　　“还用你说。”
　　宋妙瑜娇哼一声，看了眼宋文雅，突然感觉姐姐有点多余了。
　　而注意到是姐姐坐在她们中间，她直接放下筷子，指向虾仁对陈澈道：
　　“我要吃那个，你喂我。”
　　陈澈见状一愣，宋文雅也是没想到妹妹竟然这么过分。
　　只是，陈澈照做了，甚至直接坐到宋妙瑜的旁边，把虾仁喂给她道：
　　“来，张嘴。”
　　宋妙瑜见状得意的昂起头，瞥了眼姐姐心情直接大转弯，变的明媚异常。
　　宋妙瑜的眼界高。
　　具体是高在什么地方呢？
　　其实主要还是跟宋文雅比。
　　宋妙瑜的目标，就要比宋文雅今后更有钱，而且还不用看男人的脸色。
　　怎么说呢。
　　挣着把钱挣，懂吧。
　　把一般男人训成狗，压根就没有任何挑战，宋妙瑜也提不起兴趣。
　　就得陈澈这种又高又帅又有钱的男人倒在她的石榴裙下，还必须比宋文雅更厉害，那才是她宋妙瑜的眼界。
　　否则，她也不会读表演系。
　　她的路，就是去娱乐圈发展，她觉得她的康庄大道就在眼前了。
　　只是陈澈的出现，打乱了这一切，原本只想着交个朋友接触看看，没想到认识不到24小时，就把自己玩进去了。
　　不过过程不重要。
　　看结果，看结果…
　　这顿饭，在陈澈高超的演技下顺利、祥和、幸福、甜蜜、快乐的度过。
　　等酒足饭饱后，时间已经来到下午两点多，宋妙瑜兴高采烈的走进衣帽间，想着换一身衣服，下午陪陈澈逛街。
　　谈恋爱嘛，总要遛一遛加深印象，再者她还得做个美甲美睫…
　　这些东西都被陈澈玩坏了。
　　“哼哼哼～”
　　宋妙瑜哼着曲儿，站在镜子里美美的自拍了一下，然后挑选着衣服。
　　而不等她挑选好穿什么，心里想着什么衣服能让陈澈流哈喇子时，她的小腹处出现一双手，从后面把她抱住。
　　“宝贝，你真漂亮。”

第291章 又来！！
　　“嗯哼。”
　　听见身后的骚叫，宋妙瑜起了一身鸡皮疙瘩，直言不讳的挣扎道：
　　“太油腻了你说的话。”
　　回头瞥见是陈澈，宋妙瑜心里还是偷偷开心的，但还是挣扎着嗔怪道：
　　“别搂搂抱抱的，正常点。”
　　陈澈闻言抱的更紧了，柔顺的长发从他脸上划过，让他格外惬意道：
　　“我现在不正常吗，拥抱你这件事本来就是我内心最正确的想法。”
　　磁性的声音带着热浪扑面而来，宋妙瑜只感觉又油腻，又滚烫。
　　她猜陈澈是故意的，指不定在打什么坏主意，连忙指向衣柜认真道：
　　“我穿什么好，你喜欢什么？”
　　说罢这句话，宋妙瑜从陈澈的怀里挣脱出来，兴高采烈的转回身，她就近拿了一件衣服挡在自己身前问道：
　　“这件怎么样，好看吗？”
　　宋妙瑜挑了一条蓝色碎花连衣裙。
　　陈澈摇头道：
　　“还不错，但差点。”
　　宋妙瑜见状把那件连衣裙放回去，很快又拿出一套天青色褶皱包臀裙道：
　　“这个呢，很性感的哦。”
　　陈澈摇头道：
　　“太性感了，一点都不温柔。”
　　宋妙瑜闻言嘴里念道着什么，很快抓着牛仔短裤和吊带背心问道：
　　“那这套呢，感觉怎么样？”
　　陈澈摆摆手指道：
　　“太心机，我不喜欢。”
　　宋妙瑜低头看着手上的两件衣服，都是带条纹的半裸装，的确心机了一些，很快她又拿出一条白色的连衣裙，这件衣服挡的地方多，她伸手比这美腿道：
　　“再穿白丝，你感觉怎么样？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“不优雅，太闷骚。”
　　宋妙瑜把衣服塞回去，重新拿了一条粉色的挂脖法式连衣裙，这条裙子很有少女气息，而且有设计感不低级。
　　陈澈摇头道：
　　“不行，太惹眼了。”
　　宋妙瑜噘着嘴把衣服重新塞回去，然后拿了一套Jk裙问道：
　　“那这套呢，你喜欢吗？”
　　陈澈摇头道：
　　“太普通，没什么新意。”
　　宋妙瑜没好气的白了陈澈一眼，随即拿出一条黑色的法式半身连衣裙，下面是一条黑色的牛仔短裤，她问道：
　　“这套呢，别说还不行。”
　　陈澈点评道：
　　“行是行了，性感又不失活泼，时尚又不惹眼，搭配黑丝青春靓丽，再加上你长得漂亮清纯又可爱，只是你不觉得太黑了吗，没有色彩导致没有甜味。”
　　宋妙瑜闻言气的银牙紧咬，直接把衣服扔向陈澈，怒火攻心道：
　　“老娘爱穿什么穿什么，操，不听你的了，穿什么你看什么吧，这身衣服骑机车刚好，下午陪我一起逛街去，你想让我穿什么你给我买啊，别光动嘴。”
　　陈澈把衣服放在椅子上笑道：
　　“别说脏话啊，不可爱了。”
　　宋妙瑜娇哼道：
　　“我就说，操，你个事逼。”
　　陈澈摸了摸鼻子道：
　　“你再骂，我生气了。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜抬头挺胸，傲娇的哼了一声后示意一整面的衣柜，娇声道：
　　“那你说我穿什么，你选。”
　　陈澈见状倒是没客气，在衣柜前寻摸了几秒，最后拿出一条天蓝色连衣裙，直接放在宋妙瑜身前道：
　　“这条就不错，试试吧。”
　　宋妙瑜樱桃小嘴微张，抢过那条裙子抓在手里家族指过去质问道：
　　“你有病吧，这个颜色不惹眼了？”
　　说罢，她又指着裙子仅仅只有几根线的后背，毫不客气的继续质问：
　　“这不性感吗？这跟优雅有什么关系你告诉我，你不嫌暴露的多了？”
　　陈澈点点头看向那条连衣裙，天蓝色鲜艳的很，在路上十分吸睛。
　　更重要的是，这条裙子很另类，只能遮住屁屁就算了，后背全部可以露出来，跟个肚兜似的只能挡住私密部位。
　　这要是被宋妙瑜穿出门。
　　哪个男人见了都得流鼻血。
　　而面对宋妙瑜的质问，陈澈不慌不忙的接过裙子，笑着反问道：
　　“那请问，它全都是缺点，你为什么把它买回家放在衣柜里呢。”
　　宋妙瑜闻言一愣，随即一把抢过那条连衣裙，重新塞进柜子里回头道：
　　“关你屁事，你管我。”
　　陈澈把手插进口袋，看着嘴里嘟嘟囔囔的对方没有再说什么。
　　而突然的安静，令宋妙瑜逐渐反应过来，看向面无表情的陈澈心里慌了一下，走过去抓住对方的手柔声道：
　　“这些我不往外面穿，只是买回来自己臭美的，你不会生气了吧。”
　　陈澈点头道：
　　“是的，生气了。”
　　宋妙瑜注意着陈澈的表情，虽然还是平淡如水，但语气上的平和让她稍微松了一口气，甩了甩对方的手撒娇道：
　　“别生气了，我逗你的嘛。”
　　陈澈问道：
　　“你是不是经常和别的男生这么说话成了一种习惯，是吗？”
　　宋妙瑜摇头道：
　　“没有啊，我一般不跟男生说话。”
　　陈澈反抓住宋妙瑜小手，然后把对方给拉进怀里，凑到其脸颊处道：
　　“你看我信吗？”
　　宋妙瑜用拱了拱陈澈，晃着屁屁做扭捏状，带着娇嗔道：
　　“你个臭没良心的，我都把第一次都给你了，你有什么不能信我的。”
　　陈澈继续道：
　　“你说第一次就第一次啊。”
　　宋妙瑜眼睛瞪大，随即直接推开语气平淡的陈澈，转身负气道：
　　“你爱信不信，反正你又不是第一次拿有色眼镜看我了，谁骗你谁小狗。”
　　见宋妙瑜面朝衣柜低着脑袋，一副开始怄气的模样，陈澈再次从后面抱住她，：
　　“好了，我信。”
　　宋妙瑜继续挣扎着道：
　　“我感觉你一点都不真诚，刚才那么多套衣服，你要是真诚应该是我穿什么你就喜欢什么的，而不是挑三拣四。”
　　陈澈抱着对方不松手道：
　　“其实从进来衣帽间开始，我心里就有一个答案了，其他的当然不对。”
　　宋妙瑜停止挺胸晃臀，抬头望着陈澈眨眨眼，带着一抹期待问道：
　　“是什么。”
　　陈澈把脑袋放在宋妙瑜的香肩上，望着眼底的巍峨雪山，浅笑道：
　　“你什么都不穿的时候最美。”
　　“滚蛋！”
　　本来这热气还让宋妙瑜双颊绯红，结果陈澈一句话又给她干的颤抖。
　　而下一秒脸颊上传来的冰凉，让她十分恐慌的看去，不等她有什么反应，陈澈便把她给推到了衣柜前面。
　　看着扶住衣柜，好像设了一个牢笼的高大男人，宋妙瑜没来由心跳加快，像个受惊的小兔子般缩在牢笼之内。
　　“别搞，你还没表白呢。”
　　面对即将到来的壁咚，宋妙瑜望着可能随时低头吻来，嘴角挂着笑意十分神秘的陈澈，心里犹如小鹿乱撞般。
　　她弱弱的商量着。
　　陈澈仔细打量着并没有化什么妆反而更加清纯的宋妙瑜浅笑道：
　　“没表白就不能发生故事吗？”
　　宋妙瑜弱弱的道：
　　“当然，我们…还需要仪式感。”
　　陈澈问道：
　　“什么样的仪式？”
　　宋妙瑜噘嘴道：
　　“这你来想啊，我要浪漫…”
　　陈澈没着急说话，看着试探性看来十分可爱的宋妙瑜，凑过去道：
　　“对我来说和你在一起就是浪漫，你漂亮的让我忍不住先上车…”
　　“唔…～”
　　突然吻来的唇令宋妙瑜哪怕有一定的准备还是被吓了一大跳。
　　宋妙瑜这身小裙子对于陈澈来说便利了不是一星半点。
　　两人在衣帽间里。
　　宋妙瑜是又气又羞。
　　持续了一个小时才堪堪结束。
　　但真的结束了吗？
　　宋妙瑜以为是结束了，想着被陈澈抱着离开衣帽间，回卧室里睡觉觉。
　　可陈澈却直接走进宋文雅的卧室，在宋妙瑜大脑一片空白时，把她放在姐姐的旁边。
　　宋文雅正在睡午觉。
　　半梦半醒间潺潺。
　　宋妙瑜反应过来气急道：
　　“王八蛋，你还来！！”

第292章 进场准备谈判
　　“老板。”
　　下午，阴云密布。
　　陈澈走到劳斯莱斯幻影车前，来熙打开车门后把目光放在了他身上。
　　“嗯，回酒店。”
　　陈澈没多说什么，直接坐进了幻影的后排，在来熙关上车门后他把手机放在一旁，掀开隐私窗帘看向外面天色。
　　今天有风，此时宋文雅姐妹俩的小区门口广场上，有不少人在闲逛。
　　陈澈看着这一幕，最后靠在舒服的座椅上闭上眼睛沉思凝神。
　　感受到屁股底下汽车的移动，他摸了摸自己的脸颊，最终吐出一口浊气。
　　...
　　不久到了酒店，因为在宋家姐妹怀里已经补过一觉，陈澈直奔会议室。
　　酒店会议室内，朱晓、杨清华等人已经在等待，整个团队都在忙忙碌碌，一边做着自己的工作，一边等着陈澈。
　　华开集团这边，主要还是准备集团对这些地皮的文件，还有一些谈判方案，支撑朱晓或者陈澈提出来的想法。
　　“董事长应该到了，我去接。”
　　不大不小装修豪华的会议室内，杨清华坐在会议桌前面，看了眼手表后，直接对正在看资料的朱晓示意一句。
　　而杨清华刚站起身的那一刻，会议室的大门从外面被人推开，服务员的手放在半空，向什么人示意着方向。
　　下一秒，西装革履一头干净短发的陈澈出现在会议室里面。
　　杨清华见状笑着道：
　　“陈董，我刚说您要到了。”
　　陈澈停在会议桌前，身后跟着高大又一脸正气中透着一股憨气儿的哲虎。
　　不一会儿，陈澈示意几人坐，然后他坐在杨清华秘书拉开的椅子上问道：
　　“俱乐部那边准备好了吗？”
　　朱晓道：
　　“我刚从那边回来，现在是付总和吴主管在那边看着，还有两个小时。”
　　吴主管是华开集团行政部门的人，这次来鹏城安排衣食住行等方面。
　　至于这个付总，是集团临时委派在邦恒集团的总裁，负责这次谈判的子公司代表，毕竟地皮是在邦恒的名下。
　　陈澈昨天下午已经见过了，没有什么问题，顺势看了眼手表道：
　　“好，那说说电话里，你们准备好的那些方案吧，都是怎么想的。”
　　现在是下午五点多，他们约了汪运学等人，今天晚上碰头初步聊一聊。
　　昨天见面，两方都沉得住气竟然谁都没有聊项目的事，由陈澈带头净聊些行业前景和未来发展等鸡毛蒜皮了。
　　不谈判不行啊。
　　秦雅南还等着他好消息呢。
　　…
　　一个小时后。
　　陈澈和朱晓走在酒店大堂，往外面走着的同时，两人轻声聊着。
　　“本来我预计去羊城一趟，只是这次怕是没机会了，辛苦你过去。”
　　朱晓闻言有点意外，但意外也不多，缓缓点头后抬手边示意边道：
　　“我的行程安排里，就有陪您去羊城视察，有些事我们需要提前考虑。”
　　陈澈道：
　　“现在陆总刚加入集团，给他一个缓和的时间，你到羊城不需要说太多，也没必要造成不必要的误会，集团的要求很简单，平稳发展、循序渐进就可以。”
　　朱晓点点头笑道：
　　“我还没加入集团的时候您就做了这个决定，其实我一直想说，在有些方面您和我想的一样，如今又是双赢的结果。”
　　陈澈好奇道：
　　“你也非常看好生物医疗吗？”
　　朱晓摇摇头道：
　　“不完全是我个人看好它，无论是现在发展的需求还是未来的前景，生物医疗一直都是很重要的领域，只是看谁更懂得控制，什么样的吃法可以文明又实际，我只是觉得您决定多元化的发展很棒。”
　　陈澈笑道：
　　“看起来朱秘书这一个多月，已经完全习惯了现在的工作。”
　　朱晓没接这句话，正准备说别的时陈澈示意前面的幻影，继续问道：
　　“除此之外，朱秘书有没有想过集团下一步的规划，应该是什么方向。”
　　朱晓反问道：
　　“您看样子对楼市没有信心。”
　　等酒店门童关上车门，陈澈看向外面的景色，拿出手机轻声道：
　　“任何东西都有规律和寿命，这已经不是十多年前了，现在楼市好的很，其实真正买单的不只是消费者，还有行业和一些希望利好的商人和银行。”
　　朱晓点点头，转头问道：
　　“那您觉得新能源板块怎么样？”
　　陈澈摇头道：
　　“新能源车还行，不过你应该是想说还愿能源绿网这方面的吧。”
　　朱晓道：
　　“对，国家政策…”
　　陈澈道：
　　“这不是几十年前单单只凭信息差就能挣钱的年代了，其实我也十分看好这个板块，不过大家都看好那就没得玩了，现在无非是光伏、存储、锂电池这些东西，现在看着挺像那么回事，但万一产能过剩怎么办，利润率根本不值得成为集团转型的方向，新能源行业是大势所趋的必然产物，根据目前的技术来说，咱们国家还是走在最前列的，这导致我们也需要摸着石头过河，很多事其实政策也不完全对，上游产能过剩、生态内卷，下游各种红区、并网受限，要说为了在本地搞点就业率和GDP迎合一下政府到还行，没事可以寻摸寻摸，滨海那么多地也值得利用。”
　　朱晓沉思片刻道：
　　“这的确是一个问题，按照这么看行业产能过剩也是在所难免的，那自然利润就上不去，如今补贴逐渐开始收缩…”
　　陈澈看向窗外道：
　　“这些事你记一下就行了，先把如今这些仗打好，手里有钱什么时候下场都可以，接入点这个东西也十分重要，每个行业都有周期，只是现在这个周期不适合我们，不代表下一个阶段就没有希望。”
　　朱晓把陈澈说的记下来后，倒是没有再提这个事，转头道：
　　“今天这次谈判，根据我之前的预测怕是不确定的点很多，主要还是不能把握住他们的诚意，而对于汪运学这些人或许我们可以采用别的办法。”
　　三十六计，含有离间。
　　朱晓这是第一次这么说，但在商业战场之中，有些事也屡见不鲜。
　　陈澈握拳沉思片刻道：
　　“他们都是小角色，影响不大，不过有些事的确可以考虑考虑，但这次谈判我们只需要把想法说出来就行，剩下的事情我来走动，突破口应该不在谈判桌上，不过这些东西我来想办法就行。”
　　朱晓好奇道：
　　“您有眉目了？”
　　陈澈道：
　　“还不确定，交给运气吧。”
　　朱晓闻言有些哑然，不过她可没有打趣的心思，只是颇为诧异道：
　　“难道您也相信运气吗？”
　　陈澈望着窗外倒流的大都市，活动着指关节若有所思，嘴上道：
　　“一直信，说实话无论做什么事我都不是天赋型选手，能走到现在这一步，真的是三分努力、七分运气。”
　　朱晓淡然一笑：
　　“那希望这次您能为我们带来好运。”
　　车队浩浩荡荡前进着，这次去的地方并不是很远，就在沙河公园旁。
　　不一会，幻影便进入会所的内部道路继续往主楼前进，最后停在了一座高大豪华的门廊前。

第293章 好似见了鬼一般
　　皮鞋踩在石板路上，陈澈从车内出来后衬了衬外套，看向前面几人。
　　“陈董。”
　　付铭杰走到陈澈面前伸手招呼。
　　陈澈和他握了下手后，拍了拍他的肩膀走向俱乐部的大堂道：
　　“进去说，走吧。”
　　付铭杰和其他人点头示意，很快一行人便在他的带领下，进入二楼。
　　只是还没有走到包厢，陈澈便见到一个熟悉的面孔，站在前面的包厢前，她身着香槟色连衣裙，蕾丝缎面长裤很有设计感，她本人也非常的明媚大气。
　　在女人身旁还站着两个西装革履的壮汉，亚洲面孔，应该是安保。
　　见到对方，还注视着自己，陈澈不禁带起一抹浅浅的笑意。
　　冯宝柔等他靠近，微笑道：
　　“陈生您好。”
　　陈澈伸手笑问道：
　　“你是？”
　　冯宝柔双手握着手拿包放在身前，闻言不禁莞尔，声音甜美道：
　　“您是贵人多忘事，我们昨天刚刚见过的，你应该还记得吧。”
　　陈澈笑道：
　　“当然记得，我是问你叫什么。”
　　“冯宝柔。”
　　听见对面女人慢慢说出来，陈澈有点意外对方竟然没有用英文名。
　　在这时，杨清华等人还以为陈澈遇到了什么桃花，不禁小声道：
　　“陈董，我们先进去？”
　　陈澈闻言没着急回答，冯宝柔见他望来也很快表明了来意：
　　“陈生，黄生已经在楼上等您，想要邀请您共进晚餐，请。”
　　陈澈道：
　　“这是单独安排了一桌吗？”
　　冯宝柔道：
　　“这个我不太了解，您说是就是了，我只是奉命请您，您可别为难我。”
　　见冯宝柔露出温情脉脉一面，陈澈点点头直接对杨清华他们道：
　　“你们进去别等我了，照常进行。”
　　杨清华和朱晓等人都有些诧异，一时摸不着头脑，感觉很另类。
　　不过陈澈不在并不是没办法谈判，对面真正的大人物不也是没过来嘛。
　　杨清华搭腔道：
　　“您放心，陈董。”
　　见陈澈交待完了，冯宝柔往旁边走了两步，葱白玉臂示意方向微笑道：
　　“陈生，请。”
　　陈澈走在前面，回神看向端着姿态尽量优雅高贵的冯宝柔出声问道：
　　“你在这边等多久了。”
　　冯宝柔笑着道：
　　“其实也是赶巧，我刚到这边。”
　　说到刚到，陈澈也明白了什么，笑着和冯宝柔继续闲聊着没多问。
　　其实在这里，他犯了一个大忌。
　　在商言商的说，华炳辉事后盯着他根本就不是什么难事，而他夜宿宋文雅家里一晚上干了什么，显而易见。
　　这要是华炳辉再联合宋文雅，整死陈澈真的是轻轻松松。
　　不过，那都是在商言商了。
　　在这件事上陈澈一直都是维持住表面上的伪装，差不多就已经合格。
　　敌人太强大，其实无论陈澈怎么隐藏都是有漏洞的，没有宋文雅姐妹还有其他女人，他身上的污点不止这一个。
　　本来他面对华炳辉，实力上的比较就是鸡蛋碰石头，还是破了壳的鸡蛋，他现在唯一能赌的就是表面伪装。
　　赌赢了万事大吉。
　　赌输了该怎么样就怎么样。
　　本来从知道秦雅南的身世起，陈澈就是一直在走独木桥。
　　“陈生，到了。”
　　乘坐电梯来到六楼，几人没走几步冯宝柔便停了下来，示意走廊尽头的一面精美奢华，十分高大的双开门。
　　这是一个俱乐部，是付铭杰他们选择的商务招待会所，今天本意上就是他们约汪运学他们，开启正式谈判。
　　区别于二楼那种普通的宴会厅和高尔夫行政大厅，这第六层明显不太一样，有一种私人空间的味道，应该属于是俱乐部长期会员的那种标准和待遇。
　　随着陈澈点头，冯宝柔继续往前带路的同时，包厢门口的两名白人安保直接打开了双开门，最后看向陈澈身后。
　　等几人刚进去，还没来得及打量挑高六七米的宽敞大堂，一个高瘦男人从玄关屏风旁边走出来，对陈澈道：
　　“三爷只请了你一个人。”
　　陈澈闻言看向身后的哲虎和来熙，正准备说话，屏风那边传来笑声：
　　“没关系，都进来吧。”
　　众人齐齐望去，陈澈便看见一个穿着休闲西装的中年男人笑着走来。
　　来人正是黄先生。
　　不对，是华炳辉。
　　“黄生，又见面了多谢邀约。”
　　陈澈主动笑着，却没有动。
　　华炳辉走到陈澈面前停下，脸上带着一如既往的笑意，轻声问道：
　　“陈兄弟昨天休息的好吗？”
　　陈澈笑道：
　　“还可以，黄先生呢？看起来精神焕发说明休息的也不错。”
　　华炳辉作出请的手势道：
　　“就是工作上的糟心事比较多。”
　　陈澈跟上去道：
　　“这属于正常，人生各自有各自的不愉快，各自有各自的烦恼。”
　　华炳辉回头笑道：
　　“哦，那陈兄弟的烦恼是什么？”
　　陈澈开玩笑道：
　　“烦恼我和黄先生一见如故，为什么没有早点遇到哈哈。”
　　华炳辉闻言也哈哈笑了起来，示意着大堂一副山水画前的沙发处道：
　　“毕竟我也年长陈兄弟很多，遇见的早不如现在认识的刚刚好。”
　　陈澈点头道：
　　“黄先生说的对，没想到我的烦恼黄先生仅凭一句话便解决了。”
　　华炳辉坐在沙发上，看着仍旧随意至极的陈澈，抬起手说道：
　　“那说明陈兄弟容易满足。”
　　陈澈摇头道：
　　“恰恰相反。”
　　华炳辉拿起桌上的佛珠抓在手里，闻听此言带着微笑不解道：
　　“怎么恰恰相反。”
　　陈澈翘起二郎腿道：
　　“我这个人最不满足，什么都想吃进肚子里，只不过有时候愿意为了虚无缥缈的情谊，让一部分利益求一个潇洒。”
　　华炳辉笑着点头道：
　　“看得出来，陈兄弟的确是一个很潇洒的人，这点我不及你啊。”
　　将近两百米的大堂里，沙发上坐着的只有陈澈和华炳辉两个人，今天并没有其他人在场，真正意义上的私会。
　　陈澈瞥了眼站在华炳辉身后的高瘦男人和冯宝柔，语气随意道：
　　“不知道黄先生有什么烦心事，不如说出来给兄弟听听，万一我也…”
　　没等陈澈说完，华炳辉便抬手示意冯宝柔什么，继而打断道：
　　“烦心事就不说了，今天请陈兄弟过来就是想聊一些开心的。”
　　陈澈呵呵道：
　　“那还真是巧，冯小姐刚才还说呢，我刚进门黄先生就知道我来了。”
　　华炳辉笑着道：
　　“陈兄弟是觉得有什么不妥吗？”
　　陈澈道：
　　“没什么不妥。”
　　见华炳辉还想着打哑谜，陈澈却反常态的打直球，顿了顿直接道：
　　“我很好奇，黄先生是怎么知道我要来这家酒店的，还专门设宴。”
　　华炳辉笑着道：
　　“昨天的话没说完，现在当然是想请陈兄弟过来，继续把话聊下去。”
　　陈澈故作不解道：
　　“黄先生这是准备了威士忌？”
　　华炳辉摇摇头没说话，接过冯宝柔递来的雪茄，拿起一支道：
　　“要来一根吗？”
　　“不会。”
　　陈澈笑着拒绝，看着场间的一切值得注意的地方，心里拿不定主意。
　　华炳辉却依旧是慢吞吞的，把雪茄点燃后抽了一口，最终问道：
　　“陈兄弟今天为什么来这里，方便告诉我吗，或许我可以帮忙。”
　　终于聊到正事，陈澈心里松口气倒是没什么隐瞒，无所谓的笑着道：
　　“是一些工作上的烦心事。”
　　华炳辉闻言没说话，只是淡淡看着陈澈轻抬夹着雪茄的手示意他继续。
　　陈澈干脆道：
　　“不知道黄先生有没有听说过鹏城一家本地的，叫做鑫旺的集团。”
　　华炳辉闻言淡笑道：
　　“略有耳闻，陈兄弟是？”
　　陈澈继续道：
　　“鑫旺集团和我有点经济纠纷，最主要的还是其背后，听说是澳山银河娱乐的幕后老板，黄先生也是从澳山来的，不知道认不认识一个叫华炳辉的男人。”
　　陈澈话落，华炳辉抽了口雪茄笑了起来，旁边冯宝柔却是一脸古怪。
　　好似遇见鬼了一般。

第294章 华先生遇见了麻烦
　　“哈哈哈哈。”
　　场间，听到陈澈的问题，华炳辉愣了几秒后，还是忍不住笑出声。
　　陈澈故作不解道：
　　“黄先生这是认识了？”
　　华炳辉点点头道：
　　“略有耳闻。”
　　说完这句话，华炳辉把刚抽没几口的雪茄放在烟灰缸的缝隙里道：
　　“陈兄弟，我们边吃边聊。”
　　看着那支升起袅袅灰烟的高希霸，陈澈没想到对方还挺节省的。
　　原本以为他会粗鲁的直接捻灭，告诉自己对方生气了。
　　“好，悉听尊便。”
　　陈澈犹豫了一两秒后，倒是没有再过份担心什么，这并不是他考虑的不多，而是螳臂挡车，唯有勇敢面对。
　　他现在只是小小的千亿资产富豪，在华炳辉和华家面前，太弱小了。
　　走过宽阔的大堂，陈澈随着华炳辉走进另一个房间，肉眼可见的豪华，面积一百多平的房间里，分了几个区域。
　　“菜已经准备好了，这边请。”
　　华炳辉示意能容纳20人的大餐桌，陈澈没有客气的直接坐下。
　　区别于外面大堂，这个房间里的人肉眼可见的变多，不过都是一些工作人员，在房间里忙碌来，忙碌去。
　　此时餐桌上什么都没有，只放着一瓶大摩35年，昨天晚上那瓶酒。
　　陈澈注意到这瓶酒，考虑到晚上还要去羊城，不禁再次直接问道：
　　“黄生，这是还要玩点什么吗？”
　　华炳辉没回答，只是对身边一个穿着西装的女人挥手示意了一下，然后转头看向表情疑惑的陈澈笑着说道：
　　“今天准备了一些好菜，希望陈兄弟可以满意，我们先吃饭。”
　　陈澈道：
　　“黄生有什么话直说吧，我今天原本还约了别人，大概率久待不了。”
　　冯宝柔在此间看了眼陈澈，再次露出意外的眼神，最后坐在餐桌前。
　　陈澈看着她接近，故作意外的神情再次看向笑而不语的华炳辉提醒道：
　　“黄生？”
　　华炳辉摆摆手道：
　　“先吃饭，别着急。”
　　今天的菜的确很丰盛，最贵的是大黄鱼、鳄鱼，因为可能都是野生的。
　　陈澈虽然吃鳄鱼的次数屈指可数，但无论卖相还是口感。
　　都不是人工养殖可比的。
　　而大黄鱼是不是野生，几乎很容易分辨，首先15斤的重量就不可能。
　　因为是清蒸的，所以是整盘端上来，然后服务员再弄一些肉放一小盘递到陈澈面前，服务可谓是非常周到了。
　　一眨眼半个多小时过去了，华炳辉和陈澈一直在聊菜，没聊别的。
　　好像，真是为了坐在一起吃饭。
　　喝的是拉菲，那瓶大摩35年还放在那边动都没有动。
　　陈澈关注着时间，最多再待20分钟对方要是在不开口，他就挑破了。
　　在这时，华炳辉似乎注意到他看手表的动作，放下筷子用粤语道：
　　“你好像很着急？”
　　陈澈抬头道：
　　“没有，只是一种习惯。”
　　华炳辉笑道：
　　“这是一个不错的习惯，你应该是大陆北方人吧，广府话不错。”
　　陈澈道：
　　“以前上学的时候学的，其实还没来得及问，黄先生是哪里人呢？”
　　华炳辉笑道：
　　“我在你眼里应该属于外国人了，从小在马来长大，也是马来人。”
　　陈澈点点头道：
　　“是吗，那黄生很华夏通嘛，普通话一点口音都没有，特别正。”
　　华炳辉笑道：
　　“但其实我并没有在大陆北方怎么待过，只是请别人来教我华夏国语。”
　　陈澈闻言笑着点头，感觉这个话题聊的差不多了，他顺势道：
　　“那黄生经常来大陆吗？”
　　华炳辉道：
　　“以前不经常来，以后说不准。”
　　陈澈顺势道：
　　“为什么呢，说起来我之前问黄生是不是遇到了什么麻烦，黄生还没有回答我呢，万一我能为君解忧也不一定。”
　　华炳辉矢口否认道：
　　“算不上什么麻烦。”
　　陈澈摸不准对方是什么心思，见华炳辉继续示意吃饭，他直接道：
　　“黄生是为了我来鹏城的吧？”
　　正准备拿起筷子的华炳辉一愣，抬头看向目光如炬的陈澈笑道：
　　“你看出来了？”
　　见华炳辉并没有任何过激举动，甚至并没有多少意外，陈澈摊手道：
　　“其实无论是做生意还是任何事，最重要的就是调查，解决一个问题的核心就是调查这个问题，在调查的过程中或者在最后，肯定能找到解决问题的方法，每个人的每一次成功都不是仅仅可以靠运气便能一笔带过了，所以我想往常一样调查了那群人的背景，调查了他们的资料。”
　　华炳辉好奇道：
　　“那你找到解决办法了吗？”
　　陈澈不置可否道：
　　“能和华先生坐在这里共进晚餐，不就是最好的证明吗？”
　　这里陈澈换了称呼，不再陪华炳辉演戏说什么黄先生了，很是直白。
　　华炳辉闻言一笑，然后战术性的再次挥手示意，之前一直服务对方的那名西装女从盒子里拿出一支高希霸。
　　并非是之前在大堂的那一支，这也变相推翻了陈澈觉得他节俭的推测。
　　事实上，对于面前这个中年男人是华炳辉，陈澈只是根据各种线索，具有80%的猜测，但并非完全笃定。
　　只是这个可能一直在增长。
　　之前陈澈原本想问秦雅南来着，但感觉不妥，而且南姐不一定清楚。
　　是的，秦雅南不一定清楚。
　　关于华炳辉这个人，秦雅南虽然没有明确说过，但态度上已经表面不是多么亲近，或者说压根就没有见过几面。
　　说起这个叔叔，其实秦雅南也是两眼一抹黑，远不如华炳承来的清楚。
　　关于这个问题，就不得不提华炳辉的成长史，也是值得描述的。
　　华炳辉的母亲是华宗延的正房，身份比较特殊，是马来某个州的公主。
　　这里值得一提的是，马来一个国家分为很多州，类似于国内的省份，而每个州都有王室入驻，类似于分封制。
　　他们是国王轮流做。
　　很奇葩，又很佛系。
　　华炳辉没有骗陈澈，他的确是在马来出生，现在也是马来的国籍。
　　在华宗延和他母亲的政治联姻中，其实他这个人的一生，本来就应该属于马来，而并非像大哥那样属于家族。
　　从小到大，华炳辉很少回新加坡生活，一直在马来，直到成年后有些东西抹不去，大哥华炳盛需要他，让他迫不得已回到新加坡开始为整个家族做事。
　　只是区别于华炳耀、华炳承，他的存在其实很尴尬，很另类。
　　一方面，他一直都是华家和马来那边建立关系的存在，从没有管过家族里的生意，更何况他还没啥商业天赋。
　　另一方面，他不认可华家。
　　所谓屁股决定脑袋，他从小在马来外公那边长大，很多事情不会第一时间以华家人的身份自居，去考虑那么多。
　　身为一个成长在皇室的马来人，以他的角度看，只看到了华家借助他外公的信任这些年蚕食了不少马来的市场。
　　虽然合作共赢了。
　　但总有很多不太满意的地方。
　　而自从华炳盛和文莱政治联姻后，加之有的族人娶了马来妻子后，他的存在在当时已经不那么重要了。
　　不过归根结底还是华家人，他同意回华家，而在这个时候开始协助华宗延执掌家族的华炳盛，开始发愁他去哪里。
　　最后大哥让他去了澳山。
　　他不适合去华夏发展。
　　尤其是华炳耀的存在，华家在华的投资和代表也轮不到他，更何况他也没想加入华夏籍，一年四季在华夏大陆。
　　至于新加坡本地，那更是找不到他任何一丝可以待的地方。
　　除非是当一个二世祖混日子。
　　在泰国、老挝、柬埔寨、马来等地方的生意呢，又直面华家的掌控。
　　所以他接受了大哥华炳盛的请求，把事业重心转移进暗地里。
　　在如今，华宗延有没有私生子就不说了，明面上他还现存的三个儿子里，华炳耀、华炳承两兄弟有名有姓，在华夏都可以从网上查到信息，唯有他华炳辉无名。
　　在商业天赋方面，他确实比不上华炳耀和华炳承，这二十年来华炳辉一边在背地里担任华家在港澳台的话事人，一边趁着当时的环境，替华家干一些见不得人的勾当，什么脏活累活都是他。
　　至于说他愿意吗？
　　呵呵，说是脏活累活，可大部分人想做还没有呢。
　　按理来说，黄赌毒全占，华宗延禁止他沾边华夏，他也不想沾边。
　　那为什么还要出现在鹏城呢？
　　这其实还是和环境脱不了关系，这些年他的工作越来越难做了。
　　他刚做这一行时，港澳还未回归，周边地区更是混乱，有华家资助和保护的他如鱼得水，真是出场巅峰。
　　可现在呢…

第295章 华炳辉的过往和不甘
　　说到出现在鹏城。
　　其实今天华炳辉并非是第一次突破华宗延、华炳耀设置的规则进入大陆。
　　但前两次都以失败告终。
　　第一次是九十年代末，二哥华炳耀再次如神迹般，在金融危机里不但让家族度过危机，还成功壮大了不少实力。
　　当时他只有二十多岁，本就高傲的他加之第一次完全拥有权利，被华宗延和华炳盛刺激后偷摸进入内地。
　　只是不同于在香江有大哥暗地帮助，这次只有钱的他，在羊城吃了次大亏。
　　那次他赔了夫人又折兵。
　　其实说真的，要不是怕被华炳耀发现，他压根不怕那些人。
　　只是那样肯定也闹大了。
　　本来在当地就没有势力的他，又不能放开手脚干，只能用一些阴谋诡计，可关键当时那群人还不讲武德，操。
　　最终，这件事在走向失败前被华炳耀知道，对方立马让他退出。
　　警告他不要沾内地的边，哪怕市场很大。
　　华炳耀的话，他可以不听也不想听。
　　但没有办法。
　　华夏并不是华炳耀的地盘，不是说他来了华夏发展，别人就不能来了。
　　更何况他有华宗延和大哥华炳盛乃至母亲撑腰，他不怕。
　　他华炳辉是什么人？
　　从小在皇室长大，小亲王。
　　狗眼看人低的Buff叠满了都，更何况同父异母，这无疑还是世仇。
　　他一点都不怕华炳耀。
　　但架不过，事情捅到华宗延面前，那他就没有办法咯。
　　一方面，华炳耀虽然并不是华家继承人，但当时的实力乃至潜力，已经让华延宗很满意，老爷子都愿意听他的。
　　另一方面，华炳耀很懂华夏，在这件事情上比任何人都有话语权。
　　作为一个老外，其实因为家庭教育的原故，他们兄弟几个都是华夏通。
　　但唯有他华炳辉，从小在马来长大也基本没回过祖籍，所以对广东乃至整个华夏的了解都不是很多，甚至有些偏。
　　但华炳耀不一样！
　　华炳耀是个正经华夏通。
　　华炳耀在华夏各地生活了十多年之久，甚至还在首都娶妻生女。
　　且女方家庭背景不简单。
　　华炳耀在华生活、做生意，其实连政治他都没有放过。
　　华家应该是第一个，和华夏正式提出互助条约建立基金会的海外华裔，并且还是华夏第一家企业慈善基金会发起者，只是后者用的是恒信的名头。
　　从小华炳耀就知道自己不是华家继承人，所以把华夏当家。
　　新加坡很小，放不下家族争夺。
　　所以华家家规就是在家族不需要族人的时候，各自努力去别的地方发展，发展成什么狗样子不管，有什么算什么。
　　有华炳盛在，华炳耀从一开始就没打算在华夏捞完钱回什么新加坡。
　　而华家之所以把大本营放在新加坡，主要还是政策和规则华家可以制定、影响，否则那点地方压根装不下华家。
　　因为各种各样的原因，让华炳耀这个老外特别了解华夏。
　　甚至因为当时通天的政商，他这个老外比绝大数华夏人都了解华夏。
　　就是在这种情况下，1997年大哥华炳盛还没有去世，事情被捅到华宗延那里，大哥还帮他说话，但奈何这件事父亲听华炳耀的，打了他们兄弟俩的脸。
　　在华夏方面。
　　华家一直是一个正面的形象，别管是不是东南亚土皇帝、别管恒信是不是财阀般的庞然大物。
　　可华炳辉要把违禁品带进这片土地上，别说华炳耀了，就连支持他玩这些东西的华延宗也不同意，这倒不是说他们华家真是一心为国、为民的人民企业家。
　　就这样，华炳辉第一次以失败告终，后来因为大哥去世，他也老实了一阵，直到二十一世纪初。
　　第二次还是失败。
　　而且没开始就失败了。
　　2006年华炳辉军火连都搞上了，大哥虽然已经去世，但有老爷子的支持，他依旧如鱼得水，甚至羽翼渐丰。
　　而他还没等开始，当时已经当家的华炳耀便把他召了回去，并给他一根棍子一颗糖。
　　棍子是：如果再发现他以这种手段进入大陆从而威胁恒信这么多年的经营，华炳耀将毫不犹豫大义灭亲。
　　那颗糖是：正式获得恒信支持，去澳山把赌牌占为己有。
　　正大光明的做生意。
　　华炳辉有的选吗？
　　其实没有得选。
　　老爷子说支持他，其实也只是为了用一些见不得光的手段，稳固华家在东南亚的地位，这里并不包括华夏。
　　那一夜同父异母的兄弟两个，彻夜聊了一晚上，好好的交了交心。
　　在那之后，华炳辉安稳了很多，也把心思放在了港澳台和缅甸马来等地。
　　说起这第三次进大陆，乃至借款给邦远集团、现在能和陈澈坐在一起吃饭，在华炳辉看来，多少有些哭笑不得。
　　这第三次进大陆，其实并非是今年才开始的，2015年他便开始了。
　　理由嘛很简单，得不到的最宝贵，并且华夏的发展有目可睹，四弟华炳承吃的苦还没有他一半多，可是实力却比他庞大数倍，关键他还是buff叠满的皇室。
　　自己以前看不起的纨绔子弟华老四，借着华炳耀摇身一变成为名利双收的大佬，他心里怎么没有一股气。
　　华老四是华炳耀亲弟弟。
　　他不是。
　　他心里说不清到底是不是恨，反正大哥去世，多少有点说不清道不明。
　　有落差，自然有动力。
　　时隔八年他再次卷土归来，只是这次他学聪明了，没带黄赌毒。
　　带的是…

第296章 华炳辉的为难之处
　　这次卷土归来。
　　华炳辉没有携带黄赌毒。
　　一方面，华夏对这些违禁品的打击程度，他就算不进入大陆也能感受到。
　　另一方面，华炳耀已经把话说的清清楚楚，他倒也不是怕这个二哥，只是实话实说，他没有实力与之抗衡。
　　除非暗杀。
　　但暗杀华炳耀，不是他傻了就是他疯了对吧，事情还没到那种地步。
　　华炳耀不允许他进入大陆，是为了华家也是为了他好。
　　这些年他也能够逐渐理解。
　　华夏的市场很大，但他有一个致命的问题，就是黄赌毒做不大。
　　一旦做大就得被剿。
　　而做不大，相当于没市场。
　　他还不至于为了这些仨瓜俩枣就载歌载舞，他是不服输，但并不是傻。
　　而他前两年第三次进入大陆，其实还是带了一些非法的东西。
　　嘿嘿，那就是黑钱。
　　其实国外的黑钱，想要转进国内并不是一件特别容易的事，利益也不是最大，但这里考虑到另外一个事情，那就是华夏是华炳辉的意难平，再者老爷子鼓励在华投资，他怎么着都要干一番事业。
　　干了吗？干了！
　　干好了吗？还不错！
　　除了被龚耀武坑了这一次。
　　华炳辉没有那么多时间，他每天要忙的事情有很多，这给了龚耀武机会。
　　其次，龚耀武那两块地太好了，加之华炳辉商业天赋的确不怎么样，头一次玩房地产，有很多内幕不知道。
　　更重要的是这些钱都是黑钱，有些是非法所得、有些是假钞，最后统一操作成金融账户，以外汇的形式进入华夏。
　　华炳辉放了十几年高利贷，压根不怕任何人当老赖，这次也不意外。
　　实际上，他从很早就怀疑龚耀武是在跟他们耍心眼，但并没有过多干预，因为对他们来说，这似乎更好解决。
　　一方面，地皮抵押在这里是实打实的东西，三百亿换地皮并不冤。
　　更何况专业的事交给专业的人办，他敢贷那么多钱，就没做打算赔本生意，除非人死债消，否则无论他逃到天涯海角，华炳辉都有办法拿回那些钱。
　　好吧，华炳辉只是不怕出事，但没想到龚耀武是真的会出事。
　　而且特别意外，被人干进去了。
　　其实华开集团他了解过，但心里并不怎么在意，甚至毫无兴趣。
　　这场谈判没有争吵的必要，因为天时地利人和，都已经站到他这边。
　　没必要吵，甚至没必要答理。
　　只是还没等华炳辉怎么规划这两块地皮的使用，意外再次发生。
　　就在前天晚上，老爷子亲自过问他在鹏城是不是瞎搞了两块地皮有纠纷。
　　华炳辉是真没想到，华开集团竟然有这种能力，让老爷子帮忙。
　　而且，还是一边倒的帮忙。
　　他当然不甘心，想看看对方是何方神圣，最后的答案有点好笑和有趣。
　　陈澈这个名字再次出现在他面前，华炳辉比第一次更上了些心。
　　因为这不是一般人。
　　真不是一般人。
　　这个人好像还有很多见不得人的秘密。
　　其实知道嘛，幸亏陈澈搞的是华炳耀的女儿，要是这么搞他女儿，对方小鸡鸡已经不复存在了，人也没啥好活了。
　　幸好是秦雅南。
　　也因为是秦雅南，华炳辉当时真是不怒反笑，感觉大仇得报了一般。
　　都是兄弟，其实无论是华炳耀还是华炳承，华炳辉都不觉得和他们存在死仇，毕竟是兄弟，打碎骨头连着筋。
　　尤其是华家家规的权威性，让他们喊打喊杀已经并不现实。
　　华家立长不立幼，继承人的标准要求很严格又很简单，只要可以平衡各个族人和势力，就可以有资格做掌门人。
　　如果大哥华炳盛还在，二哥华炳耀那么优秀，有影响但影响不大。
　　掌门人最需要掌握的是大华银行，而大华银行是连接各地的中央枢纽，只问资金而不问权利，保证地方自主性。
　　现在华家之所以这么厉害，是因为华炳耀厉害，掌控能力十分强。
　　如果换一个弱一些的掌门人，那他也只能干看着华炳耀在华夏的发展，没有权利干涉恒信的大部分决议。
　　这种家规，确保了各地的自主性，也是保护大华银行的一种手段。
　　其实有些类似以前的分封制，无论怎么样还是华家人做主。
　　华炳耀的确十分优秀，华家三代皆是优秀的领导人，才形成如今庞大的家业，这点华炳辉是佩服这位二哥的。
　　华老四这个纨绔子弟，这些年别管是不是做代言人，也十分有能力。
　　商业上，现存的三兄弟里，他华炳辉被二人狠狠压着一头。
　　而他最得意的那些东西，说白了还不是为华炳耀服务，不值得一提。
　　华炳辉似乎什么都比不上二哥，唯一可以比的，就是自由自在这方面了。
　　就在这种情况下，有人这么戏耍二哥女儿，无疑是提他出了口恶气，
　　所以原本不准备过来的他，直接从澳门来到鹏城，想要认识认识这位奇男子，然后争取成自己的一枚暗子。
　　操纵陈澈，约等于操纵秦雅南。
　　而操纵秦雅南，约等于操纵恒信。
　　这一点都不夸张。
　　而昨晚在酒吧提前遇到，纯粹是一个巧合事件，连他都特别意外。
　　经过一些接触，华炳辉发现还是不能小瞧任何人，这个陈澈的确有点本事，尤其是面对他时的不卑不亢，应急能力和举手投足间对女性的拉扯和掌控力。
　　你要说他是小白脸吧。
　　他还真是那么回事，无论是做的事还是说的话，压根不像文弱小书生。
　　可你要说他是野心勃勃的将帅，他又用一张小白脸伪装自己。
　　其实老爷子出面后，华炳辉对于那两块地皮就不能再继续态度强硬了。
　　但陈澈并不好操控，不能为他所用，这代表他要平白无故让出利益，华炳辉是真的不甘心，本来他稳胜的局呀。
　　尤其是让给一个陌生人。
　　他又不欠陈澈什么。
　　所以他今天仍然照旧邀请陈澈，并且单独在一起谈，就是想看看对方态度，以及对方准备怎么处理这件问题。
　　他对陈澈有恶意吗？
　　或许没有，或许有！
　　连他自己都说不准。
　　毕竟说句实话，他想杀陈澈简直易如反掌，就算是在华夏大陆。
　　而且他杀了陈澈，再把对方做的那些事给华炳耀和老爷子看，俩人绝对不会说半个不字，甚至会说他杀的好。
　　他来大陆之前就想过，如果陈澈不能为他所用，那他就杀了泄愤。
　　这是个阳谋。
　　华炳耀只能吃这个哑巴亏。
　　而昨天在酒吧的接触，他基本上已经可以判定陈澈可杀，不能为他所用。
　　毕竟一个人遇见枪都不怕的人，你指望他甘心给你卖命。
　　小心被反捅一刀哦。
　　他昨晚之所以没有动手，并不是完全是因为陈澈帮他解气或者欣赏。
　　最主要是因为两方面。
　　一是他没有暴露身份，还没有正式开诚布公的谈，杀陈澈没有好处。
　　是的，杀陈澈对他没好处，除了多杀了一个人以外，半点好处都没有，甚至可能引来一些麻烦，处理也费事。
　　至于解气什么的，那都是小孩子闹情绪的说法，没有让他动心的利益，他的确没必要在华夏动手，划不来。
　　第二个原因更重要，是昨晚华炳辉看见陈澈搂宋文雅腰肢考虑到的。
　　你说，陈澈的资料他华炳辉都能调查的一清二楚。
　　最疼爱秦雅南的老爷子会不知道吗，就算老爷子不知道，华炳耀甚至华炳承怎么可能不知道这些事情呢。
　　为什么到现在陈澈都活得好好的，这是一个非常值得沉思的问题。
　　华炳辉是一个不服输的性格，但这并不代表他傻，他不相信是自己情报有问题，只是这中间一定有自己不清楚的事，这些必须搞清楚，他才能下决断。
　　另外！！！！！
　　其实华炳辉有一个猜测。
　　你猜他为什么来鹏城，他感觉背后总有一只大手，在操控他的行为。
　　他此行，可能就是做刀的。
　　都恨不得把陈澈抽筋扒皮，恨不得千刀万剐喂鲨鱼。
　　但他们不能动陈澈。
　　愧疚是最疯狂的爱，这三个老狐狸疼爱秦雅南已经到极致的地步，这个恶人肯定是一丁点都不能当的。
　　华炳辉也了解这个侄女，不是泛泛之辈，尤其是在华夏境内，想要找到是谁杀害的陈澈，根本不费吹灰之力。
　　毕竟秦雅南代表的就是权。
　　那么好，自己出现了。
　　他本身就不需要华夏的市场，可以一辈子都不踏进华夏大陆。
　　并且，他跟秦雅南不熟。
　　再者他师出有名，好歹也是秦雅南的叔叔，无论是公事还是家事，他都有插手的权利，这把刀他再合适不过了。
　　这不是华炳辉瞎猜。
　　他本身就是替那两个老狐狸做这些事的，经验多了自然就有了直觉。
　　更何况。
　　他已经不是第一次当刀了。
　　他上次就惹过秦雅南。
　　虽然到目前，华炳辉只是一个心里的猜测，但他已经80%的概率确认，这的确是老狐狸们在借刀杀人。
　　毕竟他昨晚，把陈澈的祖宗八代都查清楚了，对方的确没有可以让华家忌惮的实力，并且本人也不是什么神童。
　　优秀是挺优秀的。
　　华炳辉见过很多年轻人。
　　陈澈无论是各个方面，说是其中的佼佼者也一点都不为过。
　　但玩弄秦雅南感情这个过错，导致对方的优秀一文不值、不足为惜。
　　杀陈澈。
　　就是他来鹏城的作用。
　　餐厅里，华炳辉吐出一口烟圈，厚重的灰烟从他面前缓缓升过，他透过这朦胧的薄雾，紧紧盯着前面的青年。
　　杀陈澈吗？
　　这个问题，这两天华炳辉已经想了不止一遍，他不是一个优柔寡断的人，甚至在所有人眼里他都足够心狠手辣。
　　外人都叫他三爷。
　　很多人都不知道他为什么是三，但那声爷为什么，很多人心里都有数。
　　他不是什么好人。
　　他的手里沾了太多无辜人的血，他杀人并不需要师出有名和道理。
　　只是面对眼前的青年，他还是有一些脑壳痛，不知道该怎么做最终抉择。
　　之所以头疼，原因有很多，所有原因交织在一起形成了麻烦。
　　杀陈澈，对他没有任何好处。
　　不杀陈澈，对他也没任何好处。
　　杀陈澈，老狐狸不会奖励他，而放过陈澈，秦雅南也不会领他的情。
　　最后再加上他对陈澈的一点欣赏，每当偏向杀时，总感觉有些可惜，感觉不能杀时，又感觉自己婆婆妈妈。
　　真就挺拧巴的。
　　华炳辉也不知道怎么好了，再次抽了一口雪茄后，看着陈澈笑道：
　　“陈兄弟，你还真是让我为难啊。”

第297章 合作双赢，要你的命
　　弱小是什么？
　　弱小是没有选择的权利。
　　权利是什么？
　　权利是一种选择。
　　从跟着冯宝柔上楼时，陈澈就感觉自己这一行，伴随着无尽的危险。
　　而他，没有选择。
　　毕竟华炳辉什么都没说呢，自己这边逃避了，逃一次就是逃一辈子啊。
　　他很弱小。
　　具体表现在他深刻的明白，华炳辉把他的资料翻了个遍。
　　但他却还不能完全笃定对方就是自己认为的那个人，更何况是资料了。
　　华炳辉的过往、实力、性格、手段，他通通不能完全知晓、笃定，这在人与人交往的方式中是最大的忌讳。
　　孙子兵法里不就说了。
　　知己知彼百战不殆。
　　陈澈一向重视信息，无论做任何事他都少不了调查和试探。
　　重生以来，秦雅南就不提了。
　　那是他没办法控制的事。
　　重生这么久，他也就在夏苏苏和绑匪的事情上栽过跟头。
　　这让他更注重信息的重要性。
　　至于宋妙瑜也不提了，虽然对方是处女让他头疼，但算不了什么大事，正如他说的那样，性子是可以改的嘛。
　　但在这个弱肉强食的世界里，背景和实力是不可能像性格和思想一样随时变化的，尤其是对方可能是你的敌人。
　　然而，很无力。
　　陈澈调查不了华炳辉。
　　真就是无从下手的那种感觉，别说砸钱买情报，他都不知道往哪砸。
　　他在明，对方在暗。
　　这是一种让他很不舒服的感觉。
　　但是没有办法，你摊上事了，总不能祈求老天爷睁开眼大显神通。
　　很多事还是需要硬顶上去。
　　至于退下来当懦夫，所谓君子不立围墙之下，陈澈这么惜命自然也想过，但事实是想象永远都是美好的。
　　成年人的世界不是小孩子过家家，遇到个难题就可以回家找妈妈。
　　每个人踏入社会。
　　都会面临各种各样的问题。
　　没有华炳辉，还有华某辉，你想要往上进步，就必须踩着别人上去。
　　于公，这是华开集团的大事，见华炳辉是一个绕不开的选择。
　　于私，临来之前秦雅南已经让他放心大胆去谈判，南姐给了他定心丸。
　　这个时候他退缩。
　　于公于私他都没办法交待。
　　回头想想，从确定见面谈判到现在半个多月了，集团负责这件事的同事们夜以继日的工作，秦雅南想必也付出了什么东西
　　这个时候他怕危险他退了
　　那他今后还会退。
　　长征难不难、危不危险，抗日难不难、危不危险，陈澈不是借助这些高尚无私的壮举烘托自己的行为。
　　只是加油打气，总得有对比。
　　场间，见华炳辉无奈的笑声中，薄雾笼罩里那双精光闪烁的眸子。
　　陈澈不自觉摸了摸腰间的手枪，让自己冷静下来，带着不解笑问道：
　　“华先生是指什么？有什么为难的地方可以聊聊，我这个人很好说话。”
　　华炳辉放下雪茄道：
　　“地皮的事情我们可以放一放，不如聊聊陈兄弟的过去吧。”
　　陈澈故作诧异道：
　　“我的过去？华先生怎么对我的过去产生兴趣了，其实我没什么好说的。”
　　华炳辉紧紧盯着陈澈，犹如猎豹锁定住了自己的猎物般，仍带笑意道：
　　“不需要聊太远，只需要聊一聊近几个月，陈兄弟都在做什么。？”
　　陈澈用手指点着桌面，注意到华炳辉的眼神，让自己冷静下来道：
　　“华先生想问哪方面？”
　　华炳辉道：
　　“既然被陈兄弟认出来了，我也就没有必要再藏着掖着，但据我了解与我合作的是龚家，陈兄弟怎么插上来的。”
　　陈澈随口道：
　　“机缘巧合。”
　　华炳辉紧追不舍道：
　　“具体聊聊？”
　　陈澈眉头一皱道：
　　“华先生也是生意人，不觉得这些问题很奇怪嘛，有些事好看不好听。”
　　华炳辉闻言挑挑手，不久一大批服务员包括那名经理般的角色都退出餐厅，只剩下陈澈、冯宝柔他们三个人。
　　在陈澈眉头皱的更深时，华炳辉重新拿起雪茄，夹在指间示意道：
　　“今天在这里，请陈兄弟不要说什么商业秘密了，这里没有秘密。”
　　陈澈没着急说话，看着一脸笑容好似在开玩笑的华炳辉，又扫了眼旁边面无表情的冯宝柔，逐渐带起微笑道：
　　“华先生这是准备跟我交心了嘛。”
　　华炳辉不是华夏人，他捏着雪茄两三秒才懂陈澈这句话，点头道：
　　“没错，可以这么认为。”
　　陈澈靠在座椅上道：
　　“好，关于为什么是我坐在这里和华先生聊，只是几个月前他们内部斗争，我选择了其中一个，押注了一方。”
　　华炳辉笑着问道：
　　“没有了吗，就这么简单？”
　　陈澈点头道：
　　“对，就是这么简单，那现在聊聊华先生吧，怎么要贷款给龚家。”
　　华炳辉没想到，陈澈是真敢三五句之后便把问题给重新抛了回来。
　　望着面前略显随意的青年，华炳辉抽了口雪茄目光深邃，随即道：
　　“当然是为了挣钱，我和他非亲非故不然做慈善嘛，你说对吧。”
　　陈澈笑道：
　　“可华先生差点给了他机会，不过现在一切都尘埃落地，他进去了。”
　　“呵呵。”
　　华炳辉看着一脸轻松随意，就把共同敌人树立出来的陈澈摇头道：
　　“可钱，没有回来。”
　　场间的氛围，突然随着华炳辉没了笑意的语气，变的格外沉重。
　　陈澈望着站起身的对方道：
　　“钱，可以想办法。”
　　华炳辉走在餐桌前面，手中夹着雪茄慢慢悠悠走着，闻言看过来道：
　　“其实你知道吗，我是忽视他没了邦远集团股份的情况，否则我和陈兄弟都在一家企业里，也不是不可预见。”
　　陈澈望着来回踱步的对方道：
　　“这点确实挺难查的，如果不是因为一些机缘巧合，我也容易忽略。”
　　听到这句话，华炳辉慢慢把目光从冯宝柔身前略过，看着陈澈问道：
　　“那陈兄弟准备接下来怎么办。”
　　陈澈道：
　　“我们合作。”
　　华炳辉抽了口雪茄笑道：
　　“说说看，怎么合作？”
　　陈澈瞥了眼自己身边的冯宝柔，直接站起身走向餐桌另一边。
　　把大摩35年抓在手里，在华炳辉望来、冯宝柔反应过来之际，他重新走回到原来的地方，望过去掷地有声道：
　　“当然是尽最大可能双赢。”
　　华炳辉感兴趣道：
　　“陈兄弟说说看怎么双赢。”
　　陈澈笑道：
　　“在说之前，我想知道华先生想吗？考虑过吗？可以接受吗？”
　　华炳辉闻言一愣，注视着面前这个小狐狸，不置可否的笑了笑道：
　　“自然想听，你说。”
　　陈澈不由看向冯宝柔道：
　　“那还请冯小姐帮忙去外面拿一些威士忌酒杯过来了。”
　　冯宝柔闻言看向华炳辉，见对方没有拒绝的意思，点点头娇声道：
　　“稍等。”
　　随着冯宝柔离开，陈澈放下酒看着等待他说话的华炳辉，直接道：
　　“想要双赢其实没那么难，两块地皮由我们开发，可以签一个对赌协议，需要华先生再拿出100亿入局，如果最后两块地没有挣到500亿，说明大家都挣不了钱，由我们偿还华先生150亿为终止，如果项目最后超了500亿，无论多少，我们都可以最后偿还300亿，人民币。”
　　陈澈说了大概，也说了一大堆，然而华炳辉的脸上却毫无波澜。
　　两人四目相对，华炳辉带着他那亘古不变的淡笑，突然语气低沉道：
　　“陈兄弟，有人想要你的命。”
　　陈澈一愣，皱眉道：
　　“是谁？”
　　华炳辉不慌不忙的抬起手，把雪茄放到嘴里抽了口，吐出一缕烟雾道：
　　“我。”

第298章 不愿意做的美差
　　“哈哈。”
　　听到华炳辉说要杀自己，陈澈说不慌是假的，但很快冷静下来笑道：
　　“华先生真爱开玩笑。”
　　华炳辉笑着道：
　　“我没开玩笑。”
　　见华炳辉笑着笑着目光冷峻，时常挂在脸上的笑容也消失不见。
　　“呵。”
　　陈澈轻轻一笑，随即没再犹豫，直接把腰间拿出那把银黑色的HK·VP9。
　　在华炳辉眼睛眯起来时，陈澈看着手中的枪，直接放到桌子上推到对方那边，不假思索的淡声说道：
　　“既然要杀，那就动手吧。”
　　那把枪出现在两人中间，华炳辉十分意外的看着陈澈，问道：
　　“你就不好奇我为什么杀你？”
　　陈澈轻笑道：
　　“华先生杀人需要理由吗？”
　　华炳辉闻言直接笑了起来，随即主动走了过去，注意着陈澈的动作。
　　慢慢来到枪的前面，他握住那把枪把枪口上挑对准陈澈道：
　　“陈兄弟说对了，我杀人的确不需要什么理由，你看样子很了解我。”
　　陈澈道：
　　“不是很了解，否则也不会单刀赴会放心大胆的把命交给华先生。”
　　华炳辉握着枪道：
　　“你就不怕枪走火吗？”
　　陈澈扶着餐桌示意道：
　　“还没有上膛。”
　　华炳辉脸上重新带起笑容，随即握住滑套后拉，清晰的机械音过后，他便看见一颗黄灿灿的子弹被推进枪管，而枪身尾部的可射击指示灯同时亮起，他问道：
　　“那你还有什么要说的吗？”
　　陈澈笑道：
　　“你让我说实话吗，对一个要杀我的杀人凶手，我没什么好说的。”
　　华炳辉闻言点点头，随即再次握住滑套退膛，卸下弹匣后把两个东西随手放到桌子上，走向陈澈笑着说道：
　　“陈兄弟这是有信心我不会杀你，还是有底气觉得我不敢。”
　　陈澈注视着站到他面前的华炳辉，对上那副犹如鹰眼般的眸子道：
　　“都有一些，最主要的是，我觉得华先生今天并不想杀人。”
　　华炳辉笑了笑没说话，然后直接拿起大摩35年，开始拆了起来。
　　陈澈望着他，又瞥了眼不远处的手枪和弹匣，心里难免小小的松了口气。
　　对于华炳辉要不要杀他，其实陈澈拿不准，也分不清动机。
　　就算是华炳辉把弹匣卸了，也不能排除对方还是抱有杀他的可能性。
　　不过，不慌。
　　因为陈澈觉得，华炳辉既然说了要杀他，那偏偏是杀他的欲望不是很大。
　　否则，对方怎么可能告诉他呢，又不是那种开枪之前非要嘲讽两句的煞笔，华炳辉杀人，应该非常的果断。
　　既然正大光明告诉他，反而不像是要杀他的样子，这是陈澈把枪交出去的原故，首先排除自己的危险性。
　　别到时候把华炳辉激怒了。
　　本来不杀他的。
　　最后不得已杀了他。
　　具体原因可参考美国警察，黑人稍微有点过激行为，这枪就走火了。
　　他把手枪别在腰间，寻常人可能看不出来什么，但华炳辉及其同伙一定可以发现不一样，对方没有让他卸枪，其实也变相说明对方今天并不想弄死他。
　　早在来之前，陈澈就知道这是一趟龙潭虎穴，也做了充足的准备。
　　只要枪声一响，他如果侥幸没有当场死亡，那华炳辉就别想离开华夏了，他还特意让龙汉从羊城赶了回来。
　　他今天能做的都做了，唯一疏忽的地方就是他没想到，失了地利的优势。
　　约到这里见面是陈澈等人的主意，而且还是下午才通知的汪运学。
　　陈澈没想到，就这么短的时间里，华炳辉可以让这家俱乐部成为对方的地盘，或者说这本来就是对方的地盘，只是他阴差阳错选错了地方。
　　可能这也就是新钱和老钱的差距，有些对比和不足之处还是挺明显的。
　　事已至此，陈澈能怎么办能，只能放手一搏、见招拆招。
　　直接求饶和直接硬刚都不现实。
　　不一会儿，华炳辉便打开了大摩35的瓶盖，一阵香气四溢。
　　华炳辉放下酒瓶道：
　　“你知道我姓华，那你也应该知道我另外一个身份对吧。”
　　陈澈望着他不置可否道：
　　“我有一个朋友姓秦，她的父辈氏族是华姓，华先生是我朋友的长辈。”
　　华炳辉诧异问道：
　　“朋友？”
　　见华炳辉露出古怪的眼神，陈澈没有接这句话，想看看对方怎么说。
　　却不想，华炳辉下一秒便拍在他的肩膀上用了些力气冷然道：
　　“你做的那些事，你以为我不知道还是别人不知道呢？”
　　陈澈转身看过去反问道：
　　“华先生真的了解吗？”
　　华炳辉道：
　　“你这是什么意思？”
　　陈澈道：
　　“华先生难道就是因为一些子虚乌有的事情，才对我有了误会？”
　　见陈澈死鸭子嘴硬，华炳辉意外又不是很意外，走上前提醒道：
　　“是不是误会并不重要，重要的是你做了什么，别人看到了什么。”
　　陈澈闻言没说话。
　　强盗逻辑嘛。
　　华炳辉再次拍了拍他的肩膀道：
　　“我对陈兄弟一见如故，可能你不是很清楚，但我出现在这里，就是为了让你永远留下，因为什么我不想跟你争辩，你心里有什么不懂的我也没办法解释，只是有些事你做了，就抹不掉。”
　　陈澈略有诧异道：
　　“华先生是想帮我？”
　　华炳辉摇摇头，并没有开口多说，随即拿起并指向那瓶酒说道：
　　“我昨晚说过，有些事我不甘心，你把这些酒喝了，我就当昨天没有见过你，那两块地皮的事你说怎么办就怎么办。”
　　陈澈闻言不太理解的问道：
　　“就这些？”
　　华炳辉笑道：
　　“当然，不止。”
　　说完这句话，华炳辉拍拍手，随即餐厅的双开门被人从外面打开。
　　一身礼服的冯宝柔端着一些威士忌酒杯身姿绰约的走到了两人身边停下。
　　随着冯宝柔倒酒，华炳辉看着一脸凝重的陈澈，带着一抹微笑道：
　　“我需要陈兄弟的一份影像资料，人嘛就远在天边近在眼前好了，我帮你，自然需要你付出一些东西。”
　　陈澈闻言看向冯宝柔。
　　这女人却是波澜不惊，似乎是一点都不意外今天得到这样的结局。
　　陈澈懂了华炳辉什么意思，眉头不可控制的皱了皱，开口道：
　　“华先生，我觉得我还是有必要解释一下，我和雅南只是朋友，最多是契姐契弟，这些东西好像并不是我的付出，你是她叔叔，这么做合适吗？”
　　华炳辉笑道：
　　“男人嘛，有什么合适不合适的，我倒是觉得你说的对，你现在和她只是姐弟关系，那万一以后不是了呢，你的付出终究还是有值得同等交换价值的。”
　　陈澈笑道：
　　“那华先生要失望了，我这个人最不喜欢的，就是强求做不愿意的事，酒是交朋友的工具，这酒我可以喝，但其他的美差，还请原谅我无福消受。”
　　华炳辉淡声道：
　　“你不怕我改变主意杀你吗？”
　　陈澈紧随道：
　　“华先生愿意帮我，我自然会记得人情，但有些事还是不要为难，我今天来是要跟华先生交朋友，不是当阶下囚。”
　　“啪啪啪。”
　　华炳辉不怒反笑，他散发着冷厉目光紧紧盯着陈澈，一拍桌子道：
　　“好，敬酒不吃吃罚酒。”
　　随着场间骤然急转的气氛，一旁冯宝柔看着二人忍不住心惊胆战。
　　下一秒，华炳辉指着门口：
　　“滚出去！”
　　冯宝柔知道是在说自己，半句话都未曾开口，只是带着可惜和不理解的目光幽怨的扫过陈澈，连忙走向外面。

第299章 这个大苏有多少女儿
　　“哒。”
　　两支威士忌酒杯碰撞在一起，那清脆的声响在不大却格外明亮的KTV包厢里回荡，擦出了别样的火花。
　　醇厚的酒香四溢开来，可那刺鼻又辣嗓的感觉，却让人不禁微微皱眉。
　　陈澈坐在包厢里，把杯中的大摩35年威士忌仰头一饮而尽，品尝着酒的醇香和辛辣，眼神中透着疲惫与警惕。
　　一旁，华炳辉慵懒地坐在沙发上，嘴里叼着雪茄，目光紧紧盯着前面五颜六色不断闪烁的彩灯，似在凝思着什么深奥的事情，整个包厢的氛围显得有些沉闷又透着丝丝神秘。
　　陈澈的目光从华炳辉身上缓缓移开，放下酒杯后，下意识地看向了手腕处的手表，不知不觉间他已经重复这个动作很久了。
　　现在已经是晚上八点多，他进到这个包厢已经一个多小时。
　　饭也吃了，酒也喝了不少。
　　他心里琢磨是不是也该动身离开，只是也不知道华炳辉会不会放人。
　　半个多小时前，华炳辉突然生气，然后不由分说的把他带进了这个包厢。
　　好在最后华炳辉没再打打杀杀，只是一个劲地陪着他喝酒。
　　期间陈澈实在不想聊那些沉重的话题，便一直努力往生意上扯，比如说未来什么行业赚钱，镍矿之类的。
　　可聊了这一会陈澈真心觉得没什么好聊的，在他眼里，华炳辉就是个笑面虎，谁知道对方心里在盘算着什么呢。
　　陈澈只想着能早点溜走才好，他心里清楚，自己惟一的依仗也就是秦雅南了，有恃无恐这种状态不属于他，他也着实不喜欢现在这种被人拿捏着的感觉。
　　这时，场间的华炳辉回过神来，又一次注意到了陈澈看表的动作，不禁嘴角上扬，带着一丝似有似无的笑意问道：
　　“怎么，很赶时间吗？”
　　陈澈赶忙抬起头，说道：
　　“没有，只是不胜酒力，感觉再喝下去怕是要醉倒在这里了。”
　　华炳辉听了，轻轻一笑，眼神里透着几分狐疑，慢悠悠地说道：
　　“我不信。”
　　“呃。”
　　陈澈着实没想到，面前这个传闻且给人感觉杀人不眨眼的大魔头，竟然会对自己说出这简简单单的三个字。
　　华家这三兄弟，自己已经亲眼见过两个了，就算他未来的老丈人，他也曾在新闻里看到过对方的全貌。
　　这三兄弟，外形条件都不错。
　　就说华炳耀吧，比两个弟弟要高一些，个头和陈澈差不多，身材微胖。
　　其实也算不上胖，就是不怎么瘦，也看不出有那种明显的肌肉线条，就是普普通通的高大身材。
　　在新闻里看到的他，皮肤白净、五官精致，年轻时那绝对是个大帅哥，只是如今两鬓已经斑白了。
　　其实倒不是华炳耀岁数真的大到那份上了，主要是他那高官式的大背头发型下，头发都是乌黑锃亮的，唯独两鬓处有那么一片显眼的白头发，特别有标志性。
　　再说老三华炳辉呢，身材属于是不胖也不瘦，在三兄弟里算是身材最好、肌肉最多的那个，标准的型男身材。
　　五官还算是端正，说不上特别帅也不算什么丑人，因为他有着三分之一马来的血统，所以和正儿八经的华夏人比起来，还是能看出一些区别的。
　　比如说他的鼻子就非常的大，不过那剑眉星目，五官倒是很立体，看着让人感觉有些亲切，可同时也明显透着一股硬朗劲儿，一看就不是好惹的主儿。
　　最重要的是，他的肌肤黝黑，那皮肤的颜色，可能是后天各种原因导致的吧，真的是那种黄黑皮，又黑又黄的，很有东南亚风格。
　　相较于华炳耀和华炳辉，老四华炳承可谓是身材、外表各方面都比较平均的那个。
　　有点肌肉，皮肤也有点白，都说一白遮百丑，陈澈当初见到华炳承的时候，压根就没想到对方会是那种大佬级别的人物。
　　就像陈澈一样，长得太像小白脸，谁都不知道他背地里有多狠。
　　属于是人不可貌相的类型。
　　值得一提的是，其实陈澈和老四华炳承无论是外貌类型还是性格都十分相似，都是属于温和、潇洒的作风。
　　但华炳辉就不一样，就因为他那有点黑黄的皮肤，再加上五官又特别立体硬朗，单看脸就给人一种不好惹的感觉。
　　如今既了解了他的身份，又清楚他的实力，这“我不信”三个字从他嘴里说出来，还真是挺有冲击力的。
　　陈澈楞了好一会儿，抬眼看到华炳辉那仿佛能看穿他全部心思的眼神，无奈地笑了笑，重新握住还剩三分之一琥珀色酒液的酒瓶，给自己倒起酒来。
　　随着他倒酒的动作，华炳辉拿着雪茄夹在手里，放在嘴边随口说道：
　　“既然你说不胜酒力，那今天晚上就在这里睡下吧，我来安排，你放心。”
　　陈澈闻言，嘴角忍不住抽了抽。
　　就是你安排，我才不放心呢。
　　这都又接触了一个小时，可他还是摸不清华炳辉的具体想法，索性也不再兜圈子，直接道：“华先生…”
　　还没等陈澈把话说完，华炳辉就已经握住被倒满酒的酒杯，打断他道：
　　“叫阿叔好了，更亲近一些。”
　　陈澈眨了眨眼，一时之间不知道该说什么好，便没有接话。
　　华炳辉继续不紧不慢地说道：
　　“阿叔我再提醒你一句，有些东西你得时刻注意着点，别让大家为难。”
　　陈澈听了这话，差不多反应过来，心头带着几分疑惑试探着问道：
　　“华…叔，是不是有什么我不该知道的事情还没有告诉我？。”
　　华炳辉握着酒杯，轻轻喝了一口酒，放下酒杯后，不由地笑了笑，像是想起了什么有趣的事儿，随口道：
　　“那你还问，不过有些事情我倒是可以告诉你，你愿意听吗？”
　　陈澈赶忙点点头。
　　华炳辉见状微微眯起眼睛，随即像是陷入了回忆，缓缓说道：
　　“两年前，她还在英国的时候，就遇到过像你这样的人，只是最后被我给吓跑了，你应该知道我说的是谁吧。”
　　陈澈一听，心里顿时明白了，华炳辉口中的她其实指的就是秦雅南。
　　他转头看向华炳辉，见对方一脸平静的样子，屏住呼吸再次问道：
　　“所以这次我也会被吓跑？”
　　华炳辉摇了摇头，眼神里若有若无一般透着一丝狠厉，笑着说道：
　　“你做的那些事，可不止被吓跑那么简单，按道理应该扔海里喂鲨鱼。。”
　　陈澈听了，心里“咯噔”一下，握着酒杯的手都不自觉地紧了紧，只不过这算是一个好消息，他也放心了些。
　　“我明白了，谢谢。”
　　华炳辉见状，笑着拍了拍陈澈的肩膀，语气缓和了些说道：
　　“跟我客气什么，把你扔进海里那也太可惜了，是你自己福大命大，她要保你，我也保你，你还能有什么事呢。”
　　陈澈点点头，问道：
　　“那为什么华叔要帮我呢？”
　　华炳辉似笑非笑地看着他，反问道：
　　“那你觉得我为什么要帮你呢？”
　　陈澈心里其实有一个猜测，觉得可能是华家几兄弟不和，这倒是很有可能性。
　　只是这话好说不好听，他也不好直接就这么说出来。
　　而没等他开口说什么，华炳辉就靠在沙发上目光如炬地望着他道：
　　“我把你扔进大海，其实对我而言没有任何好处，事情已经发生了，她还要保你，我干嘛还要去招惹她呢，而我帮你有没有好处，那可就全凭你有没有良心了。”
　　陈澈听了这话，算是彻底明白，心里多少有点无语，有点好笑。
　　华炳辉为什么不杀他，是因为横竖对方都没有付出什么实质性的代价。
　　可能也就那两块地皮上有些被动，但他和陈澈谈的又不是那两块地皮的事儿，谈的是“秦雅南被男人骗”一事。
　　作为一个商人，什么对自己有利，每个人心里都有自己的一杆秤。
　　陈澈今天可以被放过，安然无恙，不是因为他运气太好，而是他让华炳辉看到了可以放过他的利益所在。
　　单单他短时间内创立的那些公司，从无到有的这份成绩，就值得去拉拢。
　　更何况亲自接触下来，华炳辉还挺佩服这小子的，不可多得的人才。
　　放他远比杀他更符合华炳辉的利益，万一以后还用得上呢。
　　陈澈明白了其中的利害关系，直接举起酒杯，一脸诚恳地说道：
　　“华叔，这杯酒我敬你，以后在香江和澳山还希望能多多照拂。”
　　华炳辉一愣，好笑地说道：
　　“你这小子有些得寸进尺啊，丝毫没有回报的意思，还想着我继续付出。”
　　放过他还不算，竟然还想让自己继续帮他，华炳辉实在是有点哭笑不得。
　　陈澈却一本正经地说道：
　　“人生是一场接力赛，华叔做的一切我都看在眼里，你大我二十岁，我有信心不让你失望，咱们互惠互利嘛。”
　　华炳辉挑了挑眉，说道：
　　“不如你认我做契爷好了，我不放心你小子，你就只会用嘴说话。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“算了，我的命格比较硬，万一转运害了华叔的儿子就不好了。”
　　认干爹干妈确实有这种说法，根据迷信的说法，认干亲那可是借运呢，都是有利可图的一种表现。
　　华炳辉也信这些，听了陈澈的话，抽了口烟拿起酒杯洒脱道：
　　“我只有两个女儿，没关系，不过你既然不愿意就算了。”
　　陈澈赶忙点点头，说道：
　　“在我心里叔叔和干爹是一样的，华叔有什么需要的地方，只要我可以办到，我绝对不会推辞。”
　　华炳辉听了，笑着道：
　　“那今晚在这里休息？”
　　陈澈重新看了眼手表，说道：
　　“今晚不行，我还要去外地一趟，差不多也该走了，今天的事我都记在心里，到香江我会去找华叔的。”
　　华炳辉闻言，陷入了短暂的沉默，最后拿着酒杯对陈澈示意了一下，两人默契地喝完了杯中的酒。
　　喝完这杯酒，华炳辉把酒杯放在茶几上依旧默不作声，过了一会儿才道：
　　“要走就走吧，我不拦你。”
　　看着华炳辉那不似作假的表情，陈澈慢慢放下酒杯，轻呼一口气道：
　　“那下次见面再好好陪华叔喝，我欠一瓶威士忌，不会忘的。”
　　华炳辉说道：
　　“那么客气做什么，这些事你放在心里就好了，没有必要说出来。”
　　陈澈点点头，从沙发上站起身来，看着没打算起身的华炳辉，说道：
　　“那，不送。”
　　华炳辉挑挑手示意，依旧默不作声。
　　结果陈澈刚走没多少步，一个浑厚的声音便从他身后响起：
　　“小子，别让我失望，事情做的也别太过，我不想下次继续为难。”
　　陈澈回身，一脸坚定道：
　　“会的，放心。”
　　握住包厢的门把手，陈澈见华炳辉并没有反悔的意思，停下来转身道：
　　“对了华叔。”
　　华炳辉闻言抬起头，见陈澈走都不走利索，皱眉看着他示意道：
　　“怎么，不想走了？”
　　对于放过陈澈这件事，早在华炳辉说自己要杀他时，就有了决断。
　　很多事，一动不如一静。
　　陈澈和一般人不一样，华炳辉想来想去都想不出来杀了对方有啥好处。
　　或许华炳承会有泄愤的理由。
　　但华炳辉没有。
　　秦雅南也算是他半个亲侄女，不过实话讲并不熟，压根没有啥感情。
　　更何况是秦雅南要保陈澈，他去做这个恶人多多少少有点冤。
　　那几个老狐狸躲在背后当好人，他真是受够了，这次他也想做一次好人。
　　而随着接触，他总感觉陈澈是一个能成事儿的人，投资远比绞杀更符合他的利益，或许说不定有一天真用的上。
　　人都是自私的。
　　华炳辉也不例外，
　　在这件事上，他站在了他的立场，而非华家的立场去考虑。
　　那么这件事就好解决多了。
　　就像他刚才说的认陈澈当干儿子，他是认真的，只可惜陈澈还不愿意。
　　他本来就挺欣赏陈澈的胆识，再者能搞定秦雅南，也是本事。
　　有些事想通了以后，华炳辉也算是豁达了很多，对陈澈也多了些大度。
　　真就应了那句话，他今天不杀陈澈具体有多少好处，那要看陈澈的良心和未来的成就具体有多么大了。
　　华炳辉现在需要想的，就是怎么和那群老狐狸交代。
　　不过其实也好交代，毕竟对方没有明说要杀陈澈，他可以装聋作哑嘛。
　　另外他还有一个不杀陈澈的原因，就是因为没有受到明确指示。
　　说那群老狐狸要杀陈澈，那只是华炳辉的直觉，他的直觉不完全是对的。
　　万一那群老狐狸没打算杀陈澈，他这边自作聪明把人杀了，本来就没好处的事情，啪叽一下反而惹的一身骚。
　　而他之所以要把这些说给陈澈听，主要还是想顺势拉拢并离间陈澈和那群老狐狸的关系，他在为自己考虑。
　　只是可惜，陈澈不愿意当棋子，他刚才真生气了，但气消的也快。
　　这些就是他的真实想法，陈澈当然不知道他也没必要说。
　　此时望着有话要说的陈澈，华炳辉靠在沙发上，目光如炬眼神催促。
　　陈澈没耽误时间，直接道：
　　“不知道华叔认不认识苏知玉，就是昨天晚上那间酒吧真正的老板。”
　　华炳辉皱眉道：
　　“怎么，有事？”
　　陈澈道：
　　“想认识认识，合作一下。”
　　华炳辉闻言眉头皱的更深了，沉默了好一会，才吐出一口灰烟道：
　　“那女人不好惹，等你下次过来，我可以帮你引荐一下。”
　　陈澈道：
　　“好，那我走了。”
　　“等等。”
　　华炳辉拦住打开包厢门的陈澈，在对方再次看过来之际，询问道：
　　“能告诉我为什么想认识她吗？是因为宋小姐还是因为什么。”
　　陈澈解释道：
　　“我是想知道当年的一些事。”
　　华炳辉皱眉道：
　　“当年，什么事？”
　　陈澈道：
　　“我想知道她有几个女儿。”
　　华炳辉闻言翘起二郎腿，示意陈澈坐回来，夹着雪茄轻声示意道：
　　“阿澈，这边坐我告诉你。”
　　陈澈诧异道：
　　“华叔还真知道这些事？”
　　见到陈澈略有古怪的眼神，华炳辉没好气的笑了笑，抽了口烟道：
　　“她都是我带出来的，你想知道我都可以告诉你，不过我更加好奇的是，你为什么想知道大苏有几个女儿？”

第300章 苏知玉、苏知娇的秘密
　　“不瞒你，我有一个女性朋友好像是她女儿，我不是很确定。”
　　因为好奇心。
　　陈澈重新坐在了沙发上。
　　华炳辉的态度很关键，陈澈头一次感觉这个人，也不是那么神秘。
　　这两个大男人，此时更像是聊到了什么有趣的话题般重新坐在了一起。
　　场间，华炳辉听到陈澈的解释，看向他的眼神里充满无奈，笑道：
　　“是女性朋友还是女朋友？”
　　陈澈道：
　　“当然是女性朋友。”
　　华炳辉质问道：
　　“那Irene呢，也是你的女性朋友，连女朋友都不算，对吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“她不一样，我和Irene是姐弟，比一般女性朋友要更近一些。”
　　华炳辉无语道：
　　“也只有我会信你胡说。”
　　随着华炳辉笑起来，陈澈却不觉得有什么好笑，很直接的打断道：
　　“不是我胡说，是我就算想，Irene也不会同意，她经常开玩笑在一些事情上设置一些规则给我，让人哭笑不得。”
　　华炳辉轻笑道：
　　“好吧，她的事情怎么想的我管不着也不想管，继续说刚才的事吧。”
　　陈澈点点头道：
　　“对，我发现这个苏老板好像是我一个朋友的母亲，我想确认一下。”
　　华炳辉道：
　　“然后呢？”
　　陈澈继续道：
　　“没有然后，我那位朋友从小就没有母亲，所以我想知道她当初为什么抛弃我那位朋友，这里面有什么故事。”
　　华炳辉抽了口烟道：
　　“她好像真的是有女儿，这些事我也记得不是很清楚了，不过她以前的故事我可以讲给你听，想听吗？”
　　陈澈道：
　　“当然，华叔请说。”
　　华炳辉笑着道：
　　“你刚才说阿叔和契爷一样，那我就当你以后是了，你同意吗？”
　　陈澈有些受宠若惊道：
　　“华叔能不能给我一个理由，好让我安心一些，另外我命格是真不一般。”
　　华炳辉哈哈笑道：
　　“你人也不一般，我收子自然是冲着不一般去的，你如果一般我也不收，其他我不想多说，你同意还是不同意。”
　　陈澈的胆识是什么？
　　是主动把枪给华炳辉。
　　华炳辉杀了那么多人，是头一次遇见主动把枪递过来的人。
　　他不管陈澈当时是怎么想的，单单冲这个举动，他就十分欣赏和喜欢。
　　假使他现在也是二十岁，那他今天必定杀了陈澈，因为同龄人存在竞争，对方的优秀是一把杀向同龄人的刀。
　　可他现在43岁了。
　　他到了欣赏年轻人的岁数。
　　这就是他想认陈澈当干儿的原故，没有远虑必有近忧。
　　最多再过三十年他就握不动枪了，他需要一个圈外人来充当外援。
　　娶妻、认干儿子。
　　不都是为了这些东西嘛。
　　现在华家是华炳耀当家，华炳辉虽然不服，但兄弟几个还算过得去。
　　可二十年后呢。
　　还是后辈们的天下。
　　到时候，万一华家有什么突变，有什么对他不利的人掌权。
　　外援的重要性就体现出来了。
　　外援这东西，多多益善。
　　越有本事，越好。
　　倘若欺骗秦雅南的那个人，只是一个会花言巧语的废物。
　　他就不至于纠结那么多了。
　　华炳辉把陈澈的资料翻烂了，对于这小子走到今天这一步，心生佩服。
　　在没见到本人之前，他还想着是对方单纯是借助秦雅南，不过见了面以后才发现，这小子的确有点东西。
　　单单向他递枪代表的胆识，以及可以看透他用意的聪慧，换位思考一下，华炳辉在二十岁时也做不到这些。
　　别看他华炳辉21岁时，已经是香江某个帮派的老大了，但他心里十分清楚，如果没有帮手、没有钱、没有恒信，他坐不到老大的位置，他有自知之明。
　　他相信，陈澈能够走到现在，一定程度上也是借助了各种力量。
　　而会借势，本身就是一种能力。
　　这也是华炳辉觉得杀掉陈澈十分可惜的缘故，本身他和陈澈并没有绝对的利益冲突，是可以坐在一起握手言和的。
　　虽然没能折服对方，让对方成为自己的棋子，但干儿子总行吧。
　　华夏在如今成了华炳辉的意难平，他觉得陈澈或许是他进入内地的机会。
　　这些年他在广东立了根，但还是借贷那些东西，没有真正的势力。
　　这是他心有不甘的地方。
　　做人嘛，只要是掌权以后就再也回不去了，华炳辉也是一样，在大陆很多时候他还要借助恒信的力量，看华炳承的脸色，这是他最不喜欢、最讨厌的地方，也是希望能培养自己势力的动力和原因。
　　他有钱，陈澈出人。
　　或许，能够利益最大化。
　　至于会不会成功，华炳辉当然没有未卜先知的能力，但可以试一试。
　　陈澈有秦雅南护身，本质上华炳辉也是想搭这般快车培养自己的势力，日后有需要，好过当初什么都没做强。
　　其实华炳辉谁也信不过，但有了干爹干儿子的连接。
　　起码能让他心里好受一些。
　　在这个亲兄弟都可以刀兵相见的世界里，有些东西说不清道不明，只能尽最大的可能让自己安心、正确一些吧。
　　场间，陈澈望着华炳辉那双深邃看不到喜怒哀乐的眸子，努努嘴道：
　　“如果华叔诚心的话，我同意。”
　　华炳辉闻言笑道：
　　“好小子，那就这么说定了，我没有儿子，以后就指望你给我养老了。”
　　陈澈点点头，随即从茶几上拿起一瓶大摩35年，打开瓶盖后给自己倒了一杯酒，直接举起来郑重其事道：
　　“我会的，华叔放心。”
　　这杯酒，陈澈喝的心甘情愿。
　　他着实没想到，今天来这么一趟竟然和华炳辉达成了不一样的合作。
　　对于认干爹这件事。
　　陈澈自然…是愿意的。
　　他刚才之所以犹豫，是怕华家几个兄弟之间，是不是存在什么争斗。
　　他不愿意陷入这股漩涡之中。
　　毕竟神仙打架凡人遭殃。
　　不过转念一想也不对，如果他们存在你死我活的斗争，秦雅南应该就不会让他单独面对华炳辉，那两块地也没得谈。
　　估计也就是各自防备的状态，还不到刀兵相见剑拔弩张的地步。
　　然而就算如此。
　　他依旧犹豫。
　　只不过华炳辉这第二次提，陈澈感觉答应了也无妨，毕竟又不是契约绑定，这只是站队而已，大不了躲着点。
　　一整杯酒被陈澈在千丝万缕的思绪中咕咚咕咚喝的干干净净。
　　华炳辉笑着示意道：
　　“阿澈，给我也倒上。”
　　一杯酒下去，陈澈有了点反胃，缓过劲来倒是也没客气的给华炳辉倒了一杯，把杯子递过去后，轻声提醒道：
　　“华叔，还是说说苏知玉吧。”
　　华炳辉握着酒杯道：
　　“好，别急。”
　　随着华炳辉不服输般，把整杯威士忌也干了，陈澈再次倒上酒道：
　　“我不能喝了，怕醉了办不成事，下次再好好喝，华叔不介意吧。”
　　华炳辉没着急说话，伸手从雪茄盒子里拿了一根新的高希霸，亲手剪开后拿起火枪，对准雪茄慢慢烤了起来。
　　一缕缕灰烟升空，华炳辉很快把烤好的高希霸甩了甩，甩掉灰渣的同时助燃一下，然后挑挑手递给了陈澈。
　　陈澈见状，这一次没拒绝。
　　“那好，说说大苏的事情，说完你就赶紧去办你的事，解决了来见我。”
　　“好。”
　　随着两人点头，华炳辉看着不怎么抽雪茄有些不熟练的陈澈笑了笑道：
　　“她们姐妹俩是我当初…”
　　陈澈诧异道：
　　“姐妹俩？”
　　华炳辉抬手示意陈澈先别打断，慢慢悠悠抽了口雪茄又吐出来后道：
　　“是啊，在1995年，当时在香江有个葡萄牙男人欠了我一笔钱没有还，最后那鬼佬把他两个女儿卖给了我，她们当时18岁，花一般的年纪，而且姿色不错，我就把她们留在了身边。”
　　一时间，华炳辉说了很多很多，陈澈听的心惊又感觉有点唏嘘。
　　大苏、小苏。
　　这是华炳辉对两个女人的称呼，她们姐妹俩是一对中葡混血的双胞胎。
　　1997年，华炳辉把精心培养的姐妹俩带进大陆，来到广东羊城。
　　中间的过程省略。
　　大苏最后攀附上羊城本地林家，让只有钱却无本地势力的华炳辉有了助力，只是大苏这个人比较有野心。
　　以至于后面他失败的退出羊城时，大苏明确已经不想跟他走了。
　　大苏小苏知道他的秘密。
　　他同样也握着大苏小苏的把柄。
　　但当时华炳辉已经顾不得那么多，大苏他可以当钉子继续留在羊城，可小苏他是一定要带走的，只是未能如愿。
　　小苏，竟然不知道从什么时候起便找不到人了，生死未知。
　　说到这个小苏，华炳辉每次想到都能气死，培养姐妹俩他花了那么多钱，最后竟然在他最需要帮助的时候，陪野男人跑进了大山里，想想就不可理喻。
　　一眨眼二十年过去了。
　　华炳辉现在已经不需要大苏小苏，所以他就像讲故事般说了起来。
　　大苏就是苏知玉。
　　小苏是苏知娇。
　　值得一提的是，阿玉、阿娇其实还是华炳辉给她们起的名字，她们是从澳山迁到香江生活的，原本也不姓苏。
　　就算是随母姓，好像也是姓麦。
　　苏知玉、苏知娇是华炳辉帮她们弄的大陆身份证，后来就没变过。

第301章 有便宜不占王八蛋
　　“咳。”
　　…
　　偌大的会客厅里，餐厅的大门被人从里面打开，一瞬间所有目光望去。
　　却见身材高挑，一身西装很有型的年轻男人走了出来，他手上提着一个黑色的小箱子，望着所有人表情淡漠。
　　大堂处站着不少人，冯宝柔从沙发上站起身，走向款步走来的陈澈。
　　下一秒，陈澈也停在了她面前，看着露出笑容的温婉美人抬起手，在对方没有躲避时，指尖划过细嫩的肌肤。
　　“陈生？”
　　“不送。”
　　在冯宝柔诧异时，陈澈再次抬脚走向赶来的来熙和哲虎。
　　门口的保镳替他们打开门，三人头也不回的离开这间私人包厢。
　　冯宝柔站在大堂中间，看着陈澈消失的背影，漂亮的眼睛里闪过失落。
　　对于陈澈活着出来她很意外，而对方活着出来的举动更令她意外。
　　殊不知陈澈刚才摸她脸的那一笑，只是笑她又是一个苏氏姐妹的可怜人。
　　这么多年过去，华炳辉好像还是那种做派，学吕不韦奇货可居。
　　陈澈来自后世，知道苏知玉姐妹的故事以后，也不意外为什么冯宝柔会嫁给富翁了，都是主人的任务罢了，对吧。
　　苏知玉、苏知娇应该是华炳辉这么玩的第一批人。
　　无论结局怎么样。
　　也都算是摆脱了华炳辉的魔爪。
　　但冯宝柔，估计难咯。
　　…
　　“老板，您没事吧？”
　　陈澈三人刚走出包厢不久，身材高大的龙汉便带着四个保镖赶来。
　　他们一直埋伏在附近，只等来熙给信号就会冲进去救人。
　　见到龙汉，陈澈的心才算是彻底的放下来，露出轻松的笑意道：
　　“没事，直接走吧。”
　　龙汉看了眼走廊尽头的包厢，门口还站着两名保镖，很快点头跟上道：
　　“车都准备好了，在门口。”
　　陈澈点点头，从西装口袋里拿出手机直接找到朱晓的电话拨打过去。
　　此时俱乐部的二楼。
　　一个十几个人的圆形餐桌前，朱晓的手机亮起屏幕，轻轻震动起来，上面显示着【董事长】的电话，令她惊喜。
　　场间，杨清华作为华开地产总裁，是陈澈不在时最大的领导，坐在首位和汪运学他们聊着等会打高尔夫之类的话题。
　　朱晓拿起手机，这个动作引起杨清华的注意后，她把屏幕侧过去示意。
　　不一会儿，朱晓拿着手机离开餐桌前走到外面的会客厅。
　　一个多小时这边能谈的都谈了，还是没有谈拢，朱晓心急如焚就想得到陈澈的下一步指示，连忙接通电话道：
　　“喂陈董，我是朱晓。”
　　电话里，很快响起一个年轻男人磁性有力的声音，带着轻松语气道：
　　“朱秘书，谈的怎么样了？”
　　朱晓回答道：
　　“对面还是不松口，对我们提供的三个方案都不满意，但问他们的打算时，我感觉他们其实也不知该怎么办，只是跟我们虚与委蛇，降低我们的耐心。”
　　陈澈道：
　　“哦，那不用谈了。”
　　朱晓诧异道：
　　“陈董，那下一步我们怎么走？您还在酒店吗，我要不要去见您。”
　　陈澈道：
　　“我正准备下楼，你可以来门廊，我等你三分钟，你尽快。”
　　“好的。”
　　朱晓挂断电话，一时间有些摸不着头脑，不太明白陈澈的轻松从何而来。
　　不及多想，朱晓也顾不得回去再拿西装外套，直接示意外面等待的助手，一起走向包厢外面，穿过走廊进入电梯。
　　等她着急忙慌的走到大堂，来到门口时便看到一行车队停在门廊。
　　最中间的车窗打开，朱晓看见陈澈连忙走过去，低头看向里面关心道：
　　“陈董，您没事吧。”
　　嗅到陈澈身上扑面而来的酒气，朱晓心里猜测着，目光不解。
　　陈澈也没下车的打算，直接示意朱晓凑过来，随即在其耳边说道：
　　“我刚才和他们背后的董事长吃了一顿饭，我这边谈的都差不多了，就按我们之前说的A方案处理这件问题，他们应该还没有得到信，所以没有谈的必要了，剩下的你们看着办，等我回来。”
　　朱晓一时间听的心惊，但结合陈澈现在身上刺鼻的酒味。
　　也算是可以理解。
　　毕竟陈澈在朱晓心中，一开始就是特别的神秘，压根不是一般人。
　　年轻、有谋、神秘、果断，就是她对陈澈的印象，另外还有一股好似天赋一般的掌控力，做领导是非常合格的。
　　杨清华对陈澈就十分敬仰。
　　很多事，朱晓能感觉到陈澈可能不是很懂，但就是让人感觉运筹帷幄。
　　朱晓心里惊喜，再见陈澈那毫无波澜的表情，不由紧接着问道：
　　“那陈董，您去哪儿。”
　　陈澈道：
　　“我差不多离开三天，这三天我相信他们会有一个准确的态度，你和杨总负责把鹏城的基础打好，等我回来落选最终负责人，按照计划进行开发项目。”
　　朱晓点头道：
　　“好的，那您还有什么交代吗？”
　　陈澈道：
　　“工作上的事情别放松，但也要保持充足的休息，把邦恒集团撤下来，就用华开的名头开发项目，就这么多。”
　　朱晓慢慢撤回身子，随即看着奔驰车队缓缓开始移动。
　　她和助理站在门口，目送着最后一辆奔驰消失，脸上逐渐露出笑容。
　　一切都解释通了。
　　今天这顿饭局，朱晓就感觉对汪运学他们有一种无力感，真是阴谋阳谋都无计可施的那种感觉，原来是真的。
　　汪运学他们的态度始终没变过，那就是没有打算和华开集团合作。
　　就算他们把计谋用尽，贿赂、威逼利诱什么的，最后顶多是谈崩，或者把他们谈散，但真正的问题并没有得到解决。
　　真正的解决办法。
　　在汪运学他们背后之人身上。
　　而汪运学背后的人，好像一开始并看不起他们集团，连面都不肯露。
　　如今解决了，就好。
　　车队消失在夜色中，车内的陈澈拿起手机又放下，接过前面递来的杯子，这是他让龙汉提前准备的解酒茶。
　　威士忌的后劲大，陈澈猛喝了将近一瓶酒，脑袋已经开始晕了。
　　不影响想事情，但他现在需要清醒、再清醒，晚上还有别的事需要想。
　　握着保温杯，陈澈把温热的茶水喝进喉咙里，刺激着味蕾。
　　“吱吱吱”慢慢拧上瓶盖，他把保温杯放在旁边杯架里，伸手把旁边驾驶位上的小黑箱子放在双腿上打开来。
　　后排的头顶灯光亮起，在明亮炫彩的氛围灯之间，有了一抹熠熠生辉。
　　陈澈触碰到冰凉的枪柄，看着这把纹理精致的手枪，那冷峻银白色枪身令他喜爱不已，指尖摩挲着只感觉刺激。
　　这是一把格洛克26，明显是定制款的那种，和出厂版本不太一样。
　　来的时候好好的。
　　走的时候认了一个干亲。
　　这把枪是华炳辉送陈澈的礼物，可能是聊到苏知玉，所以给了他一把枪防身，并且招呼他有什么需要联系。
　　说实话，陈澈到现在都有点恍惚，感觉自己好像不是自己了。
　　原本想和华炳辉不是敌人就算了，这特么还整出来一个干爹，很恍惚。
　　陈澈也不知道华炳辉这是看重自己哪一点，或者是在打什么鬼主意，不过有便宜不占王八蛋，先吃再说。
　　有了华炳辉的帮助，陈澈是极其愿意的，不是说他喜欢认干爹。
　　他还真没有认过什么干爹。
　　但有一件事不得不考虑，华炳辉今天虽然没有明说，不过陈澈算是听懂了，应该是华炳耀、华炳承让他死。
　　具体什么情况陈澈也不知道。
　　但如果真是那样的话，那么华炳辉能保护他一次，就能有第二次。
　　这就是站队的意义。
　　相反，如果华炳辉以后遇到事了，陈澈同样需要发动一切力量帮对方，例如吹枕边风，动用秦雅南的力量。
　　什么认干爹认干儿子。
　　本质上都是利益罢了。
　　不过屁股决定脑袋，陈澈摸着手上这把华炳辉随身佩戴的袖珍型半自动手枪，突然感觉对方也不是那么难相处。
　　…
　　“老板，羊城到了。”
　　整整六辆奔驰S450L在经过一个半小时的行驶后，从鹏城进入羊城。
　　后排，陈澈睁开眼睛看向窗外，手动把座椅腿托调好的同时，源远流长的珠江和周围高耸入云，在夜晚内透如繁星点缀的城市高楼夜景呈现在他的面前。
　　猎德大桥上，一行奔驰由南向北进入北岸，不一会在酒吧街堵了一下下后，其中两辆车进入别墅区里面。
　　龙汉昨天下午就来羊城了，而之所以让对方和团队直奔羊城而不是鹏城，需要做的就是负责陈澈的安全。
　　以及提供一切的便利。
　　毕竟陈澈不知道这边什么情况，侦察兵之所以是一个大兵种。
　　是绝对有道理和有必要的。
　　奔驰停好后，陈澈看向不远处某一个亮着灯别墅，直接打开了车门。

第302章 贴贴、笨笨、哭哭、藏藏
　　“老板，这边。”
　　龙汉这两天已经侦查好了，安排了一个名叫阿忠的保镳护送陈澈。
　　别看这是一件屁大点的事情。
　　不过龙汉却很重视，仿佛是要让什么重要人物送到安全地带，又或者是什么机要任务，里面伴随各种危险一样。
　　其实龙汉是真多虑了。
　　不过好歹也是一次实战，更重要的是陈澈交代的任务，必须重视。
　　那具体有多重视呢？
　　堪比小型特工行动，
　　陈澈幸亏不知道，要是知道龙汉这么搞的话，肯定会哭笑不得。
　　虽然珠江新城这边别墅不多，这个别墅区特别有名和豪华，但这是一个老小区，把守和巡逻力度上不是那么的严格和缜密，算不上是龙潭虎穴。
　　无线通信方式就不说了。
　　龙汉的准备还有无人机，在别墅区背后还有一栋高楼，此时龙汉安排了人使用望远镜居高临下观察这里的一切。
　　在侦查方面，龙汉已经提前搞到了别墅区和那栋别墅的平面图。
　　夏苏苏的别墅，一共是有两名保镖在外面把守，里面则没有什么保镖。
　　不过里面有三个保姆，陈澈要想神不知鬼不觉潜进别墅。
　　还是需要费点力气的。
　　很快，陈澈在阿忠的带领下，两人绕进花丛里面，与此同时龙汉提前安排便衣保镖去吸引看守别墅保镖的注意。
　　两人很快到了别墅后面，阿忠拿着一个挂着红色镜片的夜灯，为了照明也是为了给空中提供信息，方便计划。
　　不久，两人扰到阿忠之前用记号笔标记的位置，麻利的跳上墙头。
　　其实走正门也不是不可以，不过顾不了那么多了，为了不引起其他麻烦，陈澈只能跟个做贼的一般偷偷摸摸。
　　成功跳进花园里，阿忠和陈澈很有默契的贴在墙边观察起里面。
　　确定没有危险后，阿忠麻利的抓着装饰柱跳到了二楼，继续拉陈澈上来。
　　这个别墅一共有五层，地下两层地上三层，三楼就是夏苏苏的主卧区。
　　二楼到三楼特别简单，只有一米多的高度，阿忠最先爬上去后，轻而易举便把陈澈给拉到了主卧区的阳台处。
　　阿忠观察着四周道：
　　“老板，里面还用我进去吗？”
　　其实这个别墅不大，真要是偷偷摸摸进来不是那么容易的。
　　例如他们往上爬的位置，几乎都是有窗户的地方，万一有人就完了。
　　庆幸这栋别墅住的人不多，否则被发现也只是分分钟的事。
　　如今上了三楼，算是大功告成。
　　毕竟陈澈不是进来偷钱的，只要见到夏苏苏就没有什么危险了。
　　“你下去吧，在附近等我。”
　　陈澈摸了摸腰间的格洛克26，目送阿忠离开后，抽回来手走向房子里。
　　这阳台的门关着，陈澈拉开门后来到了一个书房区，装修是欧式风格，这里一整面的书柜，还有一个办公桌。
　　不对，是学习桌。
　　旁边还放着画架，包括阳台处都有各自有关于画画的工具。
　　这个别墅的第三层面积并不大，室内大概只有80平米，书房区连接着走廊、玄关、楼梯以及主卫、主卧、衣帽间。
　　除此之外，便没了。
　　陈澈从书房区直接来到卧室门口，轻轻推开后，里面半边景象呈现。
　　欧式装修的房间内，摆放着不少少女的装饰品，乳白色的整体令人感觉十分温馨，新颖的家具看起来像新换的。
　　目光锁定在那张充满少女气息的大床上，陈澈只看到一些玩偶和整齐无痕的被褥，上面并没有夏苏苏休息的一幕。
　　扶着房门探身走进去，陈澈皱眉看着不大不小、空无一人的主卧，正准备闪身退出去，查找其他地方时。
　　他突然感觉身后有人，闪身靠着墙体迅速拔出腰间的格洛克26。
　　下一秒，大眼瞪小眼。
　　躲在房门后面的夏苏苏紧了紧手中粉白色的棒球棍，她看到那把铁疙瘩，不由吞了下口水，小脸变的煞白。
　　而陈澈看着差点挥过来的棒球棍，心里也紧张的一批，他本来不想掏枪的，实在是夏苏苏这个虎逼是真挥棍啊。
　　幸好他躲的快。
　　时间在两人对视的那一秒，好像突然静止了般，空气中弥漫着少女芬芳。
　　陈澈看到，面前是一个个头不高的少女，她穿着粉色的背心，胸前伟岸高坡被撑的圆圆鼓鼓的，下身一件云朵短裙，外面披了一件浅黄色的短外套。
　　一头微微泛红的秀发炸成可爱的双马尾垂在胸前，脸上的肌肤白皙滑嫩，似能掐出水来，水汪汪的大眼睛带着无辜，一眨一眨之间，诉说着别样的情愫。
　　“苏…”
　　陈澈把枪收起来，抬头准备解释一句什么，还没等说话便听见哐当一声，棒球棍掉落在地上发出清脆的叠浪声。
　　下一秒，粉白色的身影便直接扑进了他的怀里，少女嘤咛着委屈道：
　　“你怎么才来啊。”
　　看着直接哭出来的夏苏苏，陈澈僵在半空中的手，慢慢放在了对方因为哭泣而颤抖的背部，轻轻拍了拍安慰道：
　　“路上耽误了点时间。”
　　早在来之前，陈澈还不知道能不能捡回自己这条狗命。
　　索性对夏苏苏说自己去不了了。
　　对于夏苏苏，不考虑她的母亲、她的奶奶是谁，单论她这个人来说，陈澈就感觉无福消受，称得上真情实意。
　　夏苏苏应该是世界上唯一一个，陈澈看不清对方的目的是什么，从见面到现在都一股劲往他身上贴贴的女孩。
　　尤其是通过细节可以观察到，这个女孩不是傻，独自一人去陌生的城市，虽然去的是沪海、燕京这种一线大城市，她仍旧对周围陌生人带着最大的恶意。
　　唯有对陈澈只有一层浅浅的防备，像是酥硬的糖衣，轻轻一敲便支离破碎，或者裹着火热接近便开始软绵无力。
　　陈澈知道这是什么，这是十七八岁的年纪每个女孩都可以有的喜欢。
　　陈澈也知道，这种喜欢可能会影响女孩一辈子，但大概率那种信任持续不了多久，可能几天、几年就过去了。
　　时至今日夏苏苏都不知道秦雅南、简心的存在，沉浸在自己的烂漫中。
　　陈澈有时候会想，具体该怎么处理这件事，是瞒一辈子还是…
　　场间陈澈感受到真实而又柔软的触感思绪飘飞，夏苏苏哭了一会儿后，便情不自禁的攥着衣服，踮起小脚丫伸着脑袋索吻起来，恨不得当场把他吃了。
　　双唇碰在一起是冰凉又滑嫩的感觉，随之带来的便是温热软润，陈澈嗅着少女身上的奶香，慢慢退到床边。
　　两人见面话都没说几句，夏苏苏的脸上便带着几颗晶莹剔透的泪珠，痴醉于如今的面红耳赤、喜见巫山、热喘交替，身前独属陈澈的味道让她小手攥的紧紧的。
　　正当两人陷入无尽的暧昧，沉浸在柔情蜜意之间，陈澈听到因为门没关严，而从外面传来的脚步声时轻轻推开夏苏苏，看着对方带着泪痕的小花脸，眼神示意。
　　夏苏苏带着极速的心跳声，顺着陈澈的眼神看向门外，也注意到了有点快的脚步声，她顿时手足无措的关上门。
　　在两人牛头不对马嘴的示意中，夏苏苏就像画符般在空中点来点去，另一只小手则抹着眼泪，呼吸越发急促。
　　陈澈环顾四周，最后示意夏苏苏被他啃的不成样子的樱桃小嘴，那本来亮晶晶的唇膏此时被亲成了不一样的光感。
　　“小姐，你在房间吗？”
　　本来手忙脚乱的两人，在门口出现一个中年女人的声音后，陈澈冷静下来直接钻进了卫生间的方向。
　　至于他为什么不躲在床底下，一是因为钻床底丢人，二是别看床很高，但那是因为床垫高，下面根本藏不了人。
　　至于窗帘后面，倒是也可以藏，但白色蕾丝隐约有一种透视的感觉，而且最重要的是只有墙角可以藏，窗帘中间的位置是阳台，上面放着毛毯、小桌子什么的，万一来的人拉窗帘，肯定暴露。
　　欧式装修，奶白色加上粉色和金色，整个房间看着东西很多，但其实大多都是一些视觉装饰品，华而不实啊。
　　连个藏人的地方都没有。
　　不过卫生间也行，别墅主卧区最大的特点就是相互连接，卫生间和衣帽间没有门，而且也可以通向外面走廊。
　　整体是一个回形布局。
　　可以绕一圈回来的那种格局。
　　陈澈贴在卫生间的转角，夏苏苏对他摆手示意别露头，然后回应道：
　　“是靓姨吗？我准备睡了…”
　　“小姐，是我。”

第303章 有些不同寻常的少女
　　“呼。”
　　夏苏苏看向墙边的小镜子，整理好自己身上的着装那一刻。
　　乳白色刻着欧式花纹的房门，被人从外面推了进来，陈澈见此一幕连忙收起脑袋，靠在墙上莫名有了丝紧张。
　　夏苏苏要更紧张，想把进来的人退出去时，手僵在半空中反应过来道：
　　“靓姨还没休息吗？”
　　房门处，走进来的是一个年龄四十多岁的中年女人，她穿着深红色，类似管家服饰一般的马甲，头发盘在后面，脸上带着一些浅浅的皱纹，看着很和蔼。
　　不过她的脚步却很利索，三两步走进来后，带着一丝狐疑打量着房间，随即看向傻傻愣愣的夏苏苏问道：
　　“我刚才在楼下听见声响。”
　　夏苏苏下意识眼神闪躲，随即看见还在地上躺着的棒球棍指过去道：
　　“我刚才不小心碰倒了，没有事。”
　　进来的女人名叫尹秋霜。
　　今年46岁。
　　不开玩笑的说，是夏苏苏有生命迹象那天起，就来到了这套别墅。
　　伺候夏苏苏从娘胎里到现在，将近十八年了，职务虽然是管家，不过需要做的事情太多了，而且基本寸步不离。
　　夏苏苏撒谎、紧张什么样，尹秋霜一眼就可以看出来。
　　如今夏苏苏虽然说的不多，尹秋霜却感觉十分不正常，尤其是刚才保镳来报，说有陌生人接近别墅，目的不详，而且空气中似乎夹杂着一股奇怪味道。
　　“靓姨，你还有事吗？”
　　尹秋霜细微观察着与平常别无二样的卧室，听到询问回过头说道：
　　“小姐你没事就好，金妈做好了汤我让她给你端上来了。”
　　每天晚上夏苏苏是10点半准时就要睡觉觉啦，这个时候肚子是饿饿的，保姆们就会变着法做一些不同的汤品。
　　大多是有一些安神、补水，另外附带一些美白功能的营养汤。
　　想要肌肤百胜如雪，除了妈生皮以外最重要的是保养以及更重要的早睡。
　　现在已经10点半了，夏苏苏也没想到时间过的这么快。
　　反应过来后，忙不迭道：
　　“好的，我也准备睡觉啦。”
　　夏苏苏从来没有经历过这种，一时间也不知道该怎么好，只是在心里给自己加油打气，让自己看起来自然些。
　　她慢慢悠悠的坐在看书的凳子上，随即转身瞟了眼卫生间的方向，最后把目光落在尹秋霜身上，正欲说些什么。
　　在这时，尹秋霜转身打开房门让端着餐盘的保姆进来。
　　“小姐。”
　　保姆的年龄也是三四十岁，把一个精致的小碗和汤勺放下后等在旁边。
　　夏苏苏像往常一样坐在固定的位置，看着固定的碗、用着固定的汤勺，看着固定的汤，动作却比往常慢一些。
　　她低眉看着白色泛黄，里面放着莲子等东西粘稠度适中的营养汤，突然想到什么看向退到一边的保姆说道：
　　“金妈，能不能帮我拿一些水，我发现我这几天晚上容易口渴。”
　　金妈闻言首先看向尹秋霜，见对方没有表态，她答应一声道：
　　“是小姐。”
　　“谢谢。”
　　夏苏苏道谢后，重新用手拿起汤勺把汤送进嘴里，一双大眼睛时不时看向站在原地看她喝汤的尹秋霜道：
　　“靓姨，您先去休息吧。”
　　尹秋霜闻言慢慢走到夏苏苏身后，伸手放在小丫头双肩，把她喜欢的双马尾给去掉头绳，语气温柔的说道：
　　“明天早上夫人要过来。”
　　夏苏苏珉了珉粉唇问道：
　　“是吗，奶奶不忙了吗？”
　　尹秋霜帮夏苏苏一点一点整理好，细细呵护着少女的秀发又道：
　　“还有夏先生也要过来。”
　　夏苏苏茫然道：
　　“干爹要过来，怎么不提前说。”
　　尹秋霜没着急说话，夏苏苏突然反应过来情绪瞬间低落，试探着问道：
　　“靓姨，她们是不是要带我走。”
　　尹秋霜略有心疼的道：
　　“小姐，我会一直陪着你。”
　　没看见尹秋霜愧疚的眼神还好，当下夏苏苏瞬间红了眼眶，泪眼婆娑道：
　　“靓姨，我不想去国外。”
　　尹秋霜没接话，抚摸着夏苏苏的秀发动作重复，一脸心事重重。
　　夏苏苏掉着眼泪道：
　　“靓姨，你想想办法啊。”
　　尹秋霜叹口气道：
　　“小姐，希望您听话，夫人都是为了您好，我们也没有其他办法。”
　　夏苏苏顿时气急，吭哧道：
　　“凭什么啊，凭什么所有人都可以找自己喜欢的事、喜欢的人，凭什么…”
　　说到最后，夏苏苏吭哧吭哧已经说不出完整的话，趴在桌子上嚎啕大哭。
　　尹秋霜拍了拍夏苏苏的肩膀，就站在对方旁边，静静的站着。
　　这一幕令陈澈看的有点心疼，想冲出去时，最后又冷静的打消了想法。
　　夏苏苏为什么突然哭。
　　陈澈并不知道实情。
　　另外尹秋霜并不是决定性的人物，他现在着急冲出去也只是徒增麻烦。
　　找到问题关键所在。
　　再解决，才会事半功倍。
　　一时间，三人就在这不大不小、装修豪华的房间里耗了起来。
　　直到下楼的金妈拿着两瓶芙丝矿泉水上来，尹秋霜才放开夏苏苏道：
　　“小姐，早点休息吧。”
　　尹秋霜示意金妈把喝了两口的营养汤拿走，然后扶着夏苏苏上床。
　　把双眼无神的夏苏苏放平，尹秋霜拿起纸巾擦了擦少女的嘴角安慰道：
　　“我相信事情会得到解决的，无论怎么样您都需要自己看开一些。”
　　随着卧室的主灯被关上，尹秋霜走到门边看着暖白色氛围灯衬托下此时昏暗的房间，犹豫了几秒后还是关了门。
　　顿时，房间里彻底的安静下来。
　　而陈澈通过床头灯，居高临下的看着大床上，夏苏苏依旧双眼无神的盯着天花板，一滴滴泪珠掉落在枕头上。
　　过了半分钟，夏苏苏抬起小手抹了抹眼泪，情绪低落压着委屈小声问道：
　　“你还在吗？”
　　说完这句话，夏苏苏见房间里没有任何回应，不由撑着床坐起身，转头看向卫生间时，便见一个高大的黑影出现。
　　陈澈示意夏苏苏先不要说话，轻轻走到房门边上，趴在房门上倾听着。
　　夏苏苏坐在床上，静静看着他，等他转身看来时连忙张开双手。
　　在少女跪着往前迎了片刻后，她终于是如愿以偿的扑进了温暖的怀抱里，把头埋进陈澈的胸膛上情绪低迷。
　　陈澈抱着她，看着此时十分难过的夏苏苏，轻抚对方后背询问道：
　　“苏苏，发生什么事了？”
　　夏苏苏抽了抽鼻子小声道：
　　“先不说话，让我抱抱可以吗。”
　　“当然可以。”
　　陈澈低头吻在少女的额头，随即就这么抱着对方，也警惕着周围环境。
　　从之前的了解中，他已经知道夏苏苏的一些情况，乃至想法。
　　例如这丫头并不想出国，原因除了前往异国他乡外，主要还是即将面对的大学生活，可能并不是对方所喜欢的。
　　毕竟一个人一个想法。
　　不是所有人都喜欢商学院，也并非是所有人都喜欢画画。
　　不过刚才陈澈在卫生间看到的一切，虽然内容不多，但夏苏苏是因为想去中央美术学院而抗拒出国这件事。
　　此时可以打一个问号了。
　　夏苏苏绝不只是因为学的专业不是她喜欢的，所以她才会哭啼啼。
　　毕竟容错率啊！！
　　有钱代表着容错率。
　　很多人把高考比作前途，但在真正的有钱人眼里，高考只是种选择。
　　所谓男怕入错行女怕嫁错郎，这类情况在有钱人那里，并不是绝对的，容错率就是错了没关系，再来就行。
　　以林家的经济水平，完全不需要考虑读了一门专业就毁一生的概率。
　　就拿现在的陈澈举例，他去不去上学没有那么重要，他完全不需要考虑会不会被录取，毕业后的出路是什么样。
　　就算他进不去港大，那又怎样，请记住有钱能使鬼推磨。
　　那些世界知名经济学、金融学教授，只要你有钱有权，请他当私教、做他的关门弟子都是轻而易举的一件事。
　　何必去在意会不会被学校录取呢，一个破学校有什么好在意的。
　　当然了，现在是拿陈澈举例。
　　每个人的情况不一样，看待事物本身的思想以及考量也不一样。
　　但话说回来，以林家的经济水平，真的不影响夏苏苏一边学商财、一边捣鼓画板，因为钱代表的是时间，她完全可以用钱买掉在路上、在经济上、在繁琐事物上耗费的时间，专心做这两件事。
　　所以在陈澈看来，夏苏苏还不至于是因为这点事儿就哭哭啼啼。
　　而夏苏苏的哭诉里，也表明了一些不同寻常的东西，例如那几句凭什么。
　　“苏苏。”
　　抱了能有五分钟，陈澈都害怕夏苏苏就这么睡过去，主要是他抱着这么一个娇小可人的少女，都有点昏昏欲睡的感觉，轻呼一口气后，凑到对方耳朵道：
　　“到底发生什么了，跟我说说。”

第304章 那你今晚还走吗
　　“BB，对不起呀，让你担心啦。”
　　夏苏苏在陈澈怀里蹭了蹭，看样子是压根儿没打算抬起头来，心里仍旧难受得紧。
　　听着她平日里那娇蛮又甜柔的嗓音，此刻却柔弱到了极点，仿佛支离破碎一般，陈澈心疼不已，赶忙说道：
　　“好啦乖乖，跟我说说，说出来你可能会好受一些，到底发生啥事儿了。”
　　说着，陈澈轻轻捏住夏苏苏那滑嫩的脸蛋，用拇指温柔地擦拭着她湿润的眼角。
　　借着昏黄的灯光，再加上此刻泪眼朦胧，夏苏苏压根儿就看不清陈澈的脸，可对方的声音却让她觉得格外安心。
　　而陈澈的声音越是温柔，她就越是止不住地微微颤抖着，小声抽噎着说道：
　　“我没事儿，就是…就是不想离开BB，我好像真的要走了，我舍不得你…”
　　陈澈一边擦着那仿佛怎么也擦不完、一直不停掉眼泪的眼角，一边轻声回应道：
　　“肯定不止这点事儿，你肯定还有其他事儿瞒着我呢，你得告诉我，好吗？”
　　夏苏苏一听这话，便要往陈澈怀里钻，似乎是既不想回忆那些事儿，也不想回答这个问题。
　　陈澈却轻轻扶着这丫头的脑袋，让她抬起头来看着自己，而后低下头，小声说道：
　　“别哭啦，再哭眼睛都该肿了。”
　　夏苏苏撇了撇嘴，说道：
　　“肿就肿呗，反正也没人在乎。”
　　陈澈把脑袋轻轻抵在夏苏苏的额头上，鼻孔里呼出带着酒味的热气，说道：
　　“我在乎，你这是说我不是人喽？”
　　那刺鼻的酒味，让夏苏苏感觉一会儿滚烫，一会儿冰凉，整个人时而清醒，时而又有些沉醉。
　　而听到陈澈那带着浅浅笑意、又略带俏皮和哄人意味的语气，夏苏苏的心里渐渐有了变化，从委屈慢慢过渡到了开心的状态。
　　只是眼睛依旧酸涩得很，让她那樱桃小嘴还是一如既往地轻轻撇着，柔声轻颤着说道：
　　“你不一样嘛，我又不是说你。”
　　陈澈笑着问道：
　　“好呀，那你说说我有啥不一样。”
　　夏苏苏红着脸，撇着嘴，害羞地说道：
　　“你是苏苏最喜欢的人…。”
　　陈澈闻言，松开了夏苏苏的小脸，把她紧紧抱进怀里，就像哄小孩子似的说道：
　　“对啊，我不就是你的欧尼桑嘛，受了啥委屈可一定要跟我说，好嘛。”
　　夏苏苏那刚刚平复了一些的心情，随着被陈澈完完全全地拥入怀里，一下子就又被攻破了，委屈的神色瞬间溢于言表，吭哧一声，眼眶便又红了起来。
　　小手紧紧攥着陈澈的衣服，夏苏苏在陈澈怀里摇了摇头，声音软糯地说道：
　　“这次不一样啦，我要走了…。”
　　陈澈笑着说道：
　　“走了？啥走了，不就是出国嘛。”
　　夏苏苏没有说话，愣了两三秒之后，轻轻嗯了一声，而后抓着陈澈的手抱得更紧了几分。
　　陈澈轻轻抚摸着她的后背，说道：
　　“出国可是好事儿，等你学成回来，肯定会更优秀的，到时候我都要配不上你，应该委屈的是我才对呀，你怎么还委屈上了呢。”
　　听到陈澈这番话，夏苏苏更委屈了，在他怀里又蹭了蹭，低声呜咽着说道：
　　“不是这样的，不是这样的。”
　　陈澈见夏苏苏情绪变得激动起来，那声音的分贝都超过了他心里预设的危险值，连忙把怀里的少女轻轻放平，半压在她身上，做出噤声的手势，说道：
　　“嘘，小点声儿苏苏。”
　　被陈澈一手捂着嘴巴，夏苏苏躺在床上，睁着水汪汪的大眼睛，那蒙上了一层水雾的眸子缓缓转动着，最后定格在面前的男人脸上，两滴豆大的泪珠顺着眼角滑落了下来。
　　下一秒，夏苏苏挣扎着拨开陈澈挡着她的那只大手，在对方松开的一瞬间，双手环住男人的脖颈，主动吻了过去。
　　脑袋抬起又缓缓放下，这一刻，夏苏苏吻得有些忘我，贪婪地索取着。
　　就连陈澈，在她这般猛烈的攻势下，都有点儿招架不住了，品尝着小丫头那香甜软嫩的滋味，很快便掌握了节奏，而后两人侧拥在了一起。
　　就在夏苏苏情不自禁，仿佛要突破某种束缚去脱陈澈的衬衫时。
　　陈澈赶忙抓住她的小手，阻止了她的行为，而后慢慢抬起头，看着她说道：
　　“别着急嘛。”
　　夏苏苏闻言，本来就因为热吻而泛红的小脸，此刻更是红扑扑的，小声说道：
　　“谁着急了呀。”
　　陈澈回头看了一眼周围，确定没有任何异常之后，躺到夏苏苏旁边，说道：
　　“好啦，是我着急了，但在休息之前，我们必须得把你的委屈聊开了，不然我可睡不着觉。”
　　夏苏苏被陈澈摸着脸蛋，顿时像个黏人的小猫咪似的，迎合着轻轻蹭着，听到耳边那磁性又好听的声音，她语气软糯地问道：
　　“那你今天晚上还走吗？”
　　陈澈浅笑道：
　　“不走啦，就算走也会把你带走的。”
　　夏苏苏有些惊喜，弱弱地问道：
　　“BB，你是认真的吗？”
　　陈澈点点头，说道：
　　“当然啦，不过在此之前，我想知道到底是谁惹我的小心肝儿不开心了。”
　　夏苏苏鼓起腮帮子，而后又泄了气，说道：
　　“没有谁，有你在，我就很开心啦。”
　　见夏苏苏又要往自己怀里拱，想借此转移话题，陈澈便扶着她的脸颊，认真地说道：
　　“我是认真的，有困难我们可以一起扛的，这才是在一起的意义。”
　　夏苏苏闻言心里感动十分，本来就已经红扑扑的脸蛋，此刻眼眶里又多了一抹红，说道：
　　“我不想离开你…。”
　　陈澈见她又哭了，便凑近她的脸蛋，帮她擦去眼角滑落的泪渍，柔声道：
　　“距离不是问题，你现在正是需要上学的时候，我平常又那么忙，有些事情是必须要面对的，又不是以后就见不了面，想我了就可以回国，或者我去找你。”
　　夏苏苏闻言，没有说话，只是慢慢地摇着脑袋，轻轻抽噎着，那樱桃小嘴也轻轻颤抖着。
　　其实，夏苏苏会绷不住，委屈到哭、甚至咆哮、绝望，并不是因为某一件事导致的，而是所有的事情加在一起，就像压倒骆驼的最后一根稻草一样。
　　从小到大，夏苏苏和很多人一样，人生都是被安排好的，家教十分严苛。
　　这个不许做，那个也不许做。
　　就连养猫都不能和其他人一样，还必须得养那种娇贵的，每天就只能看一看。
　　这可不是夸张。
　　这都是蔡美灵从小给夏苏苏制定的规则，让她就像一只被关进牢笼里的金丝雀一样，就连活动都需要严格控制。
　　这种教育方式虽说让夏苏苏变得勇敢、善良、聪慧、坚强、自爱。
　　但这都只是表面上的夏苏苏，从来没有人问过她到底快不快乐，也没有人想过这样做会有多大的隐患。
　　夏苏苏外表看起来有多乖巧。
　　实则她的内心就有多叛逆。
　　在她真正有实力决定自己的命运之前，她的人生是没有选择权的。
　　而在此之前，夏苏苏一直都是一只被关在笼子里的金丝雀，时常趴在笼子里向往着外面蔚蓝的天空，却从没有想过要飞走。
　　可自从遇见陈澈以后，就仿佛打开了潘多拉魔盒一样，她那颗向往自由的心，从那一刻起就发生了巨大的变化，开始尝试挑战命运的不公。
　　陈澈是自由的。
　　可以说是自由的典范了。
　　从小到大，他在农村光着屁股跑，在水坑里游泳、在田野里狂欢，撵着狗跑、赶过羊群、骑过黄牛、追过蝴蝶、抓过各种各样的昆虫，除了穷，什么都有。
　　工作以来，向往自由的心，也是他选择创业的重要原因之一。
　　在这个世界上，根本就没有人能够控制住陈澈，只有他自己想不想、能不能做。
　　跟这样的人接触，虽然短暂得在生命中犹如昙花一现般。
　　但夏苏苏还是受到了影响。
　　很多女生都向往她公主般的生活，可她却向往普通中产家庭的子女。
　　尤其是没有对比，就没有伤害。
　　不论对错，这就是夏苏苏委屈的一部分原因，还有一部分是因为权利的桎梏。
　　从进来到现在，夏苏苏的情绪转换，让陈澈隐约感觉到了一些不同寻常，所以他抱着娇小萝莉，最终还是问道：
　　“苏苏，你干爹是不是叫欧坤？”

第305章 夏苏苏的脆弱和谎言
　　“啊。”
　　夏苏苏脑子里一片浆糊，就是不知道该怎么办，很乱很乱的感觉。
　　她只知道，挤进陈澈的怀抱里，能让她感觉十分温暖和安心。
　　她喜欢陈澈，发自内心喜欢。
　　除了喜欢陈澈的外表，其实还要再加上这个男人的性格和内在。
　　其实陈澈是什么性格，夏苏苏一时间还真的说不出来，不算多么了解。
　　但她知道很重要的一点。
　　那就是陈澈身上的独特性、朝气蓬勃和温和，是最吸引她的地方。
　　抛开外表不谈，陈澈的全身上下都透露着独特，这种独特性不是说倒行逆施的行为，以及非正常人类的举止。
　　而是陈澈给人一种，已经看透世间一切的感觉，这是巨大的包容心在支持，这就好像无论和陈澈聊什么，对方都可以理解一样，哪怕对方涉猎不深。
　　举一个栗子：
　　【二次元文化。】
　　有人喜欢，有人讨厌。
　　而陈澈就属于喜欢二次元、也不喜欢二次元，他对二次元的看法处于中间值，就像置身其中又好似置身事外。
　　无论是非常喜欢二次元，还是非常讨厌二次元，都能跟陈澈聊到一起。
　　二次元文化只是一个例子，陈澈对绝大数事物，都是这样的态度。
　　陈澈这个人不挑食。
　　包容心+好奇心+原则，这三个一向是陈澈的处事之道。
　　陈澈就属于那种，在网上看到什么新闻报导，默默记在心上，却从来不发表或者着急发表任何言论的性格。
　　除非，涉及原则。
　　不嘚瑟，也不自卑。
　　整个人圆润的像个皮球，而且性格还特别特别好，性格沉稳又开朗。
　　其实别说夏苏苏喜欢陈澈的性格，大概没有女人不喜欢陈澈的性格，有责任心、有担当、大度、理解、勇敢。
　　除了花心。
　　他几乎没什么大毛病。
　　又好比男人的吃、喝、嫖、赌，陈澈样样都占，却从来都不会上瘾。
　　会抽烟、能抽烟，但也能不抽。
　　会喝酒、能喝酒，但也能不喝。
　　仔细停下来看一看陈澈，好像十分完美又好像全是缺点。
　　无论怎么看都圆润的不像话。
　　而夏苏苏现在，单纯就是只看到了陈澈好的那一面，忽略了坏的。
　　例如陈澈也会对她说：“在忙”。
　　但夏苏苏还真就是心甘情愿忽略，因为陈澈有她最需要的东西。
　　那就是：安全感。
　　这种安全感不是指男女感情，而是陈澈给她一种，绝对不会害她的感觉，莫名其妙就让她非常信任这个男人。
　　从第一次见面，夏苏苏就有这种感觉了，可能这一辈子都会有。
　　第一次见面时，夏苏苏当然考虑过陈澈是坏人，只是对方的颜值降低了是坏人的可能性，再有就是那种感觉。
　　夏苏苏绞尽脑汁都不知道，陈澈那种什么都没做的善良是怎么来的。
　　最后，她归结于面相。
　　如今她已经是陈澈的宝宝了，此时躲在属于自己的安全巢穴里，真是感觉每个细胞之间都游走着极大的安全感。
　　她不觉得这是恋爱脑。
　　她只知道自己她真的开心。
　　只不过这片刻的宁静，很快被陈澈仅用一句话，便掀开了半边屏障。
　　说到自己的干爹，夏苏苏缓缓睁开漂亮的大眼睛，心里惊讶不解道：
　　“bb，你怎么知道…”
　　夏苏苏发现真是太神奇了，上次就是她啥也没说，陈澈就说出来她奶奶的名字，好像对他们家很了解一样。
　　关于干爹，她除了说过是澳山人，其他的信息一概没有说过啊。
　　而且还是非常准确说出名字。
　　放在一般人身上，被陈澈这种看穿早已经开始下意识惊恐。
　　夏苏苏则满满的都是好奇心。
　　只是陈澈并没有第一时间回答她的问题，反而摸着她的脸蛋反问道：
　　“那他对你好吗？”
　　夏苏苏顿时陷入犹豫，只是抬眼通过昏暗看见陈澈闪烁的眸子小声道：
　　“还好啊，契爷很疼我咯。”
　　陈澈又道：
　　“那他做什么的你知道吗？”
　　夏苏苏小声道：
　　“开酒店的呀，我有去过。”
　　澳山已经回归了，本质上已经不再像九十年代之前遍地黑货。
　　欧坤本质上也不是墨社会，在澳山回归之前，他还只是别人的小弟。
　　后来，是因为华炳辉的扶持，才逐渐一步步走到今天。
　　说他是墨社会老大。
　　只是江湖地位在如今很高。
　　欧坤明面上是一个商人，涉猎酒店、服务业、娱乐厅、小赌场、工厂等。
　　昨天陈澈没和华炳辉聊过欧坤，因为这个人太敏感。
　　他没有暴露自己的疑问。
　　欧坤是华炳辉在澳山的代言人，本质上他们是蛇鼠一窝的存在。
　　陈澈虽然和华炳辉变成了干爹干儿子的关系，不过这只是口头上的约定，在没有实质性的绑定，暂时不能信任。
　　陈澈也不知道欧坤对华炳辉有多么重要，所以也没办法下判断。
　　不过话说回来了，他也没必要跟欧坤为敌，不能因为欧坤伤害过宋文雅，他就必须替对方报仇，他没那么傻。
　　这不是怂。
　　是利益还没到翻脸的地步。
　　再者宋文雅也没要求陈澈报仇，有时候考虑事情，不能单纯意气用事。
　　只不过陈澈这次隐隐感觉，他绕不开和欧坤接触并选择关系。
　　就像这次面对华炳辉一样。
　　在没有创建一个足以让自己躺平的时代之前，他暂时还不能停下脚步，华开集团他还没有交给老爹或者是后代，他的各个公司才刚开始崭露头角。
　　华炳辉卡在陈澈进步的道路上，是必须解决的一件麻烦。
　　如今华炳辉算是过渡过去了，可后面还有各种各样需要陈澈抉择的地方。
　　是敌是友。
　　陈澈是无所谓的态度。
　　只要没有挡他的路，没有和他产生利益冲突之前他都可以不管，但一旦到了需要抉择的时候，陈澈也会很果断。
　　场间，陈澈也不知道夏苏苏是真不清楚内幕，还是故意不告诉他。
　　但没关系，陈澈已经准备好了后面的问题，沉吟片刻后继续道：
　　“我刚才注意到，提到你这位干爹你好像就生气了，是有什么过节吗？”
　　夏苏苏摇摇头道：
　　“bb，你不能不要问了。”
　　见夏苏苏似乎并不想把他拉进来，陈澈摸着小丫头的脸蛋道：
　　“你知道吗，很多事我也不想管，我也不想问，但看见你难受我总要知道问题出在哪里吧，难道眼睁睁看着你不开心，我来了就是睡你一觉然后走人，对你的一切不管不问，你希望我这样是吗？”
　　夏苏苏下意识着急道：
　　“当然不是…哎呀。”
　　说到这个，夏苏苏仿佛格外纠结，想满口答应又骗不了自己的心。
　　她对尹秋霜哭的时候，骤然忘了陈澈还在的情况，崩溃时没考虑那么多，实际上她还是不想把对方拉进来。
　　因为陈澈说过，对方家里只是有一家建筑公司，还是遥远的北方。
　　充其量，只是一个富二代。
　　所谓远水解不了近渴，她根本不相信陈澈可以解决她奶奶等人。
　　而见她这副扭捏状，陈澈扶住夏苏苏的双肩，注视着对方把对方在昏暗环境中依旧看的有点发毛后，质问道：
　　“她们是不是逼你什么了？”
　　夏苏苏没说话。
　　陈澈继续问道：
　　“你告诉我是还是不是，你要是再瞒着我，我可要自己去了解了。”
　　夏苏苏很感谢，陈澈始终都没有放弃的打算，眼睛一酸哭出声音道：
　　“bb对不起，我骗了你…”
　　陈澈追问道：
　　“你骗我什么了？”
　　夏苏苏撇着小嘴道：
　　“其实我根本没有考进央美…”
　　陈澈笑道：
　　“没关系，我又不是因为你是央美的学生才对你另眼相看的。”
　　早在第一次见面时，陈澈就怀疑过对方说自己是央美学生这件事，因为他后世在央美溜达过好几次，假设有夏苏苏这种女孩，他就算没见过也该听说过的。
　　他可是打进央美内部的男人。
　　在酒吧认识了不少央美学生。
　　心思只在一瞬间，听到他的话夏苏苏有了一丝愧疚，最终还是道：
　　“bb，我这次走了以后，可能很难再回来了，对不起是我骗了你…”
　　陈澈道：
　　“说清楚，什么回不了。”
　　夏苏苏吭哧吭哧道：
　　“我去美国以后她们不让我回来，给我弄美国国籍…我都听到了…”
　　陈澈皱眉道：
　　“加入美国国籍怎么回不来，没你想的那么严重，又不是六十年代，你…”
　　还不等陈澈套话式的说完，夏苏苏便扑进他怀里，脑袋摇的像拨浪鼓：
　　“不一样…不一样…”
　　陈澈看向怀里哭到每片肌肤仿佛都在颤抖的少女，轻轻抚着对方后背，正准备开口说话时，房门突然被敲响。
　　“铛铛…铛铛…”
　　“小姐，您还没休息吗？”

第306章 搞定、睡觉、脱衣服
　　夏苏苏这丫头是聪明的。
　　当房门响起，两人顿时反应过来，像惊弓之鸟般有了慌乱。
　　最后还是夏苏苏机敏，从床头柜上拿起手机，小手抹了抹眼泪后，伸出手指向卫生间那边示意陈澈先过去。
　　陈澈在一瞬间也懂了。
　　尹秋霜保不齐已经听到卧室里说话的声音，夏苏苏也不可能短时间掩盖住脸上的泪痕，和此时红润难掩的眼睛。
　　但煲电话粥就解释通了。
　　陈澈说话声音一直不大，是夏苏苏后来激动，声音稍微有点超分贝了。
　　场间不过三五秒，陈澈轻手轻脚又麻利迅速的钻进卫生间里。
　　夏苏苏故意清清嗓子，掩盖住陈澈的脚步声，最后才打开灯光说道：
　　“靓姨，我已经睡了。”
　　屋外，尹秋霜狐疑道：
　　“小姐，怎么把门锁住了。”
　　夏苏苏昂头道：
　　“我想一个人静静，休息了。”
　　尹秋霜在外面答应一声，随即便没了任何声响，房间里再次陷入死寂，只有窗外的夜半虫鸣格外的嘹喨。
　　陈澈躲在卫生间里，心里带着狐疑看向身后那头，眉头不自觉皱起。
　　别墅楼梯和电梯在回字形的下方中间位置，出了楼梯或者电梯就是玄关，分别有左右两个方向可以继续走。
　　左边是书房区。
　　右边是衣帽间。
　　而书房紧挨着卧室，衣帽间继续往里走是卫生间，组成了回字形。
　　为了考虑到夏苏苏的隐私性，所以主卧这边有门，另一个门则是在衣帽间，整个三楼除了加上陈澈跳进来的露台，一个只有三个房门。
　　陈澈心中有一个不好的想法，试着走进衣帽间时，刚露头便看见只有氛围灯条的衣帽间，打开了一道明亮房门。
　　尹秋霜的身影出现，见此一幕陈澈直接钻进提前侦查好的淋浴房。
　　这个浴缸旁边的圆形淋浴房是那种隐私玻璃，外面还是可以看到隐隐约约的影子，不过现在并没开灯是好消息。
　　只有一些走廊处的灯条，刚好可以掩盖把外套脱了放在身后的陈澈。
　　陈澈也没想到。
　　这次竟然这么刺激。
　　还玩起了躲猫猫。
　　此时在陈澈眼里，尹秋霜就是游戏里的小boss，他并不是打不过小boss，只是因为他现在还在潜伏状态。
　　解决了小boss。
　　那代表要和大boss开战。
　　此时那些人在明，陈澈在暗，这相对来说也是一种极大优势。
　　起码对于陈澈来说，是优势。
　　在华炳辉那边，他之所以可以底气十足、一副无所谓的态度，那是因为提秦雅南好使，怎么说都是一大背景。
　　可在这里，他有没有背景很模糊，他还没有足够的信心进行摊牌。
　　本来他来这里的打算就是潜伏，和夏苏苏见一面，哄着对方乖乖上学，现在看起来还没脱离目标，只是有点问题。
　　卫生间的淋浴室里，尹秋霜穿着拖鞋轻轻的走了进来。
　　如陈澈所想。
　　尹秋霜完全没注意到淋浴间，可话说回来了，陈澈也看不见外面状况。
　　外面，没等尹秋霜走进主卧，她慢慢停在卫生间和卧室的连接处，抬头轻轻用鼻子嗅了嗅空气，眉头一皱。
　　下意识环顾四周，尹秋霜打量着好似没什么变化的主卫，轻轻走到灯光开关前瞬间让整个卫生间明亮无比。
　　尹秋霜再次观察起卫生间，下一秒卧室里传出少女的娇声：
　　“你开灯干什么？”
　　夏苏苏准备下床，嘴里正欲再说些什么时，看见尹秋霜时她被吓了一哆嗦，下意识吞了吞口水，眼睛瞪的滚圆。
　　尹秋霜看着一头秀发披在脑后，行为举止十分怪异的夏苏苏道：
　　“小姐，您刚才在跟谁说话吗？”
　　夏苏苏为了让自己冷静，便重新坐回在床上，动作幅度故意搞大道：
　　“我在跟小只打电话，靓姨我想一个人静静，你还是早点休息吧。”
　　尹秋霜道：
　　“我怕小姐不开心。”
　　夏苏苏道：
　　“靓姨，我会照顾好自己。”
　　…
　　卧室里两个在说话，陈澈打开淋浴间的玻璃门，踩在放在地上的毛巾（地巾），等走过去后弯腰把毛巾翻了个面。
　　就在他进入衣帽间那一刻，突然听见尹秋霜要有，直接躲进衣柜里。
　　昏暗狭小的衣柜里香味弥漫，陈澈打开一点门缝，控制着自己的呼吸和心跳，扶着衣柜门顿时口感又舌燥。
　　陈澈从来没有搞过别人的老婆，没想到有朝一日，在自己女人这边体验到了犹如偷晴一般的感觉，挺刺激。
　　卫生间里，尹秋霜在关灯之前，特意走到淋浴间前面打开玻璃门。
　　浓郁的香气掩盖住了淡淡的酒气，混合在一起十分奇怪。
　　尹秋霜抬头望向天花板，似乎在找可以解释散发淡淡酒气的地方。
　　夏苏苏在此时追出来道：
　　“靓姨，你也要坚实我吗？”
　　尹秋霜回过头，看着红着眼睛的夏苏苏摇摇头，随即重新抬起脚步。
　　“小姐，晚安。”
　　“安。”
　　夏苏苏看着尹秋霜离开，随即也皱起秀眉看向卫生间挠了挠头。
　　陈澈呢？？？
　　夏苏苏带着疑惑走向衣帽间，她想起那边还有一个门，必须锁上才行。
　　而她来到衣帽间，便看见尹秋霜停在一个衣柜前面嗅着什么。
　　听见她的脚步声，尹秋霜回头看见夏苏苏皱起的眉头，再次抬起脚步。
　　等夏苏苏锁上房门，她直接打开尹秋霜刚才注视的衣柜。
　　陈澈赫然就在里面。
　　“你这阿姨挺有意思。”
　　陈澈从衣柜里面出来，缓和了下平静下来的心情，小声问道：
　　“差一点就被她发现了，话说她是什么人啊，是你奶奶安排监视你的人吗？”
　　夏苏苏关上柜门小声道：
　　“是靓姨从小把我带到大的。”
　　尹秋霜的确有监视夏苏苏的职责，不过算是自己人，可以信任。
　　因为什么呢？
　　因为尹秋霜从小把夏苏苏带到大，可以说一生未嫁，半生都围着她转。
　　近十八年，很有感情。
　　不是母女，但胜似母女。
　　尹秋霜监视夏苏苏，更多是出于安全上的考虑，如果这个职责放在别人身上，可能就不像尹秋霜这么好说话了。
　　夏苏苏不想让陈澈拉下水，所以才极力掩盖，否则尹秋霜知道也没事。
　　上次夏苏苏离家出走，在沪海甩开尹秋霜，着实把尹秋霜吓坏了。
　　而夏苏苏面临的问题，不是尹秋霜可以解决的，没得办法。
　　两人重新回到卧室，夏苏苏低着脑袋不知在想什么，静静的坐在床边。
　　陈澈拿起夏苏苏给他准备的水，猛喝了半瓶后，拧紧瓶盖问道：
　　“苏苏，你刚才说你回不来了，到底是怎么回事，为什么会回不来，是她们不让你回来，还是有其他事情。”
　　夏苏苏抬起头茫然道：
　　“其实我也不知道，我只听到她们说什么一辈子都别回来。”
　　陈澈皱眉道：
　　“你家摊上事了？”
　　夏苏苏摇摇头道：
　　“我不知道，我只知道她们不像是开玩笑，而且这两年一直都在准备这件事，靓姨知道，但我不清楚是什么。”
　　陈澈沉思着道：
　　“我应该知道是什么了。”
　　夏苏苏问道：
　　“你知道什么？”
　　陈澈道：
　　“大概率就是摊上事了，现在国家强大了，经济发展也走上正轨，可以腾出手收拾一批人了，但我不明白她们为什么不让你回国，你不是没管过家里吗？”
　　疫情是一道分水岭，对于普通人来说可能不一定感受的到。
　　但从今年开始到疫情结束，华夏的确国内国外都收拾了很多很多东西。
　　尤其是疫情开始。
　　是垃圾大扫除的大动作。
　　就拿这次打击黑暗来说，这不是国家第一次打击，却是史无前例的打击。
　　陈澈从后世来，之前就说过，林家也因为那一次被打的很严重。
　　严重到都开始出来借钱了。
　　但陈澈还是那个疑惑，瘦死的骆驼，比马大，按理来说夏苏苏没必要跑啊，她这么小一没干啥，二不知道秘密。
　　又或者说，蔡美灵只是单纯转移一部分资产，然后让夏苏苏负责。
　　只要夏苏苏负责，这对于华夏方面来说就是拿着非法资产潜逃出国，就可以被通缉了，只有这一种解释。
　　蔡美灵是在保护出国的这批人，其实也是让这批人背锅。
　　夏苏苏就在这批人其中。
　　当然，这只是陈澈的猜测，他看着茫然的夏苏苏知道也问不出啥了。
　　而正当他准备聊些别的，这个可以慢慢考虑时，夏苏苏突然愧疚道：
　　“bb，有件事我不知道该不该告诉你，我怕你知道了会生气。”
　　陈澈一愣，小声道：
　　“什么事，你说。”
　　夏苏苏揪着手指动作麻木，肉眼可见的犹豫不决，最后弱弱的道：
　　“我有婚约…”
　　说完这句话，夏苏苏像是做贼心虚般时不时陈澈，注意着男人的表情。
　　她并不知道秦雅南的存在。
　　她信了陈澈的谎言。
　　在夏苏苏心里，她和陈澈是相爱的一对鸳鸯，是彼此最重要的人。
　　这次出国，夏苏苏当然抗拒，她把自己能试的办法都试过了。
　　可几乎都无济于事。
　　她离家出走其实就是为了摇人，去沪海是摇人、去燕京也是摇人。
　　她骗了陈澈，她其实根本不是在燕京被抓走的，而是在去津门的路上，刚下了高速还没进津门时被奶奶逮住的。
　　她没能力抗拒蔡美灵，所以在她心里出国是100%了，大概就是明天。
　　夏苏苏刚才在想，一旦她走了，陈澈会不会等她一辈子孤独终老。
　　她心里希望陈澈爱的深沉，可又不想耽误对方一辈子。
　　本来夏苏苏打算，等到了国外再跟陈澈分手，这世界渣女那么多。
　　不差她一个，对吧。
　　可想象是美好的，等真正见到从楼下爬上来找她时，就像为了她不怕千难万险的勇者，夏苏苏真的受不了了。
　　刚才她崩溃。
　　其实陈澈就是那根压倒她的稻草。
　　在没有遇到陈澈之前，她逐渐已经接受了自己的命运。
　　可现在，她有点贪心了。
　　但结局还是难以改变，她不相信陈澈可以把她救出来，也不愿意让对方螳臂挡车，又不想稀里糊涂的分开。
　　陈澈进来后一直在关心她，夏苏苏十分感动，决定坦白一切。
　　就像陈澈说的，有什么问题可以一起面对，就算失败也要认真对待。
　　只是毕竟理亏，夏苏苏忽闪着大眼睛又怕陈澈会真的生气。
　　谁知，陈澈却皱眉道：
　　“婚约？这么狗血？”
　　见陈澈不像是生气的样子，夏苏苏木讷的点了点脑袋，小声道：
　　“契爷他有一个儿子，比我小两岁，从小周围人所有人都在说我们会结婚，但我一点都不喜欢他，他太坏了。”
　　婚约，是挺狗血的。
　　不过这是十七年前的事了，当时的人们也没想到后世发展的这么快。
　　现在网络梗遍地，所有人都很清醒，很多事都被现在的年轻人打上了狗血、中二、愤青的标签，这就很难评。
　　婚约，陈澈也觉得狗血。
　　不过在九十年代末，男女之间有婚约也不是什么大不了的事。
　　就算在如今，甚至未来2024年，父母包办婚姻的案例依旧比比皆是。
　　自己身边没有。
　　不代表世界上不存在。
　　另外值得一提的是，夏苏苏和欧坤的儿子炳不是正常的联姻。
　　更像是一种条约下的附带。
　　至于是谁敲定的条约，夏苏苏当然不知道，她是被蒙在鼓里的那个人。
　　这个婚约没有说，必须让两个人进行结婚，只是双方的计划。
　　而不出意外的是，时至今日这个计划仍然在进行中，蔡美灵好像并不排斥自己的孙女嫁给一个她并不喜欢的人。
　　是啊。
　　就算按照如今的价值观，婚姻可以约等同于明目张胆的合作。
　　六七十年代的爱情很少见了。
　　因为有之前的种种了解，陈澈对于夏苏苏的话，并没有多少意外。
　　甚至感觉一切都解释通了。
　　看着面前患得患失，十分惊恐又无奈委屈的少女，陈澈舒口气问道：
　　“所以，你这次不是一个人出国，实际上是跟其他人一起是吗？”
　　陈澈没有生气、没有愤怒，甚至没有假惺惺的表示没关系，就只是一脸认真关切的询问，让夏苏苏彻底崩溃。
　　小姑娘直接扑进陈澈的怀里，心里的委屈随着发颤的声音楚楚可人。
　　“bb，我不知道…”
　　陈澈摸着夏苏苏的秀发，看着如今失了娇蛮、可爱甜美惹人怜爱的萝莉少女，带着一点心疼轻抚着对方道：
　　“对了，你妈是不是叫苏知玉？这件事她能不能帮你，你有找过她吗？”
　　夏苏苏闻言瞬间像是被扼住咽喉一般停止呜咽，抬起头时睁着亮晶晶的大眼睛充满疑惑，十分不解的问道：
　　“你怎么…知道她的名字？”
　　陈澈道：
　　“你先回答我的问题。”
　　夏苏苏是苏知玉的女儿，这件事陈澈一点都不意外，那天从怀疑欧坤是夏苏苏的干爹开始，他就已经怀疑这件事了。
　　再者，华炳辉虽然并不认识夏苏苏是谁，但苏知玉是谁、什么情况，今天他这位所谓的干爹可是跟他好好说了。
　　这也基本上让陈澈确定。
　　夏苏苏是苏知玉的女儿。
　　不过不意外归不意外，陈澈看着眼前少女还是有点唏嘘的。
　　爹不疼、娘不爱的孩子呀。
　　夏苏苏并不知道陈澈在想什么，此时小脸皱在一起，迟疑着解释道：
　　“我有找过她，但是还没有见面就被奶奶找回去了，电话里她也没说什么，肯定和她们一样，都不管我的死活。”
　　陈澈安慰道：
　　“先不要说气话，我倒是觉得这件事其实非常容易解决，你先别着急。”
　　夏苏苏担忧道：
　　“bb还是算了，我…到时候死…”
　　夏苏苏话还没说完，便被陈澈挡住了樱桃小嘴，禁止她胡思乱想。
　　看着少女滚圆的眼睛泛起泪花，陈澈把额头抵过去，轻声道：
　　“你听我的，可能暂时你需要去国外一趟，但给我一些时间我一定能把你接回来，你负责可爱，剩下的交给我。”
　　听得出来陈澈这是在画饼，但夏苏苏还真就愿意吃，乖巧的点头道：
　　“嗯，但你…要注意安全，我如果找到机会我们可以私奔，去一个谁都找不到的地方，永远永远都在一起。”
　　陈澈看着哽咽着，傻乎乎而又真诚的娇小萝莉，直接把对方抱入怀中。
　　两人抱了能有一分钟，陈澈感觉夏苏苏都快睡着时，凑近其耳边道：
　　“对了，我来之前买了那个，明天早上可以测一测。”
　　夏苏苏迷迷糊糊道：
　　“什么？”
　　陈澈没说话，夏苏苏看见他这副笑而不语的样子，就直接羞涩难耐的趴到了床上，把脑袋给埋进了被子里。
　　随着灯光关闭，陈澈一言不发的拿起手机安排起龙汉他们。
　　随后，钻进了被子里面。
　　一开始，夏苏苏和陈澈各自都还算老实的无言躺在床上，后面又抱在一起，最后脱了衣服变的一发不可收拾。

第307章 人生小小的转折点
　　翌日，清晨。
　　不到六点钟，陈澈就从床上睁眼醒了过来，观察着少女闺房楞了片刻。
　　很快，他摸了摸怀里正睡的香甜的少女滑嫩白皙的脸蛋，随后轻手轻脚的从床上离开，在卫生间捣鼓了阵。
　　不知过了多久，这件卧室的房门被人从外面敲起，声音轻脆刺耳。
　　床上的夏苏苏睫毛颤动，睁开眼睛看向床边的尹秋霜，不由揉了揉眼睛。
　　“小姐，该起床了。”
　　夏苏苏慢慢坐起身，看着面露狐疑的尹秋霜，下意识看向房间里面，眼睛里闪闪流动着复杂的情绪重新躺下道：
　　“知道了靓姨。”
　　看着情绪不高的夏苏苏，尹秋霜犹豫了几秒后，还是扶着床边问道：
　　“小姐，昨晚是不是有人来过。”
　　夏苏苏闻言心里一紧，被子下面的双手紧紧攥在一起，赶忙道：
　　“有吗…我不知道啊…”
　　尹秋霜照顾了夏苏苏十多年，这是第一次见到裸睡的对方。
　　无论秋冬夏春，夏苏苏都是穿着睡衣睡觉的，从来没有这么赤裸过。
　　昨晚到现在，表面上看着没有什么问题，但尹秋霜却发现了太多不正常，甚至从上次找到夏苏苏就已经开始了。
　　只是夏苏苏不承认，她也没办法直接拆穿对方，生怕其有什么想不开。
　　尹秋霜本身没有育儿经验，都是一步步走来，一步步学习。
　　从夏苏苏出生起，尹秋霜就寻找了各种各样的育儿专家一起配合她，包括叛逆期方面的心理专家她也咨询过。
　　她现在总感觉夏苏苏是谈恋爱了，不过蔡美灵马上就要到，她也没有在现在讨论这些东西，只是示意道：
　　“夫人快到了，我帮您。”
　　夏苏苏缩在被子里道：
　　“不用，我自己来好啦。”
　　不久，目送尹秋霜进入卫生间，夏苏苏松口气心里五味杂陈。
　　她的脑子里全是情郎。
　　而她的情郎，此时正坐在一辆黑色奔驰S后排，和别人通着电话。
　　“好小安姐，我知道了。”
　　挂了安然的电话，陈澈原本皱起的眉头又缓缓舒下，随即看向窗外。
　　秦雅南要去香江了。
　　“老板，应该是他们。”
　　正当陈澈沉思时，前面的龙汉轻声提醒一句，示意身后的来车。
　　此时陈澈他们还在昨晚的别墅区，只是把车停在了那栋别墅不远处，通过前面的挡风玻璃可以清晰看到别墅门口。
　　陈澈回头看了眼，却见一辆两地牌照的宾利径直开了过来。
　　因为有隐私玻璃，他也看不清这里面坐着谁，不过这三辆车确实停在了夏苏苏的别墅前，并走下来几个人。
　　其中值得注意的是，穿着一身蓝色的老太太，和一个个头不高的中年人。
　　那就是蔡美灵和欧坤。
　　“老板！！！”
　　听见子弹上膛的声音，前面的龙汉猛然回过头，眼里带着惊恐不解。
　　陈澈一脸平静的看着他，道：
　　“开过去，我们走吧。”
　　奔驰S很快开始缓缓移动，从正准备进别墅的几人面前缓缓行驶而过。
　　欧坤个子不高，一米六五左右，身材却壮硕无比，穿着一身休闲西装敞开着外套，一头精干的大背头发型。
　　奔驰S从他的旁边经过，正准备和蔡美灵进入别墅的欧坤，像是察觉到了什么一般，警惕的回头看了一眼。
　　下一秒，一个面无表情注视着他的年轻脸庞一闪而过，因为光线的原故看不太清脸，可那种眼神却仿佛带着一种莫名的感觉，就像是打量猎物一般。
　　望着渐渐远去的奔驰S，他皱了下眉头总感觉有什么不对劲。
　　只是听到身旁蔡美灵的声音，他也没再多想的重新挂起笑容跟了上去。
　　而奔驰车内，陈澈把子弹退膛后放在了中央扶手箱里，略带一些疲惫的捏了捏鼻头，感觉好了点后对龙汉道：
　　“回鹏城。”
　　今天就这样了。
　　不对，是这次就这样了。
　　早上从别墅里跳出来后，陈澈在这里足足等了半个小时。
　　如今亲眼看到真人，也算是不辜负这半个小时的等待，但也仅限于此。
　　夏苏苏那边他已经哄好，如今看也只能先暂时让对方按计划走。
　　他现在没有实力救夏苏苏，说实话也是没办法救，这里面必须有取舍。
　　陈澈现在借助秦雅南狐假虎威，很多时候还是特别好使的。
　　但这次不太一样，这次他借不了秦雅南的力量，毕竟明目张胆救夏苏苏，事后怎么安顿也是一个比较棘手的问题。
　　好在时间还够。
　　再给他最多两年时间，他相信他自己的实力就已经可以说点什么了。
　　昨晚听了夏苏苏说的那些，他已经基本可以断定，他和欧坤之间已经不太可能成为朋友，前有宋文雅后有夏苏苏，两次欺负自己的女人，他如果和对方握手言和，那跟当一个绿鬼男有啥区别。
　　宋文雅那一次已经发生了，而且还是在认识陈澈之前发生的，再者又不是自己的老婆，他可以就当不知道。
　　但夏苏苏这次。
　　他躲不了，也不想躲了。
　　欧坤和夏苏苏根本就不是正常的干爹干女儿关系，不是因为喜欢这个女娃，才要认对方当干女儿。
　　而是欧坤和蔡美灵，或者是苏知玉当初达成了什么条约，夏苏苏成了牺牲品，准确来说是成了双方交换的人质。
　　陈澈怎么可能干看着夏苏苏继续任由他们摆布，最后直至嫁给别人，
　　不过还得再等等，陈澈现在没办法一鼓作气铲除乃至对抗他们，这不是在过家家，可能是再拿一生做赌注。
　　不能头脑一热就冲上去。
　　好在现在还有时间，陈澈也需要时间做准备，争取一鼓作气歼灭危险。
　　另外，陈澈昨晚知道夏苏苏假怀孕的伎俩后，也算放心下来。
　　如今他无事一身轻，今后只需要考虑让自己变强，变的更强就好了。
　　他的人生似乎也是在这一刻，来到了一个转折点，以前都是小打小闹，今后他要来真的，全力以赴让自己进步了。
　　…
　　时隔一晚上，再次经过一个多小时的赶路，两辆奔驰即将抵达鹏城，龙汉见陈澈睁开眼睛后，连忙回头道：
　　“老板，我们去哪儿？”
　　陈澈喝了口水道：
　　“让来熙把那辆劳斯莱斯开回来，我们直接去深圳湾一号。”
　　龙汉点点头。
　　等陈澈抵达深圳湾一号，艾婧婧已经在等待，几人一起进入家里。
　　好好洗过一次澡后，陈澈换了一身西装收拾好，连饭都没有吃便带着几人下楼，坐进回来时洗干净的幻影内。
　　艾婧婧坐在陈澈的左手边，司机也换成了她的人。
　　很快一行三辆车离开深圳湾一号，南下进入10号干线往香江驶去。
　　车队通过海关后，进入香江线不远香江便到了，车内陈澈握着手机查看着微信上的消息，时间不知不觉悄然过去。
　　一上午过去，夏苏苏那边果然如他们预想的那般，是通知对方走的。
　　明天下午的飞机，目的地洛杉矶，跟陈澈要去的波士顿很远。
　　正好是东西两边。
　　就算夏苏苏最后去纽约，陈澈肯定也不在美国了，只能短暂的离别。
　　陈澈在路上安排着自己的工作，车队在下午三点，成功抵达香江国际机场的公务机大楼，停在了门廊前。
　　“陈先生，到了。”
　　艾婧婧轻声提醒一句后，陈澈摆手示意她去拿该准备的东西。
　　门童帮忙打开车门，陈澈看着陌生的环境紧了紧西装，在艾婧婧的带领下走进公务机楼，路上轻声问道：
　　“她们还有多久落地？”
　　艾婧婧看了眼手表道：
　　“预计还有40分钟抵达。”
　　陈澈点点头后，回头看了眼跟上来的来熙和哲虎，对艾婧婧道：
　　“先把东西准备好。”
　　艾婧婧表示没有问题，在和FBO的前台沟通后，她们被空姐领进了一间不大的贵宾休息室里面，暂时休息。
　　陈澈要的东西，FBO这边也已经提前准备好了，就放在休息室里。
　　差不多一根烟的功夫，陈澈收到安然的回复，抬头看向艾婧婧问道：
　　“她们要降落了，我们过去吧。”
　　不久，陈澈等人随着空姐一起来到FBO通往机场的入口处。
　　重新坐进幻影车内，地勤人员开车小车把他们往停机坪的位置领去。
　　在停机坪等了差不多两分钟，陈澈便看见一架洁白的大飞机缓缓驶来，最后停在了车队的不远处。
　　舷梯被慢慢放下来后，陈澈要等的人终于出现，他也主动打开车门。

第308章 南姐，一路平安
　　“秦总，是陈先生。”
　　舱门口，秦雅南照旧和自己的机长握手感谢，安然在一旁轻声提醒。
　　秦雅南闻言一愣，回头看向空姐让出位置后广阔的天地。
　　狐疑的看了眼安然，秦雅南没有多说什么，直接在空姐后面走上舷梯。
　　高跟鞋踩在地上，秦雅南看着捧着一束鲜花的年轻男人无奈的嗔过去一眼，脚步未有停歇的和对方走着。
　　陈澈最先停下来，看着面前像往日一般光彩照人的秦雅南露出笑容。
　　今天南姐穿的很…
　　一件很有味道，很知性的白色连衣长裙，裙摆处的白色蕾丝为她增添着性感，一些珍珠配饰犹如点睛之笔。
　　在秦雅南的过往里，几乎没有在江南地区长住过，可她身上的气质，那种大家闺秀又温婉的样子，很有江南特色。
　　当然，燕京大妞也是秦雅南身上不可或缺的性格特征。
　　既有南方女人的美，又有北方大妞的飒，交织在一起堪称十分完美。
　　作为唯二陈澈想过结婚的女人，秦雅南的含金量还在增加。
　　陈澈一生中犯过很多错误，每一次决定也不完全是对的，人无完人。
　　但他提前给秦雅南灌输姐弟思想，可以说是他人生中最正确的一次决定了，有时候他得感谢他喜欢自由的心。
　　如果不是当初抗拒秦雅南，渐渐又灌输姐弟、合伙等思想。
　　假使他和南姐单纯只是男女感情，他们俩也绝对不可能走到这一天。
　　而面对陈澈身上的缺点，秦雅南大度是一方面，另一方面就是亲情、爱情、友情揉杂在一起，才让两人和平至今。
　　没有希望，就不会失望。
　　不是秦雅南无脑包容陈澈，北方大妞眼睛里也揉不得沙子，她也不例外，只是两人还没有到涉及原则的地步。
　　许嘉柔的事情已经证明了，秦雅南更像是站在了上帝视角的位置。
　　面对陈澈，秦雅南已经先入为主代入了姐姐的角色，有些问题不能说没有了，只能说南姐心里的坎过去了。
　　倘若两人不是相差六岁，陈澈没有表现的像弟弟，又没有让秦雅南满意的品质和商财，那两人早已经分道扬镳。
　　如今秦雅南的含金量在增加，陈澈心底越发庆幸自己铺垫的早。
　　在这种事情上，陈澈没有未卜先知的能力，他并不知道秦雅南的实力，当初铺垫那些也只是为了自己的自由，也是为了秦雅南的自由。
　　没曾想歪打正着，在后面给他解决了不少麻烦，起码他可以毫无压力的直接像秦雅南服软，该硬的硬、该软的软。
　　有些事情让秦雅南失望，陈澈还是很愧疚的，很多事他也很难解释。
　　但值得肯定的是。
　　男人花心虽然一种好似本能一样自带的属性，不过心有距离长短。
　　男人可以同时喜欢上很多女人，不过男人在同一个时间点只能爱一个。
　　假使两个喜欢的女人站在一起，他心里固然会纠结，但其实已经有了答案，之所以纠结只是因为考虑怎么全要。
　　陈澈也不例外。
　　看着面前知性又性感的大女人，陈澈笑着把花递过去，开心道：
　　“南姐，一路平安。”
　　秦雅南望着陈澈，看样子是有什么话要说，最后却接过鲜花闻了闻道：
　　“小澈，我们上车说吧。”
　　陈澈点点头，和安然点点头示意后跟在秦雅南身边轻声问道：
　　“南姐来香江怎么不提前说。”
　　秦雅南抬眸道：
　　“我本来是想提前告诉你的，不过考虑到会分你的心，就没说。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“怎么会。”
　　秦雅南看着陈澈没说话，看向前面走过来的一伙人，把花递给了安然。
　　没走几步，秦雅南和他们碰头，握住为首中年人的手点头道：
　　“徐会长，辛苦了。”
　　在他们对面是一伙八个人，为首是一个穿着西装打着领带很正式的中年男人，戴着一副眼镜看起来很斯文。
　　男人叫徐伟峰，是香江一家著名商会卓华商会的会长，今年46岁。
　　这个商会陈澈听说过，并不是最近才听说，而是上一世。
　　说起来也很有戏剧性，疫情刚开始时，这家商会给湖北捐赠了300万口罩、3000万港币，以及物品若干。
　　当时还上了新闻联播，后面还是这个商会向香江捐赠了500万个口罩…
　　这可不是左手换右手。
　　实际上这是两方人，虽然都是卓华商会的名头，不过一方是香江总商会，而另一方则是广东商会，两方独立。
　　成立于1988年的卓华商会，在香江回归前、回归后都有特别的历史使命，前者就不说了，自1997年回归以来，一直都在两岸通商方面做足了工作和奉献。
　　例如广东卓华商会，二十年来组织在广东、广西、福建等地投资的数目非常庞大，而许多物资也在源源不断运到香江。
　　值得一提的是，夏苏苏的奶奶蔡美灵就担任着广东卓华总商会的副会长。
　　而面前的徐伟峰也是大有来头，除了执行商会会长以外，也是全国政协常委、全国工商联副主席、香江特别委员会委员、新希望经济促进会副会长等职务。
　　是一个以经济为仕途的政客，是人们口中的经济专家，头衔很多。
　　而卓华商会，经过这么多年的发展也成为了一种半商半官的这么一个组织，并没有特定的领导人，只为华夏两岸，所以这个看似民间组织的商会，也成为了政治尤其是香江那边很重要的一部分。
　　之所以发展如此，是因为第一届乃至后面的商会会长含金量都很高。
　　第一届会长是香江最有名的企业家做会长，第二任则和徐伟峰一样，在任期间进入政坛，并取得了通天的成就。
　　值得一提的是。
　　华炳耀是第三任商会会长。
　　恒信发展的这么好，也有一部份原因是卓华商会的影响力。
　　陈澈看着徐伟峰等人，秦雅南则还如往常一样，十分的谦卑又得体。
　　两人打过照面后，秦雅南则第一时间向徐伟峰，引荐旁边的陈澈：
　　“徐会长，这是我朋友、也是我在燕京等地的合伙人，陈澈。”
　　话落，秦雅南对陈澈介绍道：
　　“这位是卓华商会徐会长。”
　　陈澈点点头伸手道：
　　“徐会长，久仰。”
　　徐伟峰看着年轻俊美的陈澈，又扫了眼旁边的秦雅南，用普通话道：
　　“欢迎陈总来香江，欢迎。”
　　从小出生在香江，并且在广东读书的徐伟峰的普通话不是很好。
　　有一股怪怪的味道。
　　不过他非常和善，面相就是那种温良谦卑的感觉，一个大背头更让普通人见了安全感满满，戴着眼镜文质彬彬。
　　而两人简单打过招呼后，徐伟峰再次看向秦雅南，作出请的手势道：
　　“秦小姐，这边请。”
　　秦雅南用粤语道：
　　“麻烦了，徐会长请。”
　　很快几人走向另一旁的车队，安然已经提前一步站在车门边等待了。
　　秦雅南走到车旁对徐伟峰道：
　　“徐会长不如坐我的车？”
　　秦雅南来香江是为了自己的事，她没想到陈澈和徐伟峰都来接她。
　　所以，这算是一个意外。
　　小小的停机坪，停着三拨人的车，还有三辆车是安然让人安排的。
　　安然早上提前给陈澈打电话，说秦雅南要去香江的事，其实她也没想到陈澈会直接来香江，而且还直奔机场。
　　至于徐伟峰会来，安然就更不可能知道了，以前秦雅南来香江都是不带她的，自从遇见陈澈后她反而权利更大了。
　　不提安然的想法，徐伟峰看了眼旁边的陈澈，对秦雅南礼貌的问道：
　　“方便吗？”
　　陈澈一眼便懂了徐伟峰的考虑，对方应该没想到他的存在，直接道：
　　“我坐前面，徐会长别客气。”
　　秦雅南瞟了眼自作主张的陈澈，没有多说什么，对方这么做也省了她的精力，连忙示意安然打开的车门道：
　　“徐会长上车吧，请。”
　　陈澈走到红旗L5的副驾驶旁，保镖给打开车门后，最后坐了进去。
　　长这么大，陈澈还是第一次坐进红旗L5的车内，而且还是右舵。
　　右舵车坐在后排没什么，但坐在前面的左驾驶位总感觉有那么点怪怪的。
　　没过多久，随着保镖替陈澈关上副驾驶的车门，原本并不夸张但组合在一起近十辆车的队伍便有些夸张了。
　　而红旗L5在前面迈巴赫的带领下也很快离开机场，朝市区驶去。
　　红色的内饰、古老的桃木方向盘，陈澈坐在车内一边欣赏着风景，一边听着后面秦雅南和徐伟峰两人的谈话。
　　很快逐步明白。
　　秦雅南为啥来香江不通知他了。

第309章 秦雅南温柔的牢笼
　　正值卓华商会成立30周年前夕，徐伟峰要忙的事情有很多。
　　当务之急就是组织并确定好，因前几个月的政策，而迫在眉睫的卓华商会大湾区促进协商会成员和组办。
　　算是成立一个专门负责大湾区的协商会吧，专门针对大湾区进行组织。
　　早在半年前，商会就有这个意向，只是很多事不是那么好确定的。
　　毕竟商会只是一个名义组织，并不是像企业那般有股分和分红，说白了都是奉献和共享，大家一起发展。
　　那么成立大湾区促进协商会，尤其是卓华商会发起，还需要考虑多方面，不是谁都可以进，又要考虑各方反应。
　　秦雅南只是一个内地的商人，因为之前要在西北发展，曾担任过陕西卓华商会副会长，帮助过一些东西。
　　按理来说徐伟峰没必要请她，也压根不需要亲自来机场接她。
　　不过架不住她本名姓华。
　　而且前几天秦雅南曾亲自联系徐伟峰说准备尝试在大湾区发展。
　　祖奶奶啊。
　　徐伟峰当晚兴奋的睡不着觉。
　　卓华商会并不是谁的商会，别看华炳耀曾领导过卓华商会，华炳承还是如今商会的名誉副会长，但不一样。
　　商会，恒信有自己的亲儿子商会，卓华商会顶多算是恒信的义子。
　　不一样，真不一样。
　　可如果以秦雅南为突破口，那或许对卓华商会今后的发展将是一大臂力。
　　商会发展什么？
　　商会需要的是什么。
　　其实就是影响力。
　　而一朝天子一朝臣，徐伟峰从小家境贫困，是一步步爬到这个位置的，他本身影响力完全是靠他自己，以及商会之前的成绩和前人留下的影响力作为支撑。
　　华炳耀当会长和他徐伟峰当会长，别说面对其他人了，单单面对恒信股份，态度能一样嘛，根本不一样。
　　以前有会长挥挥手万人拥护。
　　也有会长，只能默默做事。
　　徐伟峰大概就属于后者，他自己的实力完全没有和前人媲美的号召力。
　　这次商会成立大湾区促进协商会，恒信一如既往地走在前列，肯定会参加的，但有秦雅南和没有秦雅南，恒信参加的程度也不一样，这就是本质区别。
　　卓华商会发展到如今，已经算是一个半政治的商会组织。
　　投资肯定是号召地方政府的投资。
　　例如说的这个大湾区，那肯定是政府希望招商引资的地方、行业，然后和商会配合，再组织商人们进行投资。
　　政府得到成绩。
　　地方得到发展。
　　商人得到资产。
　　商会得到影响力。
　　这是一个三方协作的方式，而不是所有政府招商引资的项目都能挣钱。
　　先不说能不能赔钱。
　　单单投入现金流，或者是几乎没有完全自主选择的权利，就是商会很难号召到商人进行配合政府的一大阻碍。
　　当然了，不是所有项目都是食之无味弃之可惜的鸡肋，事实上很多政府的项目是商人们巴不得上赶着抢的东西。
　　但是！
　　他们为什么要通过商会呢。
　　进入商会，本质上就是一种被绑架的感觉，有利有弊吧属于是。
　　如果是一些不大的企业，自然是需要商会的，因为商会的影响力主要就是体现在可以给商人提供很多便利。
　　就拿卓华商会来说，在如今本质上就是一面招牌，而且主题特别鲜明，比如以前的两岸通商，那么很多香江商人想去内地做生意，或者内地商人想挣香江的钱，加入商会便可以便捷很多。
　　而如今卓华商会的主题逐渐发展为了复兴华夏，那么有意想和政府合作的商人们，也可以加入商会寻求机遇。
　　所以商会组织的各种活动、协商会，本质上是一些存在不足的企业联合起来的产物，卓华不是那些骗吃骗喝的小商会，也不是那些夹着私货的同乡会。
　　作为一个政府信任、商人信任的庞大商会，卓华已然成为了香饽饽。
　　但，恒信已经不需要这种商会了。
　　可商会需要恒信，需要恒信继续维持或者扩大自己的影响力。
　　这也是徐伟峰亲自来机场接秦雅南最大原因，肯定也是无利不起早…
　　至于秦雅南为什么要在前几天联系徐伟峰，自然是有着自己的深意，她主要还是不希望恒信插手她和陈澈的事。
　　她这次来香江。
　　其实还是为了陈澈。
　　为这个臭男人铺路搭桥。
　　所谓来大湾区发展，也是之前提到过的那件事，她将和陈澈合办企业。
　　半个月前，陈澈说要辞去新喜咖啡等公司的董事长或其他领导职位，看样子是打算做一个背后出谋划策的投资人。
　　秦雅南很不喜欢投资人指手画脚，但在陈澈这里却破了例。
　　而且，让这个臭弟弟任性了。
　　在转为幕后投资人以后，秦雅南便同时给陈澈安排了香江大学。
　　未来两年，陈澈将主要在大湾区进行学习，这是两人互相妥协的产物。
　　而秦雅南考虑到陈澈稀奇古怪的鬼点子、他还算合格的财商以及他那令人诟病的好动，所以才有了合办企业的想法。
　　人，不能太闲。
　　秦雅南这是在给陈澈找事情做。
　　仅仅去学校学习，秦雅南感觉以陈澈的聪明和悟性，先不说人会不会学费，单单对方能老实读书，就是个问号。
　　那么拿出一些钱，一边培养陈澈的实践能力，一边找事困住他。
　　就非常有必要了。
　　关于这个臭弟弟好像花心这件事，秦雅南不想再提，也没必要再提。
　　只要陈澈不涉足她的底线。
　　她都可以当做什么都不知道。
　　这个底线很简单，陈澈在她心里是独特的，她也要自己是独特的。
　　一旦有一天陈澈在二选一中，选择了别人，哪怕只是普通的一天、普通的见面，不被她知道还好，如果知道了，她将会开诚布公的好好跟对方聊聊。
　　秦雅南是一个眼睛里不揉沙子的人，而面对陈澈原则一降再降。
　　说实话，她无奈但并不意外。
　　一来，她的根本需求并没有因为陈澈的花心而受到实质性影响。
　　第一次见面陈澈是什么样，时至今日在她面前还是什么样，还记得秦雅南曾经说过，对方是一个聪明人，知道自己想要的是什么，陈澈圆润懂分寸是秦雅南无奈的地方，也是她欣赏对方的优点，
　　第二，她从一开始就没觉得陈澈是一个真正的纯情男人。
　　尤还记得第二次见面，陈澈满臂的纹身十分别致，看着就像是个渣男，但秦雅南还不是照样没有放弃对方，而因为她不喜欢所以陈澈费劲把纹身洗掉的行为，也从根本上加大了她对陈澈的认可。
　　第三，很多东西其实说不清道不明，秦雅南是一个眼睛里揉不得沙子的人，但同样也具有包容心和同理心，毕竟这是她身上存在知性美的基础，一个小肚鸡肠、斤斤计较的女人，怎么可能知性呢。
　　知性是什么，就像著名央视主持人董卿一样，不一定是说话温柔，主要还是那种饱读诗书、善解人意的言行举止。
　　秦雅南不是普通女生，她的圈层可谓是上可通天，下可触地。
　　她可以进入任何圈层，这些年也见过各种各样的人，说实话已经麻木了。
　　花心这种事，其实见的多、认识的多了以后，已经见怪不怪。
　　就拿一个钻戒品牌来说吧，它们告诉所有普通人，这辈子要“一生只爱一个人”，但那些挖钻石的和卖钻石的人，他们真能“一生只爱一人”吗？
　　秦雅南并不是一个活在别人评价里的一个人，所以不是因为大家都说花心的男人不能要，她就乖乖的踢走陈澈。
　　首先她有很明确的需求，那就是跟陈澈在一起真的让她换了一种人生，而且很快乐是真的，是她快乐，不是那些评头论足的人快乐，首要目标是她快乐。
　　其次，她有明确的底线，并不是说只为了快乐就连底线都不要了。
　　另外，她从始至终都防着陈澈一手，她也不太相信自己真的看错了人。
　　陈澈应该不会伤害她。
　　秦雅南为什么有这种感觉，她自己也说不出来，但这种感觉是真实存在的，也是她一步步信任对方的基础。
　　最后，就要说到最关键的地方了。
　　那就是爱。
　　爱一个人不是喜欢他的优点，而是接受一个既有优点又有缺点的他。
　　爱一个完完全全的他。
　　秦雅南相信，陈澈终有一天会玩够了收心的，她也一直在强迫自己相信。
　　毕竟她不着急结婚，也没想过这辈子必须找一个男人结婚。
　　她可以自己生活一辈子。
　　陈澈可能并不是不可替代的，世界上一定有很多男人比陈澈还有趣、还独特、还优秀，而且还不花心很钟情。
　　但在秦雅南心里陈澈可遇不可求，她没时间去找什么男人。
　　既然遇到，就应该是最好的。
　　只要陈澈不踏足她的底线，对她永远不变，秦雅南觉得就够了。
　　“咳。”
　　车内，陈澈望着香江的城市风貌，回头看向后面聊天的两人一愣。
　　看见秦雅南望来的眼神，他不由心里打了个哆嗦，像是被电了一下般。
　　秦雅南看向他的表情中，带着和徐伟峰交谈时的浅笑，眼神温柔且平静，让陈澈感受到了一种隐藏起来的情愫。
　　那种情愫虽隐藏在平淡而又温柔如常的眼神中，陈澈却能感受的到。
　　感觉很复杂，里面有男女之间的爱情，有姐姐对弟弟的宠爱，有朋友之间的理解，还有一点莫名其妙的母爱。
　　南姐抬眸望来的眼神，太杀人了，就好像把陈澈脱光了抱进怀里一样，既是被对方保护、温暖着，又是牢笼。

第310章 来自庄园别墅的震撼
　　“嗡。”
　　汽车引擎声嗡嗡作鸣，车队从康庄道进入海底，瞬间安静了一两秒。
　　而出了海底隧道后，车队便到了香江的市中心，附近则是一个名为铜锣湾的地界，再往前便是湾仔、中环等地。
　　两面鲜艳的旗帜挂在车头，陈澈看着和自己印象中毫无变化的香江，靠在座椅上继续听着后面两人的谈话。
　　没过多久，车队便来到了湾仔，随即陈澈见到了很震撼的一幕。
　　段子映射现实的那种。
　　在高楼林立的湾仔地界，卓华商会的总部大厦就座落在其中。
　　在进入大厦需要左转的路口处，陈澈看见前面那辆迈巴赫直接插在了路中间，挡住了对向来车让红旗l5通过。
　　而车队也再此一分为二，有一部分车队则继续往中环方向驶去。
　　成功进入大厦地库，徐伟峰的搭车之旅也结束了。
　　车队很快再次移动离开大厦，陈澈坐在刚才徐伟峰的位置问道：
　　“南姐，大湾区促进会什么意思？”
　　秦雅南喝了口水道：
　　“你晚上可以好好了解了解，很多事你有什么不懂的，也可以和徐会长交流，总有你需要学习的地方。”
　　陈澈点点头道：
　　“好正经，那我们现在去哪儿。”
　　秦雅南反问道：
　　“你，怎么来香江了，鹏城的事情已经处理完了吗？”
　　陈澈如实道：
　　“还没，不过差不多了。”
　　秦雅南好奇道：
　　“麻烦吗，跟我说说。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　本质上，鹏城那边项目的问题，最大麻烦已经被秦雅南无形解决。
　　对于陈澈来说，最大的麻烦是怎么硬扛华炳辉的怒火。
　　毕竟华老三也不是吃素的，从一开始就打算让陈澈成为他的棋子。
　　这件事已经解决了，陈澈在此之前也想好了怎么说，便道：
　　“等闲了好好跟你说，先说你吧，南姐你这次来香江为了这个商会？”
　　秦雅南再次反问道：
　　“你怎么知道我要来香江。”
　　陈澈扶额道：
　　“你既然心里已经有了答案就别问我了呗，不过我可以回答为什么，那自然是几天不见，如隔三秋…”
　　“停！”
　　见陈澈一言不合又开始嘴花花，秦雅南打断他的发言，思索着道：
　　“后天的飞机。”
　　陈澈直接道：
　　“你后天就走啊？”
　　秦雅南白了眼嘴快的陈澈道：
　　“后天我陪你去美国，很多事你总是意气用事，国外不比国内。”
　　陈澈有些哑然，他是那种会意气用事的人嘛，他都谨慎成狗和怂包了。
　　俗话说读一辈子书依旧比不过三代从商，他仅仅两个多月便从一个小富二代变成现在这种，很多都是假把式。
　　他拿什么跟别人经营了十几年、几十年的势力斗，他还不是一直在小心翼翼的走，连真正的任性都没有。
　　不过在秦雅南眼里，他还是比较好动的一个人，属于很多事都偷摸做的性格，往往都是做过了才会跟别人说。
　　这个别人就是秦雅南。
　　秦雅南本来不想调查陈澈，但这个臭弟弟已经背着他做的太多了。
　　前有华开集团。
　　后有一大堆的企业。
　　这些陈澈可从来没跟她说过，而且这些企业每一步都走的特别险。
　　但凡运气不好，就全完了。
　　陈澈心里觉得自己谨慎成狗，可秦雅南着实不敢苟同。
　　车内，二人的目光碰在一起，陈澈不禁认输式的靠在座椅上道：
　　“好吧，反正在你心里，我永远都是长不大的孩子，你愿意去就去。”
　　秦雅南笑道：
　　“明天你回鹏城，把所有事情都安排好，后天下午我们直飞波士顿。”
　　陈澈道：
　　“抽个空回来的时候飞趟夏威夷，长这么大还没去过呢，顺便了。”
　　夏威夷的故事就不提了，总之它并不是在美洲，而是在太平洋上面，因为去的条件苛刻，所以陈澈真没去过。
　　这里的条件苛刻，并不是禁止开放什么的，而是钱和时间上面有条件。
　　秦雅南闻言没着急说话，看着语态轻松的陈澈，缓缓抬起手道：
　　“最多待三天。”
　　陈澈回头看过去，看到秦雅南比三的手势，正准备说什么时这女人把手收了回去，但这并不影响他开心道：
　　“欧耶，我请我请。”
　　红旗l5很快抵达中环区域，陈澈看着窗外的高楼大厦，尤其是最高的那栋大厦不禁舒口气，这就是恒信总部了。
　　燕京的总部不如这边气派。
　　高度630米，总投资300亿。
　　是真的豪横。
　　每天，每平米47块钱的租金，也变相说明了这个地段的豪华。
　　陈澈坐在车内放眼过去，街头行人无数，大多匆匆忙忙、无穷无尽。
　　不久，车队进入太平山，开始了七扭八拐的盘山之路。
　　最终，红旗L5通过一道主题为黑色的鎏金大门，进入庄园里面。
　　从前面的喷泉环路绕了半圈，红旗l5便稳稳停在停车区里，说是停车区但可以说是停车场了，能停30来辆车，甚至感觉都绰绰有余，单纯就是面积大。
　　陈澈从车里下来，看着面前的庄园和山上的别墅不禁有些震撼。
　　不及多想，他很快随着秦雅南走向喷泉前面的正面台阶，踩着台阶进入上面的洋房前面，只是他们不是去洋房。
　　而是转道，在洋房前面右拐，来到一道有保镖看守的院墙门口。
　　区别于一般的别墅，这座庄园和太平山其他别墅一样都建在半山腰。
　　整个庄园一共有三个大门。
　　一个是庄园前院，也就是他们停车的地方以及，现在站的地方，整个前院不包含道路，足足有近10亩占地面积。
　　10亩什么概念呢？
　　这么说吧，这里有停车场、停机坪、马场、广场、花园、中心湖、动物园、游乐场以及一栋接待大厅、一栋博物馆、一栋给保姆保镖住的洋房。
　　这里不是庄园的主楼。
　　这里只是一个前院。
　　前院设有接待和安保的功能，以及一些杂七杂八的功能区。
　　这里并不是主人休息的地方。
　　第二个门才是通往是庄园的大门，进入这个门才算真正进入内院。
　　而通过第二道门，往前走是类似于花园走廊一般种满了花花草草的甬道，可以通过盘山的方式走半小时进入山上。
　　不过在甬道入口旁边，规划了一个小凉亭，可以休息、喝茶啥的，在凉亭后面则是一个入户大堂，往里挖了一个洞往山里延伸，这里是真正的入户门。
　　毕竟谁没事回趟家，还要走将近半小时的山路呢，那只是散步用的。
　　这个入口最后有一个拐角，往别墅区的方向走，可以直通别墅的地下二层，而如果选择乘坐电梯，就可以直达别墅的内花园，几个门口都有监控探头和安保。
　　陈澈几人直接选择电梯，关门还不到十秒的时间，因为是透明的门，便可以清晰的感受到那种豁然开朗的感觉。
　　前一秒还是精美瓷砖。
　　后一秒刷一下变成青山绿水和蓝天白云，这给陈澈带来了一种震撼。
　　要是放在景区里，这种电梯和画面感并不会令陈澈有太多感悟。
　　可这是家！
　　这是家，这是私人住宅。
　　这里并没有金墙玉瓦，可单单陈澈走到这，就感觉到了一种无力感。
　　这要是没点机遇，该奋斗多少年才有资格参观别人的别墅呢。
　　在寸土寸金的香江，甚至是在市中心不远处，有一座占地面积超过20亩的山顶庄园，真不是普通人能想的。
　　在中环的高楼大厦里，很清楚的可以看到太平山的别墅群，而在一群别墅里，这栋别墅可以说非常的耀眼。
　　出了电梯房，陈澈便看见广阔的青草地，庄园内花园就是这边。
　　花草树木，巨大的泳池，和其他豪华欧式庄园没有什么太多的不一样。
　　甚至自2001年买下土地，并将原有别墅推倒重建，建造了8年的庄园，距今已经差不多有十多年的历史了。
　　在以现代简约为美的如今，这种欧式风格出了豪华以外，别无新意。
　　走在花园的中间的石板路上，陈澈看着前面的庄园核心，问道：
　　“南姐，这是谁的房子？”

第311章 秦雅南之前的安排
　　这座庄园着实别有洞天。
　　为何这么说呢？
　　只因它座落于天平山山顶。
　　不过，这还并非最关键之处，最为重要的是，站在此处能够将中环和维多利亚港尽收眼底。
　　然而，即便其他人抬头仰望，也无法目睹它的全貌。
　　毕竟这是在山上，山中树木繁茂，就拿前面那偌大的前院来说，里面有马场、博物馆等等，可实际上在山下根本就瞧不见这些。
　　他们所能看到的，仅仅是那几栋最高的楼宇，却根本看不到马场、中心湖所蕴含的价值。
　　就好比山下的人望向这里，只见一片绿意盎然之中点缀着几栋别墅，心里便想着：
　　“这不就是几栋过时的老房子嘛，如今农村建得都比这儿好。”
　　确实，现在农村有不少豪华大别野，甚至面积还能更大，建马场之类的也不在话下，绿水青山同样拥有。
　　可农村却没办法做到开车十分钟就能抵达中环、十五分钟就能到达铜锣湾，也无法俯瞰中环的璀璨夜景，更不能看着维多利亚港成群的轮船进进出出。
　　再说说那小小的马场，里面的马也是分等级的，要论血统家世。
　　那些优良纯正的冠军马的后代，有些刚一出生，其身价便足以买下一线城市的一套房子，一辆法拉利恐怕都换不来一条马腿呢。
　　这座庄园真正有含金量的地方在于其内在，而非建筑的外表。
　　陈澈若不是亲自站在此处，也决然想象不到，庄园令人震撼之处，绝不止铺了草坪、房子外观好看那么简单，而是在于它所处的地界以及内在的设施，这让他不禁生出一种无力感。
　　就好比刚才乘坐的电梯，真就是在山里开凿出洞，然后把电梯安置进去。虽说电梯上升途中突然呈现的风景，没法和张家界相比，但那种感觉却难以言表，真的是一瞬间便感觉山清水秀了。
　　走了半分钟，穿过那片带有巨大游泳池的草坪，他们来到了第三道门。
　　这道门颇为特别，特别之处在于其周围地势陡然高了一些，以台阶当作墙，并且在台阶上方加装了一圈玻璃围栏，若是算上和草坪的距离，足有1.8米之高。
　　而在那不规则圆弧阶梯处，一共有五个缺口，通过这些缺口能够通往上面的别墅。可以把这些缺口理解成门吧，每个缺口旁边都站着清一色的保镖。
　　并且这18个台阶的存在，使得前面的主楼区看上去就如同一个邮轮，有甲板，也有船舱。
　　秦雅南顺着台阶往前走去，听到陈澈关于房子主人的询问，说道：
　　“算是吧，日后你要是想住在这里也可以，反正这儿也不缺住的地方。”
　　很快，便抵达了庄园的核心区域。从下车到现在，即便乘坐了电梯，也走了将近三分钟。回趟家可真不容易呀。
　　不过办法总是人想出来的，在后花园还有一个停机坪呢，要是真在那儿降落，进入主楼连一分钟都用不了。
　　爬完阶梯后，踏上平整的地板路面，秦雅南指着面前那6层高、占地1200平米的高大主楼，轻声说道：
　　“这是给爷爷准备的房子，我爸也住在这栋楼里，不过他们不经常来。”
　　陈澈望着犹如城堡一般的主楼，咽了口唾沫，然后指向左边那栋楼问道：
　　“那这栋呢？”
　　秦雅南回答道：
　　“这栋是叔叔的。”
　　在主楼旁边，有一栋稍微矮一点，但同样也是地上六层的别墅大楼，其装修风格不像主楼那般欧式，倒是方方正正的，就好像很普通的公寓楼。
　　这里秦雅南虽未提及是哪位叔叔，但毫无疑问，是华炳承的房子。
　　这座庄园被称作华氏庄园，自然是供华家人居住的，这是显而易见的事儿。
　　建这么好的庄园，却常年空着，有时候说起来还挺可惜的。
　　但这也是没办法的事，前人哪能预料到后事呢。
　　在建这座庄园的时候，华夏连WTO都还没加入，所有人都没料到大陆的经济发展会如此迅猛，而且让人应接不暇。
　　当初华炳承刚接手恒信，本打算在香江这座世界金融中心好好发展，那自然也是常年定居在香江这边，而华炳耀当时也是经常在新加坡和香江两地来回跑。
　　那个时候建房的热情高涨，可等房子真的建好后，兄弟俩却基本上没办法定居香江了，只能偶尔回来住一住。
　　另外，建这座庄园还有一部分原因是因为秦雅南，因为当时小南在新加坡不习惯，总想着回华夏，所以…
　　结果秦雅南也没怎么住过这儿。
　　导致庄园成了保姆和保镖的天堂，庄园的主人反倒没有外人住的时间长。
　　之前华炳承曾想过把庄园卖掉，标价5亿美元，可惜压根就没有人接手。
　　废话，谁买得起呀。
　　而且还是接手恒信的大宅呢。
　　“所以，这栋是？”
　　在主楼右边，还有一栋地上五层的别墅，相较于其他两栋要稍微小一点，整体外立面也偏现代，还带点中式风格。
　　陈澈随着秦雅南从中间小花园穿过，停在这栋别墅的下面仰头望去。
　　秦雅南没有回答他这个问题，而是率先走进别墅里，皱了皱眉头说道：
　　“我在香江没有别的房子，你看你是喜欢这里，还是我们出去买一套。”
　　秦雅南在香江，确实没有购置过其他房产，经常是住在酒店里。
　　因为无论是燕京、沪海，亦或是鹏城、羊城、杭城等地，她的房子都是华炳承送她的，她本人并不喜欢买房子，说起来，倒是更喜欢住酒店。
　　因为但凡超过4星级的酒店，其体验感和配套设施，都不比别墅差，无非是公用和私用的区别罢了。
　　香江这边，秦雅南一年来的次数其实也挺多的，要么住在太平山这边，要么就选择更方便的酒店，反正一般她来香江都住不了太久，最多十天就会离开。
　　而华炳承为了让她住在这里，干脆就没送她在香江的其他房子。
　　秦雅南来香江，90%的事情在中西区和湾仔都办了，因为这里是香江金融、教育、政治的中心，她来香江也就这些事，至于九龙城那边几乎只是路过。
　　而无论是政府、中环，甚至就连香江大学，都在这座庄园的脚下，开车15分钟内就能到达。
　　“再说吧。”
　　陈澈穿过门口景观走进别墅，随口回答着秦雅南的问题，目光看着一群菲佣在一名女管家的带领下忙碌着。
　　巨大的挑高客厅，意式极简的装修风格让陈澈再度感受到了别有洞天。
　　从外面看，这栋楼其实也不怎么样，可里面却是肉眼可见的精致。
　　尤其是那8米挑高的高度，在会客厅那边还有一副高8米的岭南木雕画，包括楼梯灯、摆件、装饰等，都充满了艺术气息，很符合秦雅南的审美和喜好。
　　关于自己住哪儿，其实陈澈在此之前还真没考虑过这个问题。
　　不过住在这里倒也还行，毕竟最危险的地方，就是最安全的地方嘛。
　　当然，他也该拥有自己出钱买的房子和资产了，往后两年，在疫情开始前，他不但要攻下硕士学位，还要在大湾区站住脚跟，甚至拥有一定的实力，自然需要自己的房子咯。
　　两小时后…
　　别墅顶楼的超大露台上，陈澈扶着玻璃围栏看向对面。
　　保姆放下餐盘到躺椅旁小桌子上，秦雅南摘下遮阳伞，从躺椅上下来后拿起两个香槟杯，走向前面的陈澈。
　　把一支香槟递过去，秦雅南看着陈澈望向的地方，在对方把香槟接过去后，她自己喝了一口，随即直接问道：
　　“鹏城的事情说说吧，什么情况。”
　　陈澈看着睡了两小时午觉，此时容光焕发的秦雅南，捏着酒杯道：
　　“其实就那样，你都帮我帮到这个份上，我自然也是要给力的。”
　　秦雅南点点头追问道：
　　“讲讲过程，他有为难你吗？”
　　他，自然是指华炳辉。
　　在这件事情上，秦雅南的确帮了陈澈最关键的忙，那就是亮出旗帜。
　　无论是商业还是其他事，其实都是人与人之间的争斗。
　　而人分远近亲疏，很多看起来很麻烦的事，只要是自己人，那就好办。
　　在鹏城地皮的问题上，秦雅南不是向老爷子告状，只是通过老爷子转告华炳辉一声，这是自己人，别乱开枪。
　　她真就是打了一个电话，只是对老爷子说华开集团是她朋友的企业，希望双方，坐下来好好谈。
　　至于他们谈得怎么样，秦雅南并没有多加干预，甚至是故意如此。
　　一来，她不喜欢插手华家的事，恒信是华炳承在负责，因为她和叔叔的感情好，和恒信有些关联在所难免，但华家，她基本不愿意碰。
　　二来，是骡子是马拉出来遛遛，陈澈要是没本事吃下，还是别吃了。
　　不过秦雅南还是低估了她在老爷子心里的份量。
　　以至于陈澈解决这件问题时，说起来特别轻松，但也特别的难。
　　也幸好是之前在酒吧，提前和华炳辉接触了个把小时，否则如果直接在俱乐部见面，真不一定是如今的结果。
　　用陈澈的视角看，这件事几乎是在阴差阳错下轻轻松松被解决了。
　　但在秦雅南看来，这件事还是挺难的，毕竟是虎口夺食。
　　而且还是从华炳辉口中。

第312章 像自己这种黄毛小儿
　　“嗯…”
　　秦雅南对华炳辉着实谈不上熟悉，截至当下，也不过见过寥寥十次面，且多数是在重要家庭聚餐之类的场合。
　　在整个世界，华家都是名副其实的庞大家族，规模恢宏得很，毫不夸张地讲，单是在新加坡的族人便有数十之众。
　　其分支错综复杂，层层交织。
　　而对于这位叔叔，秦雅南对他的印象基本上是偏向于负面。
　　在她眼中，华炳辉差不多就是个军阀做派的人物，这是客观印象。
　　秦雅南可是根正苗红的红三代，她看待华炳辉，就像看危险份子一样。
　　华家在华夏的行事作风还算正派，可在其他地域就未必如此。
　　这也是秦雅南不太情愿掺和华家事务的部分因由，固然老爷子亲近疼她，但待在那种环境里她还是感觉不自在。
　　陈澈要和这样的人对上，秦雅南心里总归是有些不安的。
　　所以她忙完手头的事，就赶忙赶到了香江，这就是她在机场见到陈澈时，心里觉得诧异的原因。
　　她倒不是惊讶安然会通知陈澈，只是没想到能这么快见到对方。
　　“小澈，到底是怎么个情况。”
　　秦雅南把白皙的手轻轻搭在陈澈的后背顺势靠在了围栏上，补充道：
　　“你说实话，我想听。”
　　之前一路上包括午休，因为各种不方便她都没来得及仔细问其中的细节，这会儿自然是希望能了解得清清楚楚。
　　看到她关切的眼神，陈澈转身面向已经换了一身睡袍的美人说道：
　　“其实说起来这事儿还挺离奇的，我昨天去酒店谈判人家早就在门口等着了，还指名道姓让我一个人过去。”
　　秦雅南听了，眉头微微一皱。
　　说到底，两块地皮属于商业范畴，哪有让陈澈单独一个人去的道理。
　　秦雅南紧接着问道：
　　“然后呢？”
　　得到秦雅南的追问，陈澈心里明白这是得到了自己想要的那份关心，于是语气也放松下来，说道：
　　“后来我就寻思着，我可是南姐你的人，难不成对方还能把我给害了不成？我就这么去了，结果你猜怎么着，人家还真说要杀我呢。”
　　秦雅南眼神一凝，赶忙问道：
　　“他要杀你？”
　　陈澈和她对视着，瞧见秦雅南那突然变得冰冷的眼神，笑着解释道：
　　“反正他是这么说的，不过后来他又说这只是一个考验，考验我配不配得上你，最后的答案自然是不言而喻。”
　　听到这些话，秦雅南眼神这才缓和了一些，再看到陈澈嘴角那一抹有点狡黠的坏笑，就轻轻捶了他一拳道：
　　“在这种事上你还开玩笑，你说的到底是不是实话？”
　　陈澈抬手作发誓状，说道：
　　“当然是实话啦，而且最后还弄出了一个特别戏剧性的结局。”
　　秦雅南好奇地问道：
　　“什么意思？”
　　陈澈如实回答道：
　　“最后莫名其妙的和你成了亲戚，我事后还在琢磨，我们这算不算乱…”
　　最后那个字，陈澈没好意思说出口，秦雅南越听越糊涂，直接训斥道：
　　“别卖关子了，说。”
　　陈澈耸耸肩道：
　　“最后他想让我当他干儿子。”
　　秦雅南闻言一愣，结合什么亲戚之类的话，她上下打量着陈澈，质问道：
　　“你同意了？”
　　陈澈拍了拍栏杆，说道：
　　“一开始我没同意，不过后面他再三提到这事，我就口头答应下来了，他本身比我大二十二岁，再说要是按你这边的叫法，也算是父辈的称谓，叔叔和干爹好像区别也不大嘛，我大抵也不亏。”
　　秦雅南皱眉说道：
　　“区别可大了！”
　　陈澈见状，注意到秦雅南明显不太高兴的样子，便故作茫然地问道：
　　“怎么了，南姐，你好像不太喜欢他，你和他有什么过节吗？”
　　秦雅南拧着眉，最终说道：
　　“过节倒是没有…”
　　其实呀，不但没有过节，说起来当初华炳辉还帮过秦雅南呢。
　　只是当时，她没搞清楚其中的缘由。
　　几年前在英国读书的时候，秦雅南有一个白人朋友，曾经借住在她家。
　　因为这个朋友，她结识了诺伯托，一个来自意大利的男人。
　　对方以朋友的方式追求她，差不多持续了一个月吧，随后就突然从她身边消失了。
　　别人告诉她诺伯托消失的原因时，她几乎第一时间就想到了华家。
　　诺伯托消失，秦雅南倒也没太在意，她在意的是，她和什么人交朋友那是她的自由，她不会同意诺伯托的追求，但也没想过要用威逼恐吓的方式赶走对方。
　　在英国读书的那几年，华家把她保护得太好了，那时二十岁的秦雅南还有点傻白甜的感觉，以为天底下都是好人。
　　秦雅南当时就质问华炳承，最后才发现是老爷子致使华炳辉搞的鬼。
　　这算过节吗？
　　算不上，但也确实让人心里不太痛快，就算老爷子当初把诺伯托的一些劣性告诉了她。
　　也因为诺伯托这事儿，秦雅南头一次真正认识到华炳辉，并且往后了解得越多，就越觉得心里不舒服，仿佛有种毁世界观的感觉。
　　在秦雅南心里，华炳辉虽然算是她的叔叔不假，但根本算不上是个好人。
　　因为华炳辉，这世上不知道有多少人家破人亡，多少人无辜丧命。
　　他在东南亚的军阀行径就先不提了，单是他开赌场、卖白粉、搞红灯区。
　　黄赌毒全沾。
　　这样的人她实在是喜欢不起来，更过分的是，很多勾当在当地还合法。
　　“小澈。”
　　秦雅南一瞬间回想起这些事，重新看向一脸茫然的陈澈，不禁问道：
　　“他为什么要认你当干儿子呀？”
　　陈澈把手插进口袋里，脸上的茫然渐渐化作笑容，歪头笑道：
　　“你想听真话还是假话？”
　　秦雅南已经习惯了陈澈的跳脱，她把杯中香槟一饮而尽，认真道：
　　“当然是真话。”
　　陈澈也喝完香槟，笑道：
　　“真话就是我太有潜力了，而且深得对方的喜爱和欣赏，情不自禁。”
　　秦雅南狠狠地白了他一眼：
　　“那假话呢？”
　　陈澈背靠到围栏上，把空了的香槟杯递给秦雅南，思索片刻后说道：
　　“假话嘛，自然是为了通过我向你示好，我猜他从某些方面来说还是有些忌惮你的，南姐他不是你叔叔吗？为…”
　　关于陈澈和华炳辉认干亲这事儿，秦雅南觉得有必要好好琢磨琢磨。
　　不过这些就没必要跟陈澈细说了，秦雅南转身把酒杯放在桌子上道：
　　“总之，你少和他接触，就当之前的事儿没发生过，其他的也别乱想了。”
　　说完这句话，秦雅南看了眼手上的宝玑小腕表，再次抬头示意道：
　　“已经五点多了，收拾收拾出发吧。”
　　陈澈点点头，说道：
　　“好，听你的。”
　　他们晚上要去参加一场宴会，是在一艘邮轮上举办的，主要目的是进行商务洽谈，洽谈对象是徐伟峰，借着别人的生日宴会这个契机。
　　陈澈看着眼前穿着睡袍却依旧潇洒性感、优雅动人的南姐，摸了摸鼻子。
　　关于华炳辉这件事，他可不会就这么听南姐的呢。
　　秦雅南和华炳辉，代表着两条不同的势力线，毕竟这世界本就有黑有白嘛。
　　跟着南姐混，自然是光明正大地做生意，甚至有望成为人民企业家。
　　而跟着华炳辉混，陈澈倒不一定非要亲自去做什么坏事，他只要能借助其影响力就够了。
　　就比如欧坤，要解决对方，还得从华炳辉身上找机会。
　　不过那些都先不着急，有些事不能盲目冲动，先接触看看再说。
　　华炳辉到底是真心对他，还是另有谋划，这都是陈澈目前没办法下结论的事情，没有结论，做什么都没底气。
　　当小兵的时候，可以不顾一切地往前冲，但当了将军后，就得凡事三思而后行，这就是这世界的规则。
　　他以后很长一段时间都要在大湾区发展，有些事倒是给他创造了有利条件。
　　秦雅南和华炳辉这两条线都得走，因为只有这样，除了能让他更好地发展之外，也是制衡华炳耀他们的唯一途径。
　　说实话，陈澈也不清楚华炳耀他们是真的瞧不起自己，想要弄死他，还是说华炳辉当初只是在危言耸听，给他下马威。
　　但哪怕只有万分之一的可能性，陈澈都得考虑到。
　　毕竟设身处地想一想，如果秦雅南是自己的女儿，遇到了像自己一样的黄毛小子，真的会大度到就当什么都没发生吗？
　　反正陈澈觉得自己是做不到的。
　　“小澈，来试试这件衣服。”

第313章 郭景林发现的新大陆
　　“呜～”“呜～”
　　一架架高大的飞机宛如一只划破长空的银翼巨兽，带着划破苍穹的气势，缓缓降落在鹏城宝安的广袤大地上。
　　明亮大气的机场航站楼里，身着一身休闲服饰的陈澈，从一家弥漫着馥郁咖啡香气的咖啡馆信步而出。
　　他神色从容，步伐看似随意，却又带着一种别样的沉稳，仿佛每一步都精准地踏在那无形的节奏之上，气定神闲地朝着航班出口处行去。
　　进入外面的大厅，喧嚣声如汹涌澎湃的潮水般肆意涌动着，那嘈杂的声响仿佛要将整个空间都填满，让人的耳膜也随之微微震颤。
　　行色匆匆的旅人拖着大大小小的行李，或神色疲惫，或满脸兴奋，在这偌大的空间里穿梭交织，宛如一幅生动而又略显凌乱的生活画卷。
　　在他身旁不远处，跟着身形魁梧的哲虎。哲虎身着笔挺的西装，那西装的线条钩勒出他健壮的身形，面容威严中透着一股憨厚，眼神却时刻透着机警，紧紧跟随着陈澈，时刻留意着周围的动静。
　　不多时，出口处便如决堤的潮水一般，一大批人蜂拥而至。
　　有满脸急切扑向亲人怀抱的孩童，眼中闪烁着纯真的喜悦。
　　有久别重逢的情侣，紧紧相拥，那眼中的深情仿佛能将周围的一切都融化。
　　还有商务人士，一边打着电话安排着后续事宜，一边脚步匆匆地往外走，脸上带着一丝疲惫却又不失干练。
　　陈澈微微侧首，看了眼身旁跟过来的哲虎，随后再次将目光投向出口方向。
　　就在这人头攒动的场景中，只一眼，他便精准地捕捉到了在等的人，陈澈嘴角轻扬，握着手机朝着对方轻轻示意。
　　对面，身着白色运动服的郭景林瞬间注意到了他的动作，脸上顿时绽放出一抹如阳光般灿烂的笑容。
　　郭景林拖着行李箱迈着轻快的小跑步了过来，行李箱的轮子在地面上滚动发出的清脆声响，带着急切的节奏。
　　“开心！”
　　郭景林一边跑，一边兴奋地喊着，那声音里满是重逢的喜悦，仿佛要让这整个机场都知晓他有点激动的心情。
　　待跑到陈澈近前，他把手插着口袋，眼中透着几分打趣道：
　　“哟，现在可洋气了啊，都跑到鹏城来安家落户啦。”
　　陈澈笑着把手机放进口袋，就在郭景林不老实地想要挎上他肩膀的瞬间，他却反身一把抱住了对方，语气中带着几分调侃地回应道：
　　“欢迎来到国际大都市，靓仔。”
　　那最后两个字，不饿吗还特意用了粤语发音，听起来别有一番韵味，
　　听到这熟悉又带着些陌生感的粤语，郭景林嘿嘿笑着，抬手撩了撩略显凌乱的头发，那动作带着几分不羁。
　　他大大咧咧地说道：
　　“走着，快请我吃大餐！”
　　说罢，郭景林便准备抬脚往外走去。
　　只是刚走没几步，郭景林便瞧见陈澈把他的行李箱推给了旁边一位身着西装的大汉，不禁疑惑地问道：
　　“这位老兄是…”
　　陈澈笑着介绍道：
　　“这是虎哥，我的痴虎。”
　　郭景林闻言，目光落在哲虎身上。只见哲虎那威严的面容中，似乎还带着那么一点点憨态可掬的模样，
　　他微微点头示意又扭头看向陈澈，嘴角勾起一抹坏笑打趣道：
　　“痴虎都搞上了，那恶来呢，怎么着你这是要学曹孟德君临天下啊。”
　　陈澈也跟着笑了起来道：
　　“恶来还没找到呢，走，带你去见一见我的于禁，保证能让你心悦诚服。”
　　郭景林一脸诧异，瞪大了眼睛道：
　　“来真的啊。”
　　陈澈松开他，双手插兜，潇洒地走在前面，头也不回地说道：
　　“别废话，到了你就知道了。”
　　两人可是有一个多月没见了，此刻郭景林紧紧跟在陈澈身旁，突然想到什么，眼中透着关切，忍不住问道：
　　“你上次住院怎么回事儿？”
　　陈澈轻轻点了点头，应道：
　　“就小住了半个月。”
　　郭景林一听，立马追问道：
　　“是割阑尾了还是割包皮？”
　　陈澈顿时一脸无语，没好气道：
　　“你怎么不说我割肾了呢。”
　　郭景林听了，哈哈笑着摆手道：
　　“不可能，绝对不可能，要你割肾那可比要你割腹自尽还要难。”
　　陈澈白了他一眼，没有再说话。
　　见他扭头往前走，郭景林哪肯就此罢休，追上去仍旧忍不住追问道：
　　“到底咋了啊，而且还瞒着我，我爸知道的时候你都出院个球了。”
　　陈澈随口说道：
　　“出了个小车祸，把胳膊摔断了，现在刚拆钢钉，还在恢复期呢。”
　　郭景林下意识看向陈澈的胳膊，仔细打量着，却也没发现什么异常。
　　而他刚准备伸手去捏一捏，却被陈澈敏捷地躲了过去。
　　郭景林紧接着笑骂道：
　　“出车祸你也不吭个声儿啊，出了事都不告诉兄弟一声，可不仗义！”
　　陈澈摆摆手满不在乎道：
　　“就做了个小手术，没啥好说的。”
　　“那也是不仗义。”
　　郭景林小声嘀咕了一句，随即目光落在陈澈那短发的造型上，不禁啧啧啧了半天，满脸疑惑地说道：
　　“你摔伤胳膊怎么把头也给剃了，难道不在乎你那几根毛了吗？”
　　陈澈轻咳了一声，一本正经道：
　　“我这叫改新颜换新貌，我已经不再是以前的我了，削发为证！”
　　郭景林带着一种仿佛发现了新大陆，又夹杂着些许不屑的目光，上上下下地打量着陈澈，故作忧心忡忡道：
　　“你到底出什么车祸了呀，感觉你把脑子都撞傻了，你可别出事啊，哥们还等着你带我发财呢，拍CT了吗？”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你这狗嘴里吐不出象牙，就不能盼我点好啊，就是普通的车祸。”
　　郭景林追问道：
　　“怎么着，你追尾别人啦？”
　　陈澈随口应道：
　　“自己骑摩托撞护栏上了。”
　　郭景林闻言一愣，随即爆发出一阵狂笑声：“哈哈哈，让你嘚瑟。”
　　两人站在扶梯上，这突如其来的笑声瞬间吸引了其他人的目光，郭景林也意识到有些不妥，笑声戛然而止。
　　就在这一瞬间，郭景林像是突然反应过来什么似的，看向陈澈激动道：
　　“你买摩托了，买的啥？”
　　陈澈不假思索道：
　　“杜卡迪。”
　　“杜……”
　　闻听摩托车型号，郭景林瞪大了双眼，眼中满是激动，不过随后又叹了口气，满脸惋惜地说道：
　　“可惜了，竟然被你撞了。”
　　陈澈一拳怼了过去佯怒道：
　　“合着我还没辆破摩托重要？！”
　　郭景林嘿嘿笑着，赶忙说道：
　　“开玩笑，你当然金贵了，我只是可惜你被撞了，你是不是听错了，你这样是不对的，罚你给我买辆杜卡迪。”
　　陈澈没再说话，直接走进了电梯里。郭景林可不管那么多，不顾其他人的目光，仍旧追问道：
　　“到底买不买啊，杜卡迪。”
　　要说郭景林，那可真是个社牛，整个电梯里都挤满了拖箱带包的人，可这也依旧挡不住他那滔滔不绝的话语。
　　好在这电梯的速度还算够快，没一会儿便到了。
　　进入停车场，陈澈看着那依旧喋喋不休的郭景林，笑着上前拉住对方的胳膊，语重心长地说道：
　　“老郭，哥们不一样了。”
　　郭景林深有感触地点了点头，嘴上却不饶人地说道：
　　“是，厚脸皮了，现在比我的脸皮还要厚，竟然可以完全无视我的话。”
　　陈澈笑着摆摆手道：
　　“不是这个，是地位。”
　　郭景林挑了挑眉，不屑道：
　　“靠，你小子不会要跟哥哥我分一个高低吧，我告诉你在外面你该当你的老板当你的，但没人时你就是弟弟。”
　　看着郭景林那开玩笑中却又带着一丝不安的模样，陈澈不由笑着说道：
　　“不是这个，我说的是我自己。”
　　郭景林撇嘴道：
　　“你咋只说，成大老板膨胀了？”
　　陈澈点着手指，神秘道：
　　“这事儿要放在你身上，你得爆炸。”
　　郭景林一听，本来茂盛的好奇心瞬间被勾了起来，追问着道：
　　“什么事儿？我说开心，你是不是真膨胀了，外面可遍地是大佬，就你上次给我介绍的程锐，你猜家里是干啥的。”
　　陈澈顺势问道：
　　“干嘛的，我还真不知道。”
　　郭景林闻言咧着嘴笑了起来，仿佛找到了某种安全感，掰着手指说道：
　　“酒店、奢侈品、游轮、豪车，他们家涉猎挺多的，是个钻石王老五。”
　　陈澈笑着说道：
　　“你听他吹牛逼吧，顶多家里趁几个小目标，没有那么夸张。”
　　郭景林闻言一愣，眨了眨眼睛道：
　　“开心你变了，你是真变了，这几个小目标你就不当小事了？”
　　陈澈闻言有些语塞，正准备解释或者不解释时，郭景林突然咆哮道：
　　“你现在趁几个亿，连个杜卡迪都不舍得给哥们，你是真的变了。”
　　陈澈笑着说道：
　　“好，过年给你买一辆。”
　　郭景林闻言，那表情就像那变脸的戏法一样，瞬间喜笑颜开，一把抓住陈澈的胳膊，激动地说道：
　　“真的假的，要杜卡迪V4。”
　　陈澈痛快答应道：
　　“行，不过我有一个条件。”
　　郭景林毫不意外，催促道：
　　“我就知道你小子，说说说！”
　　陈澈环顾着面前车来车往的地下停车场，缓缓停下脚步，偏头浅笑道：
　　“我要你无论以后看到什么，都不许跟简心说，能办到我就给你买。”
　　郭景林一愣，随即激动地说道：
　　“哦，感情想封我口啊。”
　　提到简心，郭景林顿时笑容淡下来三分，重新看向陈澈一脸严肃的问道：
　　“开心，你跟我说实话，你和简心到底什么情况，到哪一步了。”
　　陈澈笑着说道：
　　“到哪一步不能告诉你，不过我也是着了她的道，估计回不去了。”
　　郭景林急道：
　　“什么回不去，崩了？”
　　陈澈如实说道：
　　“崩倒是没有，只是有点难。”
　　郭景林迫不及待地说道：
　　“什么难，你说全了，开心我可跟你说啊，好歹也是我妹妹，你要是对不起她，我…我第一个跟你没完。”
　　陈澈说道：
　　“要对不起早就对不起了，所以我才跟你说，你要是看到什么心里不玻璃心或者啥的，杜卡迪V4都是小问题。”
　　郭景林闻言一脸凝重，陈澈这番话透露出来的东西太多了。
　　而不等他说话，陈澈注意到他的表情，不禁拍了拍他的肩膀，淡声道：
　　“简心是认真的，我也是认真的，但很多事我不知道该怎么收场。”
　　郭景林哼出一口气道：
　　“那还不好办，放下过去，以前的那些都不论了，简心要什么又什么，配你小子一点都不亏，你就知足吧。”
　　陈澈挑了挑眉，随即说道：
　　“老郭，眼界放大，放平心态。”
　　郭景林打掉陈澈的手，硬气道：
　　“我心态好的很，倒是你啊开心，你现在在感情上的作风需要改改，上次那个阳秘书，别告诉我你们俩清白，你说你这么做先不说对不对得起简心，如果真有一天她们俩碰面了，你不难受吗？”
　　陈澈听着郭景林的滔滔不绝，而老郭在这方面还真有权利指责他。
　　一方面，这是陈澈的朋友。
　　而且还是关系很近的朋友。
　　另一方面，郭景林当初心甘情愿退出的前提，自然也是为了陈澈。
　　最重要的是，郭景林的情感史虽然也是乱七八糟，但并没有出过轨，只是谈的比较多，并没有同时谈几个过。
　　“唉！”
　　郭景林看着那不以为意，明显左耳朵进右耳朵出的陈澈，真想邦邦给他两拳。
　　不，是八拳！
　　说起来，郭景林也就前天吧，才刚刚见过简心，在他姐姐家里。
　　一个月没见，简心除了更漂亮、衣品更好以外，并没有太多的变化。
　　还是戴着那副蠢萌蠢萌的眼镜，而且性格和举止上还是乖巧听话。
　　那晚在郭晓薇家里吃完饭，是郭景林送简心回的学校，期间聊了很多。
　　但大部分都是围绕着陈澈聊。
　　简心总是爱问他关于陈澈的问题，他也是滔滔不绝的分享。
　　只是他分享的陈澈，并不是简心眼里以及心里的陈澈，算聊了个寂寞。
　　在郭景林心里，他多少在简心的问题上对陈澈有一点怨气。
　　不为别的。
　　只是感觉陈澈十分不合格。
　　其实应该说是十分不称职。
　　作为一个男人，郭景林感觉最重要的就是担当，拿的起放的下。
　　活的潇潇洒洒，敢爱敢恨。
　　但不知道从什么时候起，他感觉他的哥们不但从头到脚变了一番，连性格和三观都变了，尤其是在对待感情上。
　　磨磨唧唧，一点都不利索。
　　沾花惹草不是坏毛病，坏毛病是有了一朵鲜红的小红花还去沾花惹草。
　　但能怎么办呢？
　　这是自己哥们，还是家里父辈是朋友的好兄弟，只能开玩笑提一提。
　　真要说关系，陈澈和简心还是前者更亲近，有些事郭景林也只能烂在肚子里，他怎么会跟简心说这些呢。
　　郭景林重重叹了口气，正欲再开口说些什么，陈澈轻轻碰了碰他道：
　　“走吧，车来了。”
　　顿时，郭景林下意识抬眼望去，仅仅是那么一眼，他的身形便瞬间僵在了当场般，眼神中泛起了一丝丝的恍惚。
　　他的目光紧紧锁住正缓缓靠近的轿车，那车仿若一位来自奢华殿堂的贵客，周身散发着一种令人难以抗拒的气场。
　　前面挂着的三地牌照，像是它尊贵身份的特殊勋章。
　　在地下停车场略显昏暗的灯光下，折射出一抹抹冷冽而耀眼的光芒。
　　郭景林心里下意识地闪过一个念头，只觉得这车或许是哪位大佬来机场接人的，不过是恰好路过罢了。
　　然而，仅仅下一秒。
　　那辆劳斯莱斯幻影便稳稳地停在了他的正前方，如同一只优雅而威严的钢铁巨兽，无声地宣告着它的地位。
　　郭景林下意识地扭头看向陈澈，嘴巴微微张开，满脸皆是难以置信的神情。
　　等劳斯莱斯幻影的车门被悄然打开，郭景林的目光探向那空无一人的后排，再看到陈澈已然准备上车的样子。
　　他不禁咽了口唾沫，急忙伸出手一把拉住了正要抬起脚上车的陈澈，眼神中满是复杂的情绪，低声问道：
　　“开心你别动，这…什么情况？”
　　看见郭景林那副被惊得呆若木鸡的模样，陈澈忍不住笑出声，示意道：
　　“行了，上车再说，哦对了。”
　　正当陈澈说着话时，来熙迈着沉稳而利落的步伐从幻影另一边走来，每一步都仿佛带着一种训练有素的节奏感。
　　他身着一袭剪裁得体的深色西装，在灯光的映照下隐隐泛着低调而正式的光泽仿佛无声地诉说着其不凡的品质。
　　他的面容冷峻而刚毅，五官虽称不上精致却又仿佛在及格线上。
　　普普通通，线条硬朗且分明。
　　一双不太出彩的眼睛里藏着深邃的眼眸，犹如静谧夜空中的时而闪烁寒星，透着一股难以捉摸的深邃，高挺的鼻梁下，嘴唇紧抿着，微微泛着一丝严肃的弧度，给人一种不苟言笑的印象。
　　当他走到车旁，轻轻拉开车门，动作娴熟而认真，没有丝毫的拖泥带水。
　　随着郭景林看过去，陈澈笑着凑到对方身边，指了指来熙小声道：
　　“诺，我的于禁。”
　　“呃。”
　　郭景林楞了楞。
　　陈澈顿时笑出声，也没再说什么，指着来熙打开的车门后排示意郭景林进去，自己则转身朝着另一边走去。
　　来熙和历史上的于禁还真有点像，综合实力及格但并不优异、铁面无私却有着自己的小心思，憨厚却眼皮活。
　　当然。
　　来熙就是来熙，哲虎就是哲虎，他们就是他们自己，只是开玩笑比喻一下。
　　场间，哲虎带着郭景林的行李箱朝着后面那辆奔驰车走去，这次出行，随行的人确实没带太多。
　　郭景林缓缓坐进幻影的后排，陈澈也坐了进来按下关门键。
　　随后他看向坐在座椅上显得有些不知所措的郭景林，笑着调侃道：
　　“就一辆劳儿而已，咋没话了？”
　　郭景林听到陈澈的声音，仿佛是终于找到了一个可以宣泄内心惊愕的出口一般，他手指颤抖着指向那精致奢华的座椅，声音也带着些许的颤抖问道：
　　“这…这究竟是什么情况啊？”
　　好歹郭景林也是家里有点实力的人，平日里见过的豪车也不在少数，倒真不至于见到一辆劳斯莱斯就走不动道。
　　可是，今日这情形却全然不同。
　　真的是太不一样了。
　　他说的是，那些奇怪的车牌。
　　陈澈哈哈笑道：
　　“牛不牛，就问你牛不牛逼。”
　　郭景林忙不迭地点点头，随后像是才回过神来一般，开始缓缓环顾车内。
　　他的目光先是从那沉默不语、却透着一股专业与沉稳气质的司机身上移开，接着他才反应过来，惊叹道：
　　“牛批啊，还是右舵车。”
　　陈澈点点头，说道：
　　“牛就老实点，到地方再聊，你昨天不是没怎么睡嘛，睡一觉吧。”
　　郭景林却无奈地摇摇头，应道：
　　“现在你给我看这个，我怎么还睡得着啊，再者我在飞机上又睡了一觉。”
　　陈澈耸耸肩，说道：
　　“那你玩会手机，我处理下工作。”
　　郭景林闻言歪头看过去，心里活跃没有第一时间答应，满脸疑惑地问道：
　　“处理什么工作啊，神神秘秘的，你先说说，这辆车怎么回事，谁的？”
　　陈澈拿出手机，解锁的动作稍稍停顿了一下，抬眼望了望车窗后道：
　　“别人送我的，专车。”
　　的确。
　　这辆车是秦雅南送给他的专车。
　　这辆劳斯莱斯幻影原本是华炳耀的备用车，秦雅南直接就把车给陈澈用了。
　　要知道，华炳耀可是恒信的老大，这辆车自然也就带有了一定的权利色彩。
　　往后陈澈又要在香江读书，还要在大湾区做生意，总不能每次往返香江都去坐地铁吧，况且现在地铁还没互通呢。
　　至于这是华炳耀的车这件事，其实除了一小部分人，压根就没有人知道。
　　而听到陈澈的回答，郭景林脸上顿时露出了那种像是发现新大陆一般的表情，先是一阵惊讶，随后试探着问道：
　　“送你？为什么送你？”
　　陈澈回应道：
　　“还记得我之前跟你提过的嘛，我要去香江上学，就是对方送的。”
　　郭景林喉结滚动了一下，带着几分羡慕，嘴上却满是调侃道：
　　“你这是走了什么狗屎运啊，送车送你这种好事，谁也送我一辆啊。”
　　“呵呵。”
　　陈澈只是淡淡一笑，并没有接郭景林这句话。
　　其实，要不是在香江没车用，陈澈是不会轻易坐这辆车出行的，尤其是在处理自己的私人事情的时候。
　　这倒不是说他有多洁身自好，坚决不用公车办私事，他的品德也并非高尚到那种程度。
　　而是这辆劳斯莱斯幻影和燕京的那辆迈巴赫一样，在某种程度上，都算是南姐的眼线，车上的司机可是对方的人。
　　陈澈在大湾区暂时还没什么根基，他自己的车还在筹备当中，龙汉那边也还在准备阶段，所以目前只能先坐这辆幻影，这也是他选择坐这辆车的一部分原因。
　　还有最重要的一点，这辆车的出现，可以实实在在地说明很多东西。
　　起码是眼见为实嘛。
　　郭景林见到了这辆车，那陈澈也就不用过多地去解释自己如今的状况了。
　　如今，陈澈的地位已然不一样了。
　　他和郭景林的感情固然可以保持不变，但有些涉及到生意、地位之类的事情，也确实该好好考虑一下了。
　　是时候该和郭景林聊一些大项目了，适当地表露些实力给对方看，也好省得对方在那里自己胡乱猜猜猜。
　　“诶，开心。”
　　郭景林再次缓缓环顾了一下车内，说实话，劳斯莱斯幻影他确实是第一次坐进去，倒不是真的坐不起，只是平日里确实没啥机会能碰上这样的豪车。
　　差不多感受到了劳斯莱斯幻影和迈巴赫之间的一些区别后，郭景林带着几分好奇，跟做贼似的压低声音问道：
　　“你跟我说实话，送你车的人是谁？你该不会是被富婆给包养了吧。”

第314章 人生的重要转折点
　　车内，陈澈和郭景林四目相对，两人之间突然安静了几秒。
　　而没等郭景林再次开口，陈澈便浅浅笑着把问题给抛了回来，反问他道：
　　“你觉得呢？”
　　这四个字，加上陈澈此时并没有往常听到这种话该有的嬉笑怒骂表情，这让郭景林心里顿时复杂起来，迟疑道：
　　“不是，真被包养了？”
　　陈澈没继续回答这个问题，而是目光由郭景林身上，转到前面司机道：
　　“直接去香江吧，不停了。”
　　因为陈澈说的是粤语，郭景林不是很懂他说了什么，准备再问。
　　陈澈却不给他说话的机会，直接示意手机给他看，轻咳一声道：
　　“老郭，我打个电话。”
　　郭景林见状努努嘴，随即看了眼前面副驾驶面无表情的来熙，道：
　　“行，那你先忙，我也看看今天公司那边有什么情况，一下午没问了，等你打完电话以后好好聊聊公司吧。”
　　陈澈把手机放在耳边道：
　　“好。”
　　没一会儿，陈澈的手机通了，和对面的朱晓毫不避讳的聊了起来。
　　昨天晚上和秦雅南去了宴会，在那边算是给自己立了个身份。
　　今天一早，陈澈就从香江回到鹏城，去了酒店那边安排了一下事宜。
　　首先是租办公大楼了，把华开集团的分部尽早落实下来。
　　其次就是找个机会，再次和汪运学他们聊聊，成立一个联合开发机构。
　　暂时就这么多，剩下的陈澈准备从美国回来后，见见华炳辉再聊，还有就是可以推翻之前的一切，成立一个开发部寻找设计团队，把两块地皮重组项目。
　　项目的高度和其他细节，还要和政府重新洽谈，争取一个月步入正轨。
　　这个项目还挺急的，陈澈打算在疫情前就要看到大楼封顶。
　　2021年，房价就会腰斩。
　　距今还有3年时间，两块项目尽可能在2021年之前，就完成商业任务。
　　房地产这边别着急，国内的行业不好那就去国外，例如中东。
　　再者国内也不是没发展，无非是暴利和非暴利的区别，只要国家遇不到大的变故，房地产永远呈现上升趋势。
　　再低，也不可能低于2014年了。
　　尤其是一些核心城市。
　　其实这么久了，陈澈也算是逐渐清楚自己的发展目标和道路是什么。
　　例如秦雅南的力量。
　　为什么秦雅南做这么多，恒信都没有一点情绪，压根不找陈澈的麻烦。
　　陈澈感觉主要是因为两方面。
　　一方面是秦雅南扛下来了，对方选择相信陈澈，把压力全给了自己，交给陈澈的只有放心大胆的去做。
　　另一方面，恒信在华夏很庞大，国家有没有什么其他想法呢？
　　肯定有，但整体趋于良性且稳定。
　　一来，恒信股分有国家注资，从某种意义上来说遏制住了某些东西。
　　二来，恒信股份的资产并不庞大，恒信在内地没有太多的实业。
　　就拿厂子来说吧，早些年恒信投资了很多的制造业，但自从华炳耀离开华夏以后，恒信整体的发展之路就变了。
　　由一个大企业，逐渐变成了一个金融投资公司，开始变卖实体经济。
　　也不能说是变卖，准确来说是收紧了实体经济，把很多分红公司重组了。
　　造车、造冰箱、造手机什么的，恒信不亲自造了，而是投资造这些的公司，只持有股份，不亲自管理的那种。
　　在香江、澳山包括台北，恒信都有自己的酒店、港口、航空、水利、发电厂等等，但在内地恒信穷的只剩下钱了。
　　这也是恒业在国内为什么不出名的缘故，是因为压根就不在内地献技。
　　其实这和华炳辉把钱借给龚耀武的逻辑是一样的。
　　并不是华炳辉没能力组建自己的房地产公司，而是因为华炳耀的规定。
　　当初，本来就失去了秦雅南母亲的华炳耀，等于失去了政治。
　　并不是说秦雅南母亲算是什么政治大人物，而是当时两方彻底断了联系，秦雅南不知父亲是谁，就是铁证。
　　这样一来，华炳耀就没了安全感，他了解华夏，知道华夏对外资的态度。
　　所以，恒信抽身了。
　　而因为港澳台政策和环境不一样，恒信倒还是老作风，只是相对收敛些。
　　呐，恒信的情况就是这样。
　　而陈澈是什么？
　　其实和恒信投资的那些企业一样，恒信可以投资别人，自然可以投资陈澈，而秦雅南从某种意义上来说代表了恒信。
　　怎么说呢。
　　大华银行在恒信只占股32%，有22%的股份属于华炳耀的基金会。
　　另外华炳承占股6.3%。
　　除了大华银行和其他股东的股份，华炳耀和华炳承兄弟俩的股份加在一起，不出意外最后有一半会属于秦雅南。
　　是的，并不会纳入华家。
　　是给秦雅南。
　　其实华家的路数都是一样的，华炳辉选择陈澈当干儿子，一是看好他的潜力，二是看好秦雅南对他的态度。
　　利益嘛，自然是让陈澈成为他在内地的势力，多一条自己的退路。
　　这里面的利害关系就这么简单。
　　恒信嘛，是投资陈澈。
　　华炳辉嘛，也是放鸡蛋。
　　至于为什么是他，80%的原因和秦雅南有关，他还是沾了南姐的光。
　　所以陈澈之前说，这段时间算是他人生的转折点之一了。
　　往后，他便完全开启开挂模式。
　　秦雅南和华炳辉的投资，大概率会源源不断的往他身上倾斜。
　　而这两方，陈澈都不能放弃。
　　这关乎他以后的上限。
　　…
　　“叮叮叮叮～”
　　劳斯莱斯幻影身后跟着两辆奔驰，极速行驶在跨海大桥上。
　　车内，陈澈刚挂断朱晓的电话，和郭景林大眼瞪小眼时，一个电话又打了过来，是秦雅南用漫游打过来的。
　　郭景林好奇的问：
　　“这又是谁啊？”
　　“嘘。”
　　陈澈示意对方噤声，随即在郭景林懵懂点头后，把手机放在耳边道：
　　“喂，南姐。”
　　电话里，很快传出秦雅南悠扬动听、磁性性感的声音，她淡声问道：
　　“小澈，准备什么时候回？”
　　陈澈看着注视自己的老郭，转头看了眼窗外的蔚蓝，解释道：
　　“在往香江赶，刚过海关没多久，差不多一个小时左右到香江吧。”
　　秦雅南轻哦一声问道：
　　“你那位朋友接上了吗？”
　　陈澈道：
　　“接上了，我们到了聊吧。”
　　秦雅南询问道：
　　“晚上有什么安排吗？”
　　陈澈回头看了眼抽了纸巾望着他抠鼻子的郭景林，对电话里说道：
　　“我们准备晚上在香江转转，你回来了是吗？要一起体验烟火气吗？”
　　秦雅南道：
　　“不，小澈，我叔叔准备回庄园，所以你们一起来吧，他想见见你。”
　　陈澈闻言心里一紧，郭景林虽然听不清声音，但见他一愣也愣在当场。
　　陈澈重新看向窗外问道：
　　“是二叔吗？”
　　作为华炳耀的女儿，自然是以自己父亲的位置，开始往下念的。
　　华炳辉是老叔。
　　华炳承是二叔。
　　问完这个问题，秦雅南不知道为什么并没有回答，陈澈沉吟着又道：
　　“那我朋友也要一起去吗？”
　　秦雅南道：
　　“看你，小澈，这只是我叔叔想要尽一下地主之宜，你没必要紧张。”
　　陈澈浅笑道：
　　“我没紧张啊，我紧张什么，丑媳妇总要见公婆嘛，你说对不对。”
　　秦雅南笑道：
　　“对，其实叔叔不来的话，我也让安然准备了食材，我们在家里吃，以后你要住在这里，有好多要准备的，另外我准备下周末邀请叔叔阿姨来香江旅游，他们之前打电话问我学校的问题，大抵是心里不是很放心，所以有必要来这么一趟。”
　　“呃。”
　　陈澈一时不知道该怎么回应，感觉这一步是不是挎的太大了。
　　父母，能接受吗？
　　“再说吧南姐，我们见面聊。”
　　电话里两人沉寂了几秒，秦雅南得到这个回复也并不意外，只道：
　　“好，路上注意安全。”
　　“知道，挂了。”
　　陈澈挂断电话，轻舒口气的功夫，一旁郭景林像好奇宝宝般狂问：
　　“谁啊谁啊，听着不像工作，什么南姐南姐是谁？你要带我去哪儿啊！”

第315章 郭景林：世界开始变化
　　“Stop！Stop！Stop！”
　　郭景林喋喋不休，几个问题一股脑的抛了过来，而且还老是重复。
　　好像在搞：
　　“重要的事情说三遍！”
　　陈澈听的一时无语，赶忙用手势和其人之道通通还给了对方。
　　并肩，郭景林瞬间被镇住后，陈澈瞟了眼回头看的来熙，解释道：
　　“南姐是送我车的人，你先别那么多为什么怎么了，你先睡会儿吧祖宗。”
　　郭景林道：
　　“但是我真不困。”
　　随着郭景林这么说，两人瞬间开始大眼瞪小眼，最后相视一笑。
　　陈澈无奈笑着道：
　　“那你安静一下，我得思考思考一些东西，你的疑问等会帮你解。”
　　郭景林撇撇嘴道：
　　“早这么说不得了，我刷抖音。”
　　说着话，郭景林像成了一摊烂泥般窝在宽敞的座椅里，时不时看向陈澈。
　　陈澈瞥见他清彻而又愚蠢的眼神，莫名觉得好笑的轻轻摇头。
　　他知道，老郭现在睡不着，又是一个急性子，现在别提心里有多着急了。
　　但没关系，晾晾他也好。
　　郭景林昨天早上的飞机，从杭城飞到津门后赶上老妈生日，喝了不少酒。
　　然而第二天下午，也就是今天下午又从津门直接飞到鹏城。
　　累是挺累的，但年轻人嘛。
　　而郭景林来鹏城，自然是为了一起去美国办手续，转学到香江这边上去。
　　这个事儿秦雅南也知道，只是郭景林想去香江大学是不太可能了。
　　不过，华恒商学院可以去。
　　但郭景林现在还不知道这事，上次陈澈只是跟对方说了关于退学的事。
　　开学了。
　　到底是继续读书还是直接工作，这是陈澈面前的难题，也是郭景林的。
　　最后，郭景林选择了后者。
　　不他妈的上学了。
　　起码，近两年是不能上的。
　　前前后后在留学上，郭景林为此付出了一百多万，可以说除了英语好了一点，增长了见识以外，一百多万基本白花。
　　如果再不拿学位证。
　　真就亏到家了。
　　就算专业再水，好歹那也是纽约大学的本科生啊，一百多万也不亏。
　　但如果真退学的话。
　　时间、金钱，全都变为泡沫。
　　不过郭景林向家里说退学这件事，最后很意外，顺利通过。
　　其实这和陈澈脱不开关系。
　　一来，郭家都知道郭景林的水平，真不是学习的那块料。
　　本来当初郭景林出国留学，就是郭奇东受了陈天宏的影响，觉得让两个孩子一起出国能做个伴，没有期望太多。
　　二来，再留学两年也只不过混日子，以后郭景林是要继承家产的。
　　对于学历，没有硬性要求。
　　无非是锦上添花而已。
　　这是郭启东夫妇同意郭景林退学的基本原因，其他原因则比较现实了。
　　一方面，是郭景林有工作，并不是说为了贪玩享乐才不去上学，他有一个正当的理由，那就是环客电商。
　　一个多月前，有了千万投资的环客电商正式开始步入正轨。
　　以前不好说，但陈澈目前的实力，足以让环客电商成为一个上市企业，以后要做一个全球性的电子商务贸易公司，环客现在正在组建亚马逊的团队。
　　陈澈有安然的帮助，联系一些其他地方的业务，其实并不是很难。
　　郭景林目前还不知道陈澈的安排，但看着日渐强盛起来的公司，从注册到现在两百多员工，他怎么舍得抛弃呢。
　　而两百多员工，甚至还在继续招人的环客电商，把郭启东夫妇吓了半死。
　　并且一天100万到200万的GMV，就算利润并没有太多，但这也是吓到郭启东夫妇的重要原因。
　　公司发展到如今，当然不可能是郭景林一个人的功劳。
　　陈澈的方向和资金支持，各个管理层的配合，专业的团队，郭景林的作用大概只是听陈澈的话，尽量统筹兼顾管理层的后勤，做点力所能及的事。
　　但郭景林是总经理，而且大多数业务需要他去谈，这就造成了郭启东对他儿子突然另眼相看，感觉陌生的原因。
　　社交能力，是郭景林的强项。
　　其他像管理团队，包括其他业务，他也只是一个学习的状态。
　　也正是因为有优点有不足，所以郭启东几乎没怎么犹豫便同意退学。
　　作为摸爬滚打的实战派，郭启东也是从小老板一步步走过来的。
　　有点文化，但不多。
　　他自然知道环境和实战才是最好的学校，尤其是做生意，不能纸上谈兵。
　　现在环客电商还小，不过是一个千万级别的企业，正是一个学习的好平台，等过两年再回来，黄花菜都凉了。
　　另外，郭启东夫妇同意这么快，还有最重要的原因，自然是陈澈。
　　陈澈变了，乃至整个陈家都变了。
　　现在陈家摇身一变成为开发商，而且还是有自己建筑公司的开发商。
　　这含金量，猛增。
　　更重要的是陈澈，郭启东算是前前后后调查了个遍，郭景林跟着陈澈混，绝对是一个明智的选择。
　　既然是陈澈让退学。
　　那他们还有拒绝的道理。
　　更何况郭晓薇那边的传媒公司，又一次验证了陈澈究竟有多么厉害。
　　前些日子，郭启东夫妇邀请陈天宏夫妇去吃饭，聊了聊两个孩子。
　　结果让人唏嘘，让人大跌眼镜。
　　真的，那种孩子突然之间长大的感觉，算是实实在在被他们感受到了。
　　陈天宏夫妇管不了陈澈。
　　现在也差不多放开手不管了。
　　郭启东也是那一晚，决定儿子想干什么干什么，多听陈澈的、多长心眼。
　　现在，郭景林算是完全踏上了陈澈的队伍阵营，选择了追随他。
　　陈澈当然不会辜负对方。
　　今天晚上，郭景林得去庄园。
　　一方面，带着郭景林也说明自己压根不紧张，这是一种态度。
　　二来，有很多事郭景林知道了也没关系，与其对方瞎猜，不如坦然面对。
　　另外这也是证明自己为什么突然变了或者其他方面有力的证据。
　　固然，他是靠运气上位的成分会逐渐增大，但运气也是实力的一部分嘛。
　　…
　　车队沿着海岸线悠然前行，闻名遐迩的维多利亚港便缓缓映入眼帘。
　　湛蓝的海水在阳光照耀下波光粼粼，恰似一面巨大无比的蓝色绸缎，在微风的吹拂下，轻轻摇曳生姿。
　　一艘艘轮船在港口穿梭往来，汽笛声此起彼伏，宛如一曲曲悠扬的乐章。
　　夕阳余晖如同一位温柔的画师，轻轻挥洒着金色的颜料，将整个维多利亚港披上了一层如梦似幻的金色纱衣。
　　郭景林在车里好奇的打量着外面的一切，直到进入隧道才道：
　　“开心，我们这是去哪啊？”
　　陈澈的目光从手机上移开，瞥了眼前面的道路，转头轻声说道：
　　“去南姐家里，做客。”
　　郭景林点点头，问道：
　　“哦，那找个地方停吧，第一次见面空着手也不好，买点啥好呢。”
　　陈澈道：
　　“我给你准备了。”
　　郭景林惊奇道：
　　“你准备了？什么时候？”
　　陈澈随口道：
　　“在你来鹏城之前就准备了。”
　　郭景林其实就是想去城里转转，借着买礼物多了解了解，所以道：
　　“买的啥啊，合适吗？”
　　陈澈道：
　　“买的酒，中规中矩吧。”
　　郭景林紧随道：
　　“她不是女的嘛，这合适？酒这东西人家又不缺，不得切合心意嘛？”
　　陈澈笑道：
　　“没事，自然点就行。”

第316章 刷新世界观的地下走廊
　　余辉轻柔地洒落在香港中环的大街小巷、高耸毗邻的高楼大厦之间。
　　车水马龙中，这座繁华都市正上演着它独有的热闹与喧嚣。
　　车内，郭景林早已没了先前那股子喋喋不休的劲儿，此刻只是静静地望着车窗外不断掠过的街景。
　　陈澈则微微靠在座椅上，眼神中透着一丝若有所思。
　　街边璀璨的霓虹灯光芒渐次亮起，与尚存的晚霞交织在一起映照在车窗上，晕出一片迷离而绚烂的色彩。
　　车内两人的脸庞也被这光影勾勒出淡淡的轮廓，明暗交错间有些微妙。
　　随着车子逐渐驶离中环，道路开始变得蜿蜒起来。
　　窗外的景致也从繁华的都市景象慢慢过渡到了一片绿意盎然的山林。
　　不久，车子抵达太平山上面的别墅区，庄园门口那精致的路灯散发着柔和的光芒，像是在迎接他们的到来。
　　车子缓缓驶入，车轮碾过地面发出轻微的沙沙声，仔细听来格外有感觉。
　　“卧槽，这啥啊这是。”
　　进山时，郭景林已经知道并且默认他们要去的是山顶的别墅。
　　刚才通过庄园大门时，那宛如别墅开发区的大门，他都没有太过意外。
　　但劳斯莱斯幻影开进广场，看见广阔的广场和停车场时。
　　他蚌埠住了。
　　这是楼盘还是别墅啊。
　　尤其是停车场上，最便宜的是一辆奥迪A8，还有一些用车罩盖着的车。
　　放眼望去，有二十多辆。
　　幻影停进一个车位后，郭景林先入为主把广场上那座保姆和保镖住的行政大楼当成别墅，下意识惊讶问道：
　　“我们这是到别墅里面了？”
　　陈澈道：
　　“没有，还有一段路呢。”
　　陈澈率先推开车门走了下去，傍晚清凉的空气扑面而来，带着一丝山间独有的清新气息，搭配绿意盎然格外惬意。
　　郭景林也随后下了车，他望着眼前这气派的庄园，不禁嘀咕道：
　　“尼玛，真有钱啊。”
　　陈澈抬手示意道：
　　“走吧，这边。”
　　奔驰车内，哲虎和来熙带着四个保镖走在两人的后面，向上面走去。
　　郭景林看着不少有人站岗的地方，回头扫了眼广场，轻声问道：
　　“你这是认识了什么大佬啊，香江市中心有这种房子，不过了？”
　　借助着清风，陈澈倒是也没了那么多的顾及，和郭景林走在一起道：
　　“这件事说来话长，其实我认识南姐的时候，也并不知道她这么有钱。”
　　郭景林诧异道：
　　“你这是遇到宝藏女人了，多大年纪了，别不是咱们上一辈的人吧。”
　　陈澈摇头笑道：
　　“我有那么饥渴吗？”
　　郭景林认真道：
　　“很模糊啊，要这么有钱的话。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“等会见了面，你不就知道了。”
　　郭景林有些哑然，陈澈在这时把他拉近了一些，凑在其耳边道：
　　“今晚就别提简心了，对谁都不好。”
　　郭景林闻言错愕道：
　　“不是，哥们你认真的？”
　　陈澈没说话，郭景林抬眼看向前面的几座大楼，有些忧心忡忡道：
　　“开心，你这么搞就不担心嘛，毕竟水能载舟亦能覆舟，现在你能瞒得了以后怎么办，以后伤害两个女人啊。”
　　陈澈低声道：
　　“以后的事情以后再说，我一时间跟你解释不清楚，你就别问了。”
　　“我…”
　　郭景林没想到自己一片赤子之心被当成驴肝肺，不敢相信陈澈这么势利。
　　找到富婆，吃富婆。
　　这是准备吃干抹净离开是吗？
　　郭景林一时不知道该说什么好，再次感觉他对陈澈，好像不熟悉了。
　　几人很快抵达上面，郭景林正准备说什么时，陈澈示意右边道：
　　“这边。”
　　“嗯。”
　　郭景林跟着往右走，等走过那座楼后他有些诧异的回头看了眼，问道：
　　“咱们去哪儿啊。”
　　陈澈指了指前面此时有两名保镖把守的小门，淡声说道：
　　“去别墅啊，在那边。”
　　郭景林回头问道：
　　“刚才那不是吗？”
　　陈澈道：
　　“那是招待大厅，别墅在山上。”
　　郭景林有些没明白过来，他们现在不就是在山上吗，还有那个山上。
　　抬眼往上看了看，郭景林只看到陡峭又绿油油的山坡。
　　“陈先生。”
　　走到鎏金的双开院门前，两名保镖认出了陈澈，直接让出了位置。
　　而在保镖旁边，艾婧婧已经在这里等待着，对郭景林轻声问候道：
　　“郭先生，很高兴认识您。”
　　郭景林不明所以的伸出手，陈澈示意笑容满面的艾婧婧道：
　　“这是艾助理。”
　　郭景林闻言点头道：
　　“艾助理你好，辛苦等着了。”
　　艾婧婧笑道：
　　“您别客气，这边请。”
　　几人通过这道门继续往里走，郭景林看着别有洞天的走廊，犹如刘姥姥逛大观园一样，好奇的看来看去。
　　听着旁边两人的谈话。
　　陈澈问道：
　　“华先生已经到了吗？”
　　艾婧婧摇头道：
　　“还没有，秦总和安总也不在，她们让我先把郭先生安顿好。”
　　陈澈点点头，对这个答案并没有太意外，毕竟现在才下午六点半。
　　很快，几人从别致的凉亭旁通过，进入里面的入户大堂。
　　在抵达分叉口时，陈澈看着前面的电梯间，指着另一边说道：
　　“走这边吧，就当散步了。”
　　艾婧婧闻言道：
　　“好，这边请。”
　　郭景林看着装修奢华的大堂，知道这是在山体里后，总感觉有点怪。
　　而不等他多想，前面的艾婧婧便带他们来到了一面雕刻着各种图案的高大装甲门前，那门金碧辉煌看材质就不一般，雕刻着麒麟和祥云等华夏传统元素。
　　高3米，宽1.8米。
　　虽然不是特别大，但也不小。
　　在大门前面站着两个身穿黑色西装黑色领带的保镖，望着艾婧婧把一张黑色的卡片放在一个保镖旁边的机器上。
　　那个好像是一个芯片识别器，形状非常科技化，和电梯一样都要身份识别。
　　而随着艾婧婧刷卡后，那道大门便被滑轮推进了两边露出全貌。
　　里面灯光大作，并不是很黑暗，这也让郭景林包括陈澈都大跌眼镜。
　　尤其是走进里面，仿佛是进入另一方天地，刷新了世界观。
　　大理石瓷砖地面上，中间的砖缝在灯光下熠熠生辉，好像是镶了金边。
　　等待在墙角衬托着高级的氛围，往前延伸造成视觉上的冲击。
　　更引人注目的，并不是奢侈宽大的走廊，也并非是铺了红地毯的道路。
　　而是周围乃至上空的透明玻璃，玻璃里面则是五颜六色的灯光，在缓缓的呼吸灯光里，无数鱼群缓缓游动。
　　海洋馆陈澈当然去过，但这种在自己家的海洋馆，他第一次见。
　　而且这里装修奢华，完全不像一般海洋馆那么普通，灯光配合的很好，让人感觉穿梭在真正的海洋世界一般，而红地毯和精美瓷砖，又投着一种庄园。
　　“我去。”
　　郭景林不似陈澈那么冷静，看见一条大鱼从他旁边游过，他惊叹道：
　　“真的假的啊，这是怎么做到的？”
　　乘坐电梯可以抵达上面，还记得上面半个足球场一样大的泳池嘛。
　　其实这就是泳池下面。
　　这里被挖空了，一共有三层，一层是现在的海底世界，一层是维修养护通道，最上面一层就是那两个大泳池。
　　做这种的工程，很难。
　　但并不是不能实现。
　　海洋走廊很震撼，但只有一百米，穿过这一片过后就是正常的走廊，宽5米、高3米的走廊装修精美，庄严而又不是奢华，尤其是在灯光的映射下。
　　不久，他们来到走廊尽头，正前面是一面仿造国家三级文物，金丝楠木阴沉木雕金鎏九龙璧，特别特别大。
　　高7.2米，宽5.4米。
　　就立在正中间对着走廊，充当玄关隔断墙，整面墙和天花板齐平。
　　无论从什么角度看，郭景林都算是开了眼界，包括陈澈也是。
　　绕着玄关继续往前，是一面十分高大的房门，和刚才的木雕墙一样高。
　　此时在大门旁边，有两名保镖正在站岗，注视着陈澈等人道：
　　“这里禁止入内，请绕行。”
　　艾婧婧知道她的卡，进不去正面的这座大门，直接带车陈澈往右道：
　　“陈先生这边请。”
　　陈澈闻言点点头，注意到两名保镖腰间的手枪，心里琢磨着这里应该就是上面的台阶处了，到了别墅区。
　　走进右边小一点的走廊，艾婧婧看向面无表情的陈澈，解释道：
　　“陈先生不好意思，这边可以通往大小姐的房子，也可以去后花园。”
　　陈澈问道：
　　“刚才那道门是华…”
　　不等陈澈说完，艾婧婧忙道：
　　“对，我们一般进不去。”
　　如果按中轴的布局来说，刚才那道门应该是华炳耀别墅的地下了。
　　不让进，很正常。
　　走在小走廊上，郭景林看着壁龛里一件件精美的佛文化文物，不禁感叹道：
　　“哇塞，这些都是文物吗？”
　　艾婧婧解释道：
　　“有些是，有些不是，前面有一座佛堂，如果您感兴趣的话可以转转。”
　　郭景林闻言看向陈澈。
　　他现在都麻了。
　　眼前这个，真是家吗？
　　继续往前走，在所谓的佛堂门口附近满墙用玻璃罩住的石刻佛墙，彻底刷新了郭景林乃至陈澈的世界观。
　　最后，她们终于到了可以上去的地方，在电梯和楼梯之间，陈澈选择了电梯，上面还有两层才能到地面，继续逛不知道逛到什么时候，以后再说吧。

第317章 原以为有得有失
　　成功踏入庄园。
　　眼前的景象瞬间让人惊叹不已，宽敞的大理石铺就的前庭，主楼两旁的罗马柱高高耸立，柱身上精美的雕花细腻逼真。
　　沿着红毯铺就的通道前行，两侧的绿植盆栽皆是精心挑选，每一片叶子都油亮翠绿，仿佛被擦拭过的翡翠。
　　一行人乘坐电梯来到地面，出来便是三个主楼旁的一个小凉亭前。
　　而不等几人进入秦雅南的别墅，天空中传来一阵有节奏的破空声，由远及近逐渐变的响亮，令人忍不住侧目。
　　一架贝尔429从空中呼啸而来，陈澈和郭景林的目光都被它吸引着，直到这架飞机穿过建筑进入后花园里。
　　艾婧婧在此时道：
　　“应该是华先生他们回来了。”
　　说完话，艾婧婧在前带路，郭景林凑到陈澈面前还是忍不住道：
　　“开心，这下玩大了，你这哪是认识什么富豪，是认识公主了吧。”
　　“呵呵。”
　　陈澈笑笑没说话。
　　在整个东南亚，以华家的实力，说秦雅南比公主还珍贵也不是危言耸听。
　　毕竟那些小国家嘛。
　　所谓公主其实也没那么吓人。
　　恒信那么牛逼，在华夏不还是照样夹着尾巴做人，没有那么夸张。
　　尤其是陈澈是从后世来，整个世界能和华夏平起平坐的国家，可真不多。
　　“别瞎说，大清已经亡了。”
　　“但大英还在，老太太还活着呢。”
　　兄弟俩跟在艾婧婧身后一阵嘀咕，而陈澈听到郭景林的话一怔。
　　大英还在，他差点没反应过来。
　　没聊多久，陈澈在艾婧婧的带领下穿过别墅的花园走廊，直接来到了后面面积足足有3000平米的后花园。
　　此时在主楼那边有一个停机坪，一架美轮美奂的直升飞机已经停在那边，舱门打开从里面走下来四个人。
　　他们一起离开停机坪，朝着别墅这边走来，途中也发现了陈澈几人。
　　陈澈也望着他们一行人，为首的那人穿着一身高档的蓝色西装，外套敞开与第一次相见，略显一些不羁感。
　　在华炳承旁人，是穿着一身小香风连衣裙内搭白色衬衫的秦雅南。
　　双方在3号别墅的后面露台碰面，陈澈脸上没什么表情的上前握手道：
　　“华叔叔，好久不见。”
　　华炳承站定，看了眼高跟鞋踩在木地板上停下来的秦雅南，回头笑道：
　　“又见面了陈小子，听说你前些时间出了车祸，没什么事吧。”
　　陈澈笑道：
　　“没事，让华叔叔担心了。”
　　说完这句话，陈澈为了试探华炳承的态度，直接示意郭景林介绍道：
　　“这位是我朋友，郭景林。”
　　转头，陈澈又看向秦雅南道：
　　“这是我经常给你提起的Irene，华叔叔是Irene的长辈。”
　　郭景林并不认识华炳承，但之前的所见所闻让他收起了所有嬉笑。
　　紧跟着陈澈后面，郭景林双手伸向华炳承，还算是认真且热情的道：
　　“华叔您好，久仰万分。”
　　“哈哈。”
　　华炳承握了握郭景林的手，脸上带着洒脱的笑，看着陈澈两个人道：
　　“欢迎来家里做客，既然是阿澈的朋友那就没必要客气，里面请。”
　　郭景林没想到陈澈在对方面前竟然这么给力，错愕后笑容满面道：
　　“叨扰了，华叔请。”
　　安然和艾婧婧走在前面，华炳承的私人女秘书则跟在几人身后。
　　陈澈和秦雅南眼神交流后，走在华炳承的旁边，带着浅笑道：
　　“来香江之前我还问叔叔在不在，回了趟内地差点和您失之交臂。”
　　华炳承点点头反问道：
　　“我听说昨晚生日宴你也在？”
　　陈澈道：
　　“昨天刚好从内地来港，Irene要去我就跟着去了，但叔叔昨天不在。”
　　昨天是一个大老板的生日宴，是一家全球性保险公司的主席。
　　华炳承可去，可不去。
　　那不是秦雅南代他去了嘛。
　　另外在宴会上，陈澈除了认识一些香江本地势力以外，主要还是秦雅南和徐伟峰商量，怎么样才能互惠互利。
　　华炳承听到陈澈的解释，看向秦雅南无声笑了笑，走进别墅道：
　　“很多事我做和Irene做是一样的，你以后在香江学习生活，不认识一些人也好，就是需要多多注意场合，那些人听风就是雨，不注意就是一堆麻烦。”
　　注意什么？
　　这是陈澈一闪而过的疑惑，不过这不影响他跟在旁边，下意识道：
　　“还是叔叔考虑周到，我会的。”
　　从后花园进入别墅，又一次进入不一样的天地，现代简约又奢侈的装修风格，让人放眼望去，感觉格外舒服。
　　秦雅南这栋别墅，一楼室内面积差不多700平米，全部都是厅。
　　各种各样的厅。
　　从后花园进来就是招待客厅，走了一段又有看书、喝茶的各种小厅。
　　单单面积超100平的客厅，就有3个之多，尤其是前门进来的客厅足足有将近两百平，而且多为玻璃隔墙，从前往后看起来通透的很，磅礴大气十足。
　　一行人在中间的会客厅没待多久，安然便带着他们走进地下一层。
　　相较于楼上，地下室属于功能层，里面有酒柜、餐厅、各种房间等等。
　　其实一楼也有餐厅，比普通人家里的大的多，但对比下面这个还是小。
　　“诶。”
　　正当陈澈几人刚准备坐下时，华炳承扶着椅背，拿出手机道：
　　“今天晚上温度适宜，不如去外面露台就餐，我正好去换一身衣服。”
　　见没人拒绝，华炳承带秘书离开，女管家则连忙安排起来。
　　秦雅南和陈澈的眼神对上，他们很有默契的看向此时面无表情的郭景林。
　　“老郭。”
　　陈澈对他招手示意道：
　　“来，重新介绍一下，南姐。”
　　郭景林看过去，现在突然不知道该说什么好了，抬抬手示意道：
　　“hi，南姐。”
　　小香裙、大长腿、高跟鞋、S型苗条身材、大波浪、精致五官、极佳气质。
　　郭景林此时看向陈澈时，稍微带着那么一丢丢的生无可恋。
　　南姐…呵呵。
　　这种女人就算没有钱，只要性格稍微好点，配陈澈都绰绰有余了好嘛。
　　更何况，这、这、这？
　　到现在，郭景林才发现陈澈之前那句【我一开始不知道她有钱】的含金量。
　　秦雅南这样的女人。
　　第一眼能想到的优点有很多，尤其是穿衣朴素无华，甚至普普通通的她，钱是最不容易被看到的那个。
　　真的，要不是陈澈说这是啥南姐，郭景林还以为是华炳承女伴呢。
　　又年轻又漂亮。
　　尼玛，郭景林心都碎了。
　　本来知道陈澈傍上富婆，才会短时间里这么牛逼。
　　兄弟有失有得，他很欣慰。
　　但尼玛，这也妹有失去啊。
　　陈澈失去什么了。
　　之前在车里那么悲壮，郭景林还以为他夜夜撞母猪呢，还想着安慰安慰。
　　这尼玛倒好。
　　呵呵…醉了。
　　“我常听小澈提起你，现在终于见面了，欢迎来家里做客。”
　　听到秦雅南的声音，看见他的笑，郭景林原本就碎了的心彻底粉末。
　　他看了眼人模狗样的陈澈。
　　心里欲哭无泪。
　　他到现在，对【人生赢家】这四个字完全具象化了，真的具象化了。
　　家庭方面。
　　陈澈可以说比上不足比下有余。
　　商业方面。
　　陈澈什么实力不用多说。
　　就连感情上…
　　迄今为止，郭景林单单知道的，陈澈就尼玛有三个红颜知己了。
　　而且各有千秋，完美无缺。
　　秦雅南知性姐姐。
　　简心甜美清冷。
　　阳妮筱性感妩媚。
　　就连随便打个野炮，都是别人眼里的女神，这尼玛真的没有天理了。

第318章 如果你愿意去的话
　　“南…姐。”
　　郭景林笑着上前一步。
　　秦雅南面带笑容看着老郭，差不多明白他的拘谨从何而来，轻声道：
　　“你称呼我小秦姐就好了，我比你们大几岁，但其实也大不了多少。”
　　秦雅南温柔知性的感觉扑面而来，郭景林心里一阵，轻松了不少道：
　　“行，秦姐你叫我景林就行，朋友都这么叫我，我们也算是朋友了。”
　　郭景林有很多称呼。
　　家里叫他大胖，陈澈叫他有才、老郭，但这些称呼明显都不妥当。
　　那些不是很熟，但又是愿意接触的朋友里，称呼景林刚好合适。
　　秦雅南点点头道：
　　“好，那我们上去吧，今天景林你就住在这里，明天我们一起去美国。”
　　郭景林诧异道：
　　“秦姐也要去吗？”
　　说完这句话，郭景林顿感不妥，又连忙扫过两人出声解释道：
　　“我是说，我原来以为我和开心一起去就够了，秦姐一起当然欢迎。”
　　秦雅南看着陈澈笑道：
　　“小澈比较冲动，你们现在都是还在上学的学生，我怕有些事你们处理起来麻烦，更重要的是怕你们贪玩。”
　　郭景林闻言一怔。
　　看到秦雅南望向陈澈的眼神，他不由咽了口唾沫，感觉狗粮真…
　　另外，郭景林总感觉秦雅南若有所指隔这，这让不禁为陈澈捏了把汗。
　　还有啊。
　　陈澈，冲动？？？
　　在郭景林心里，陈澈都稳如老狗了，众多朋友里，就陈澈比较稳重。
　　也不能说稳重吧，是陈澈在他的印象里很乖，做事情考虑很多。
　　从小到大，尤其是上高中时，在郭景林眼里可是恨陈澈恨的牙根痒痒。
　　郭启东不给他零花钱，十个理由里有八个都是拿陈澈说事。
　　典型：别人家的好孩子。
　　当然，郭景林并没有自卑，因为陈澈的性格乖巧，算是一种缺点。
　　性格乖巧不是缺点，但建筑行业嘛草莽英雄比较流行，都是一些糙汉子，都是靠敢打敢拼成就的一番事业。
　　性格乖巧的都在给别人打工。
　　郭启东是一边夸陈澈性格稳重，一边用陈澈的弱点来激励郭景林。
　　在此前很长时间，郭景林看陈澈都跟看智囊似的，从来没有看成英雄。
　　可如今一切都变了。
　　郭景林刚才说的也只是以前的陈澈，结合这几个月陈澈在商业上的布局来说，曾经的弟弟已经无懈可击了。
　　做英雄的代价就是冲动、热血，而陈澈如今商业上的确比较冒险。
　　环客电商步子就比较大。
　　现在上升期还看不出问题。
　　但所有人都觉得发展太快了。
　　就拿现在来说吧，环客电商涉猎的东西肉眼可见变多，又要布局境外电商，郭景林在这点上真的不太自信。
　　也就陈澈胆子贼大。
　　好像一点不怕失败一样。
　　一起走在精美的圆形楼梯里，郭景林望着从上面延伸下来的流星灯，感叹着其的精美，心里想着已经也要这么装。
　　在这时，秦雅南望着他问道：
　　“对了，你刚才称呼小澈开心，这里面是有什么故事吗？”
　　郭景林回过神道：
　　“他小时候的名字叫开新，开门的开新旧的新，后来才改了这个名字，我们从小就认识，而且家里父辈也都是朋友。”
　　秦雅南闻言点点头，她倒是也想起来了，陈澈家人对其的称呼是新新。
　　以前她只以为是乳名，也没有问过任何人，现在闲聊得到了答案。
　　场间，陈澈走在两人中间，并没有说话的意思，起码在郭景林没有说错话之前，只是带着浅笑静静看着两人唠嗑。
　　唠吧。
　　郭景林眼里的他，是以前的他，以前他根本没有任何缺点。
　　就算沾点爱情，也是舔狗。
　　做过舔狗，多好的伪装啊。
　　三人走进第一层，因为秦雅南的态度十分好，郭景林恢复本性直接道：
　　“秦姐，你家真大真好啊，连空气都是清新的，而且风也舒服。”
　　秦雅南闻言笑道：
　　“以后在这边上学，你可以和小澈多来住住，这房子平常没什么人。”
　　郭景林疑惑道：
　　“是吗？”
　　其实郭景林疑惑的是上学，但他话到嘴边又给咽了回去。
　　在这时，陈澈说道：
　　“老郭，其实说起来有一件事还没有跟你说，是想给你一个惊喜来着。”
　　郭景林问道：
　　“什么事？”
　　女管理安排保母和厨师收拾着，从地下转到露台上面吃饭，三人则坐在露台这边的沙龙里等待着华炳承。
　　陈澈看着保姆往这边放下茶水，随后看向疑惑的两人，轻声说道：
　　“南姐给你安排了一所学校，到时候你接着念就可以了，工商管理专业。”
　　郭景林抬头好奇道：
　　“是吗？”
　　秦雅南静静看着两人，不等她开口说点什么，陈澈继续说道：
　　“因为做生意，让你退学，我想郭伯伯他们一定心里会有遗憾，总不能到最后连一个本科的学位都没有吧，所以我那天和南姐说了情况后，南姐就安排了一所大学，就在香江本地是一个私人学校，学费嘛帮你申请了减半，但南姐最后觉得干脆减免算了，如果你愿意去的话。”
　　郭景林听的一愣一愣的，最后把目光放在秦雅南身上，反应过来道：
　　“哟，谢谢秦姐，真的是费心了，没想到秦姐考虑到了这么多。”
　　秦雅南摇头笑道：
　　“没关系，你不用客气。”
　　说完这句话，秦雅南看向陈澈，心里还算是舒服的吐了口香兰。
　　在此之前，陈澈就向她提过一次郭景林而已，那家学校也是对方提了提她照做而已，其实她压根没有考虑那么多。
　　不过陈澈这番话，把很多想法都推到了她身上，这算是拉进了双方关系吧。
　　这还是秦雅南第一次亲自见到陈澈的朋友，自然会上心。
　　对于陈澈，她很矛盾。
　　一方面她不在乎两人的结局，只追求当下的美好，以及可持续发展的利益。
　　另一方面呢，她代入的又不仅仅只是姐姐的角色，还有爱。
　　她不愿意让陈澈为难，不想两人以悲剧收场，却又忍不住想继续往前。
　　所以在这种情况下，陈澈每一次主动都会令她惊喜，令她开心。
　　这不是因为她容易满足。
　　是因为让陈澈主动真是太难了，每一次主动约等于是妥协。
　　上一次是见对方父母，这一次是见对方朋友，秦雅南可不是主动要见的，这说明陈澈或许也在经历一些东西。
　　…
　　“这个我跟我父母说一声，就是不知道开心，你这边有没有问题。”
　　郭景林接着说道。
　　陈澈闻言疑惑难：
　　“什么我这边？”
　　郭景林搓手提醒道：
　　“我不是还有生意嘛？”
　　郭景林现在可真笑不出来，怎么绕来绕去他还是要去上学啊。
　　他不想上学，他想挣钱。
　　这两个月的创业，包括认识了那么多的亲身经历，让郭景林更知道自己想要的是什么，他想要的不是上学。
　　而陈澈看见他挑眉的动作，瞬间明白了什么意思，笑着解释道：
　　“其实你不用担心，学校你可以不经常去只是挂名，大多时间还是在杭城嘛，有时间了过来补补课也是好的。”
　　郭景林诧异道：
　　“这能行嘛？”
　　陈澈笑了笑道：
　　“能，南姐都安排好了，你要去的是私人学校，没有那么的麻烦，不过你学点东西也是好的，主要看你自己。”
　　在香江，恒信股份一共筹办、控股了三所私立大学，涵盖商学、金融学、人文社会学、文学、新传媒学、翻译学、新闻学、建筑学、医学、健康科学等，并入资了演艺学院、中文大学等院校。
　　要不是港大的名气太大，整体质量偏上，其实陈澈也不一定非要去港大，秦雅南安排恒信的学校要更简单。
　　郭景林当然什么都不知道，听到陈澈的解释后，瞪着眼睛恍惚道：
　　“是吗？那感情好。”
　　沙龙里，三人没有聊多久，华炳承的身影便从别墅里面走了出来笑问道：
　　“在聊什么，有我的份吗？”

第319章 郭景林小小的作用
　　华炳辉和华炳承有啥区别？
　　这哥俩长相不一样。
　　华炳辉黑一点，而且有明显的东南亚长相，并且五官硬朗立体。
　　气质也是有种狼顾之相的感觉。
　　华炳承正好相反，五官普通温柔，略显圆润一些，有威严但又很自然。
　　华炳辉是一个表面上温和大度，实则阴狠毒辣，不过性格上比较直，透着一点点的憨厚，做人做事都很大气。
　　华炳承则不然，这个人外表张扬实则内敛，性格比较圆润、心态比较年轻，做事一般不喜欢按套路出牌。
　　从某种意义上来说，陈澈到了40岁大概就是华炳承这幅德行。
　　华炳辉基本很有原则，是个硬汉，华炳承则基本没原则，是个老小孩。
　　这就是兄弟俩的区别。
　　和华炳辉接触，只需要一个原则，那就是保持自己的态度。
　　和华炳承接触，只需要一个原则，那就是顺着他往下走就行了。
　　当然，这是没有利益冲突的时候，有利益冲突另当别论。
　　按华炳辉的原话来说，华老四就是一个纨绔子弟，走到今天全靠老二。
　　“我们在安排接下来的打算。”
　　随着华炳承走到跟前，秦雅南回答了一句，正准备起身却被拦住。
　　华炳辉摆摆手示意她和陈澈坐下，然后坐在了郭景林旁边问道：
　　“有什么安排，能说说看嘛？”
　　陈澈主动道：
　　“我朋友跟我一起退学，准备回家里附近读书，Irene推荐了华恒商学院，正好华叔叔也在，要请叔叔帮忙了。”
　　华炳承一愣，明显是不知道这事，转头把三人表情尽收眼底后笑道：
　　“学校的事啊，好啊，说起来我也是挺怀念以前上学的时候。”
　　郭景林搭话道：
　　“叔叔看起来很年轻啊。”
　　华炳承笑道：
　　“比不了你们，比你们大一轮还要多一些，现在是你们的天下。”
　　郭景林笑道：
　　“就是这样才显叔叔年轻啊，三十多岁不就是一个人最棒的年龄嘛。”
　　华炳承拍了拍郭景林的肩膀道：
　　“你小子，嘴挺甜呐。”
　　郭景林嘿嘿笑道：
　　“叔叔是内地人吗，我感觉国语说的很好，总感觉我们还是老乡呢。”
　　华炳承笑道：
　　“我经常在燕京，我倒是也很满意我的普通话，小郭你是燕京人吗？。”
　　华家兄弟三个里，只有华炳承是华夏国籍，其实华炳辉也不是。
　　不过也可以算是。
　　因为华炳耀和华炳辉都有香江澳山的身份，可以随意进出港澳地区。
　　郭景林应道：
　　“我和开心都是津门人，但差不多嘛离的那么近，也算是老乡了。”
　　华炳承笑道：
　　“哈哈，你小子，想过毕业后有什么发展规划吗，不如来叔叔这边做事。”
　　郭景林笑道：
　　“谢谢华叔抬爱，不过还真不行，我这后半辈子已经被预定了。”
　　华炳辉接过保母递来的茶水，放在嘴边珉了一口后，笑着问道：
　　“你这是要拒绝我啊，别到时候后悔了哭鼻子，到时候可不准你了。”
　　郭景林突然感觉空气瞬间凝固了一下子，感觉莫名其妙的看向陈澈道：
　　“我要跟华叔混，你放我不？”
　　见郭景林笑着把问题抛过来，陈澈一时间不明白华炳承的真实目的，道：
　　“说真的，跟着华叔叔肯定要比创业有前途，可以少有很多弯路的，就是你这个憨劲，还是别给华叔叔添乱了。”
　　华炳承放下茶杯道：
　　“哦，原来你们一起创业啊，还是年轻人有想法，不知道是做什么行业。”
　　郭景林道：
　　“搞电商，我们小打小闹，诶华叔是做什么的啊，肯定不小对不对。”
　　华炳承靠在沙发上翘起二郎腿道：
　　“跟你们比不了，我有时候也会想想再年轻十多岁，自己搞点小买卖，现在只有羡慕你们的份了。”
　　郭景林哈哈笑道：
　　“华叔，你是不是在凡尔赛，刚才开心一语惊破梦中人啊，我看华叔的生意可能不是几年，是我们走几辈子弯路都搞不到的规模了，你就是在凡尔赛。”
　　华炳承闻言顿时笑容满面，随即看向陈澈也没着急说话。
　　陈澈被看的发毛，开口道：
　　“华叔叔有时候也会困惑，回忆回忆自己年轻时时候吗？”
　　华炳承扶着郭景林肩膀道：
　　“偶尔。”
　　“我…”
　　陈澈还准备说什么，华炳承把手从郭景林肩膀上抽回来，指过去道：
　　“说起来，你小子的命最好了，听说你还有个妹妹，才两岁。”
　　陈澈闻言瞳孔一缩。
　　郭景林不知所以的接话道：
　　“华叔连这个都知道啊，开心妹妹很可爱的，他小子的命确实好，要是人生里要再来个兄弟和姐姐，就圆满咯。”
　　华炳承闻言笑着道：
　　“你不就是他兄弟嘛。”
　　郭景林嘿嘿笑道：
　　“是，不过我说的是家庭方面。”
　　华炳辉点头笑道：
　　“别想了，法律不允许。”
　　郭景林点头道：
　　“是是是。”
　　陈天宏夫妇遵纪守法，但郭启东明显就差了点觉悟。
　　华夏一胎政策持续了30年呢。
　　郭景林就属于超生的那个。
　　不久，负责3号别墅女管家在这时走了过来，停在沙龙前面轻声道：
　　“主席、大小姐，都准备好了。”
　　华炳承见状站起身道：
　　“好，我们过去。”
　　四人从沙发上站起来，在女管家的带领下，一起走向露台中央的餐桌。
　　那餐桌长约8米，宽2米。
　　上面铺着白色餐布，除了餐盘以外还放着高档精致的蜡烛等装饰品。
　　而见华炳承直接示意坐，郭景林跟在对方身后，带着疑惑问道：
　　“华叔，其他人不一起吃吗？”
　　华炳承闻言看过去，明白郭景林不是说这些保姆什么，笑着道：
　　“不用管他们，来看看Irene为你们准备了什么好菜。”
　　其实算不上什么好菜。
　　就是顶级厨师做的粤菜罢了。
　　例汤是鲜茯苓顿老鸽浓汤鱼翅，还有柚皮虾焖鲍鱼、烧肉拼叉烧、白切鸡等，食材高级，摆盘精致，味道嘛还不错。
　　一般般的家常便饭。
　　酒嘛，要高档一些。
　　陈澈买的拉菲一级庄，82年的，真的是港片里1982年的拉菲。
　　陈澈一口气买了十支。
　　其实买这些酒的时候，没必要考虑性价比，只需要考虑伸手不打笑脸人。
　　82年拉菲属于是奢侈品，不能因为出现的次数多，就变土了。
　　其实在现实中恰恰相反。
　　82年拉菲依旧很抢手。
　　因为越喝越少嘛。
　　前提是，买的是真酒。
　　要是买到假的，真就是土了。
　　其实就算是82年拉菲，也基本上入不了华炳承的法眼，这是实话。
　　但陈澈为什么还要买这种酒，而不是精心挑选符合心意的礼物。
　　诶，这就是陈澈另一层用意。
　　装傻，永远比聪明更重要。
　　被华炳辉、华炳承乃至华炳耀看到他身上不足的地方，反而是种保护。
　　人不能太完美。
　　真的。
　　尤其是陈澈如今的情况，在他们眼皮子底下送花了心思完全符合秦雅南心意的礼物，里面有故意讨好的嫌疑啊。
　　当然，对待秦雅南也不能随意。
　　所以红酒，就是bug一样的存在。
　　有价格、有规格、有作用，不一定会得满分，但起码过了及格线。
　　陈澈现在不需要得满分，至于过了及格线就够了，少做少错世间真理。
　　餐桌上。
　　白酒方面是华炳承的私藏酒，没有任何品牌，只有一个恒字。
　　这是恒信在内地收购的酒厂，属于是专酒特工，品质和茅台30年对标。
　　酒厂是1995年收购的，主要也是做酱香口味，这么多年的研发，口味上不是一般白酒可以比拟的。
　　很精致又很简单的陶瓷品，红色的外观除了一些条纹，只有一个恒字。
　　华炳承林林总总，在燕京生活了十多年了，所以其实几个人之间完全就没有代沟，再加上此时氛围比较怪异。
　　所以开场，倒是特别圆满。
　　几人先是喝了喝汤，随即女管家示意保姆放下分酒器。
　　华炳承笑着示意道：
　　“戒酒小半年了，今天见到你们非常高兴，那就陪你们少喝一点。”
　　郭景林闻言看了眼陈澈，随即主动站起身，接过保姆的分酒器道：
　　“华叔要是说这话，小子我可就太惊喜了，见到华叔我和开心也很开心。”
　　听到郭景林后面这句话，因为有一点点怪，令华炳承直接笑出声道：
　　“好，别客气。”

第320章 你没有小郭诚实
　　“华叔，我先敬你一个，学校这边感激不尽，这杯酒我干了。”
　　场间，郭景林一杯酒下肚，完后握着酒杯看过去，表情惊奇示意道：
　　“这酒，不是茅台吧。”
　　华炳承笑问道：
　　“你还能喝出来？”
　　郭景林握着酒杯道：
　　“华叔不怕你笑话，像我们这种人能喝的酒也就是茅台了，太好的酒压根轮不到我们啊，今天一喝就是不一样。”
　　陈澈和秦雅南对视。
　　两人相视一笑，颇感无奈。
　　郭景林，实在是太贫了。
　　陈澈一般来说只能算闷骚，骚的人直接闪腰，郭景林则是明目张胆骚。
　　纯社牛，恐怖如斯也。
　　华炳承本身心态就比较年轻，以前见多了各种高端场合各种卑躬屈膝的年轻人，又或者是自觉优秀端着架子的年轻人，郭景林这种人他接触的很少。
　　真的，喜欢上了。
　　而他喜欢，正中陈澈下怀。
　　陈澈带郭景林来，并不是为了炫耀什么，也并非单纯让对方挡酒。
　　郭景林今晚最大的作用。
　　其实就是做隔离。
　　陈澈实在不愿意，在如今就单独面对华炳承，讨论和秦雅南的问题。
　　他希望时间可以充沛一些。
　　他现在基本已经确定，如果不出意外的话，他愿意和秦雅南结婚。
　　这些话他上次就说过了，在万柳书院那晚，他已经确定了自己的心思。
　　秦雅南大概率爱上他了。
　　难道陈澈就没有深陷其中嘛。
　　其实也陷进去了，只是男人独有的思维逻辑，包括两世为人的感触，让他还可以保持清醒，不至于完全恋爱脑。
　　所以他希望，老天爷可以多给他一些时间，让他多做一些准备。
　　许嘉柔离开一事，已经让陈澈对自己有一个清醒的认识。
　　泡妞，他还行。
　　可处理这些女人之间的关系，他不算什么老手，尤其是都喜欢的情况下。
　　感情中游刃有余，没有什么特别的技巧，也不存在什么性格大度包容，其实说白了就是不爱，就是有恃无恐。
　　但现在陈澈恐了。
　　他在逃避这种恐惧。
　　他不能再失去秦雅南和简心了，这也是为什么他知道宋妙瑜是处女的时候，反而很抗拒的原故，真的抗拒。
　　到一定地步，能用钱解决的事就真的不是事，最要命的就是不要钱。
　　索性他狐假虎威把宋文雅镇住，连带着宋妙瑜的威胁也少了很多，这对姐妹花没有翻篇，但差不多已经同化。
　　以至于陈澈现在，包养姐妹两个都不需要自己花钱，姐妹俩能自己养自己，他不花一分钱的包养，也是世间罕见。
　　不过他之前“有事找他”的承诺，从某种意义上来说也是价值万金。
　　说白了还是好感+利益。
　　陈澈不喜欢物化女性，但在他心里这些女人也有远近亲疏。
　　秦雅南和陈澈之间存在利益，不过奇怪就奇怪在，陈澈不知道秦雅南想要什么，就亦如对方也这么看他一样。
　　你要说秦雅南为了钱，这是根本不可能的，陈澈的项目用不着这么投。
　　你要说秦雅南是为了操控他，那也完全没有，现在全世界只有秦雅南和安然知道陈澈有多任性，与其说是秦雅南操控陈澈，不如说是陈澈在操控秦雅南。
　　不知道秦雅南“要什么”，其实就是陈澈越陷越深的主要原因。
　　陷进去了，其实对陈澈也算好事。
　　一来，演出来的真诚还是假三分，真的情感能更好的稳固两人的感情。
　　二来，既然陷进去了那代表出现了一个可以看到的选择题，那就是做朋友还是做恋人，这是看得见、能解决的问题。
　　陈澈如今既然已经偏向“恋人”，现在最需要的其实就是时间。
　　不单单需要时间处理其他女人，更多是需要时间，处理自己的问题。
　　处理自己什么问题呢？
　　一：处理自己花心的问题。
　　二：处理自己不够强大的问题。
　　三：处理自己不够强大还花心的问题。
　　在处理这些问题时，陈澈有一定逃避的嫌疑，但他是真需要时间。
　　今天郭景林陪他过来，在中间和稀泥、虾扯蛋，在陈澈和华炳承形成一个隐形隔离墙，毕竟家丑不外扬嘛。
　　有外人在，有些话不好说。
　　当然陈澈也知道，郭景林替陈澈隔离不了多久，躲得过初一躲不过十五。
　　不过没关系，陈澈只需要对方尽量争取时间，他能多观察华炳承一些、多一分了解，他手上的筹码就多一些。
　　陈澈的确算是一个闷骚男。
　　其实平常并不喜欢说话。
　　而不说话时，他都在观察。
　　尤其是他学了点心理学的皮毛后，对需要戒备的人更喜欢保持沉默。
　　而在一个人说话、吃饭时，性格和心思真的会外溢出来。
　　陈澈不是来跟华炳承为敌的，他只需要了解对方，知道怎么应对就行。
　　场间，不出陈澈心里预估的那般，郭景林这个隔离带轻易被攻破。
　　53°的高度酱香酒，在华炳承几番绕来绕去中，让郭景林开始迷糊。
　　夜深了。
　　皎洁的月光如银霜般洒落，将修剪整齐的绿植勾勒出淡淡的轮廓。
　　不远处的小喷泉，在月光下闪烁着细碎的光芒，那潺潺的流水声，清脆悦耳，为后花园的夜晚增添了几分灵动。
　　山涧的树木在微风中轻轻摇曳，树叶沙沙作响，微风轻轻拂过，像是在给山谷间的回荡虫鸣打着节拍。
　　璀璨的星空如同一幅浩瀚无垠的画卷在山顶之上展开，繁星闪烁。
　　随着两名保镖和保姆扶着郭景林进入别墅里，陈澈收回欣赏风景的目光，重新看向华炳承，他多少有点无语。
　　不愧是恆信股份董事局主席、恒信股份集团董事长、恒信发展股份有限公司董事长，这效率不是一般的高。
　　能今晚谈的，就不拖到明天。
　　“阿澈。”
　　陈澈把目光放在华炳承身上，发现对方正在看他，且直接对他道：
　　“听说你有一家叫旗胜的公司。”
　　陈澈看了眼旁边喝茶的秦雅南，再次看向坐在主位的华炳承道：
　　“是，刚刚成立，没想到这么一家小公司也会被叔叔注意到。”
　　华炳承笑道：
　　“自媒体搞的也不错。”
　　陈澈笑了笑，没着急说话。
　　华炳承继续道：
　　“资金上，有没有遇到什么困难，如果有的话，可以跟我提一提。”
　　陈澈再次看了眼秦雅南，见对方对自己轻轻颔首，他转头握起酒杯道：
　　“说起来，还是有望和叔叔进行合作的，公司看好几支股份想要长期持有，但资金链是公司面临的最大问题。”
　　华炳承挑挑手问道：
　　“哦，是什么股份。”
　　陈澈道：
　　“国内嘛，比较看好拼多多，我和有才本身就是靠拼多多起家的，这支股票有什么潜力，做的同时都能发现。”
　　华炳承笑着打断：
　　“是靠拼多多起家，不止吧？”
　　陈澈道：
　　“确实，还离不开南姐的帮助。”
　　华炳承冷笑道：
　　“还有呢？”
　　看见华炳承眼睛微眯起来，脸上的笑意里略带冷意，陈澈继续道：
　　“还有几方面，现在还没成效。”
　　华炳承闻言握起酒杯，冲陈澈示意了一下后，喝进嘴里轻声道：
　　“旗胜的资金来路不明，你小子如果不做点什么，叔叔怕是见不到你了。”
　　陈澈咽下辛辣的酒液，强行让半醉的自己清醒，当下酒杯询问道：
　　“叔叔是不是知道什么了？”
　　华炳承道：
　　“要想人不知除非己莫为，你小子没有刚才的小郭诚实。”

第321章 陈澈口中的四样东西
　　陈澈轻轻捏着酒杯，微微低头，目光落在自己的手上，随后缓缓松开。
　　再度抬眸望向那仿佛带着居高临下姿态的华炳承，他酝酿一番到了嘴边的话语却又被他生生咽了回去。
　　这一顿饭吃下来，陈澈心里明白，华炳承是憋着一股气却又无处发泄。
　　秦雅南看似不说话，却像是一个定海神针般，紧紧的护着陈澈。
　　他们叔侄二人应该秘密交流过，他们二人包间陈澈已经都特别清楚，有些窗户纸不能捅破，一旦捅破就回不去了。
　　爱是什么？
　　每个人的答案都不一样。
　　但秦雅南的爱很简单，给心爱的人“自由”和“提升”。
　　至于她能得到什么，完全凭那个人的良心，而她相信陈澈不会让她失望。
　　陈澈聪明是一方面。
　　这个臭弟弟有良知是一方面。
　　可能是先入为主的原因吧，秦雅南一直摸不透陈澈的心思。
　　心里总觉得，这个弟弟是一个不倒翁般的存在，一推就远一拉就近。
　　相比较推，秦雅南偏向拉。
　　两人认识还不到半年，秦雅南觉得就算要捅破窗户纸，也不是现在。
　　现在陈澈才20岁。
　　时间会证明她的对于错。
　　而华炳承尊重秦雅南的想法，心里的容忍度，来到了一个全新的极限。
　　所以只要陈澈现在服软。
　　他就可以既往不咎。
　　华家不是求着他做女婿，机会也只有这么一次，以后的事以后再说。
　　华炳承能知道、不能知道的，其实现在都已经知道了。
　　陈澈有一点，是两人还能坐在一起的关键，那就是秦雅南的独特性。
　　这小子的确润。
　　他没有女朋友。
　　呵呵，华炳承真是服了。
　　陈澈没有女朋友，在华炳承看来是这件事的一个遮羞布，遮的太好了。
　　秦雅南这边又拿朋友和弟弟的身份护着，华炳承觉得还没到甩下照片的地步，所以这件事在他看来就十分被动。
　　所以他今天来。
　　就是为了让陈澈服软的。
　　再要他一个保证。
　　过去的事，就过往不究了。
　　可陈澈这边，服软的话到嘴边又咽了回去，只是盯着酒杯不说话。
　　华炳承见状，提醒道：
　　“那国外呢，你有什么想法。”
　　陈澈慢慢抬起头道：
　　“国外多，不过有些东西希望叔叔包涵，因为不确定还得和南姐商量。”
　　华炳承笑道：
　　“哦，觉得是商业机密？”
　　陈澈道：
　　“那倒不是，只是觉得叔叔的生意牵一发而动全身，不想影响叔叔的判断，而且很多都只是我的直觉，我还是不在叔叔面前班门弄斧了，省的南姐笑话我。”
　　华炳承直白道：
　　“其实就是不相信我。”
　　被华炳承看着，陈澈注意到对方看破一切的笑意，也跟着笑起来道：
　　“叔叔别误会，我不是不相信你，我只是除了南姐以外谁都不信。”
　　华炳承闻言眼前一亮，哈哈笑了起来看向秦雅南，指着陈澈道：
　　“南南你听到了吗，这小子说可以信任你一辈子，行，我记住了。”
　　“呃。”
　　陈澈傻了。
　　看着华炳承笑着拍了拍手，他总感觉是自己说错了话，被阴了。
　　但他也妹有说错话啊。
　　秦雅南在这时，注意到陈澈一刹那的错愕，看向开心的华炳承道：
　　“小叔，您就别打趣他了。”
　　华炳承笑道：
　　“我没打趣他，我认真的。”
　　说完这句话，华炳承摆了摆手指，随即附近的工作人员默默退避三舍。
　　餐桌周围，只剩下了三人。
　　华炳承拿起又被倒满的酒杯，手指捏住酒杯抬了几厘米又放下道：
　　“阿澈，我再问你，我听南南说，你准备和她一起做生意是吗？”
　　陈澈沉吟着道：
　　“我在之前就已经和南姐合作，创办了新喜咖啡，叔叔知道吗？”
　　华炳承摆摆手指道：
　　“我不是说这个，我是说你们准备在鹏城创立的公司，有这事儿吗？”
　　陈澈看了眼没准备开口的秦雅南，这次没有犹豫，如实道：
　　“有，是准备有一家金融投资公司，不过不是在鹏城，是在香江和开曼群岛以及迪拜，或许还在美国和新加坡。”
　　华炳承闻言抬手道：
　　“哦，和我听到的不一样。”
　　陈澈看向同样疑惑的秦雅南，本来想晚点再说的，如今全盘托出道：
　　“在华夏有恒信，我的作为几乎没什么意义，而且赚钱不是我和南姐的本意，这点我感觉还是有必要讲清楚的。”
　　华炳辉好奇道：
　　“赚钱不是本意，这么多资金放在那个公司里，那它们的意义是什么。”
　　陈澈注意到秦雅南好奇担忧的神情，喝了口茶，对华炳承说道：
　　“首先，100亿港元并不多，其次创造一个历史，比单纯挣钱更有意义。”
　　华炳承看向一脸震惊的秦雅南，明白对方也很疑惑后，笑道：
　　“陈小子，话说的有点大。”
　　陈澈摇头道：
　　“不大，先不说宇宙中我们只是一粒尘埃而已，单单在世界上我们又有多少话语权呢，经济只能决定下限，上限是什么必须由更多的物质基础来决定。”
　　华炳承注视着陈澈，见到比自己年轻、帅气的青年脸上带着坚毅而又轻松平常的眼神，与之对视、并不惧他。
　　这一刻，华炳承承认心里有点欣赏对方了，不过眉头却皱了起来道：
　　“陈小子，听说你前几天去见了那个人是吗，这些话是跟他学的？”
　　陈澈问道：
　　“叔叔是指二叔吗？”
　　华炳承点点头道：
　　“短短两天，他就把你影响了，你说的物质基础应该是他手里的枪吧。”
　　陈澈道：
　　“不止，是钱、枪、媒体和背景，这些加在一起更符合我说的那些。”
　　【钱】、【枪】、【媒体】、【背景】。
　　华家仅仅只用一百年出头，便从一个从清末背井离乡的小家族，成为如今不能说整个，但也有一半东南亚的王。
　　靠的，就是这四个东西。
　　这四个东西，就是【经济】、【军事】、【舆论】和【政治】。
　　华炳辉介于【经济】和【军事】之间，华炳辉则负责【经济】、【舆论】和【政治】，大家都是华家人，分工不同。
　　如果没有这些东西配合，华家何来东南亚土皇帝的流言呢。
　　如果不是这些东西，其他不论，恒信又哪里来那么多资金，发展那么快。
　　话说回来，秦雅南为什么在华家吃香，除了老爷子疼爱、华炳耀女儿这些亲情以外，其实就因为背后的【政治】。
　　华家讨好大陆是为了什么。
　　仅仅是因为钱吗？
　　其实更多还是想通过影响力，来稳固自己在东南亚的地位，俗称靠山头。
　　而华炳耀就是以上那些东西全抓的那个人，现在老爷子不同意一些东西，但华家日后上位，已经是板上钉钉。
　　现在狮城只是名义上不属于华家，但早在2010年的时候。
　　华家已经彻底掌控总府。
　　老爷子还活着，不想留什么骂名，所以近八年华炳耀都在扶持自己人上位。
　　华炳承知道大哥追求的是什么。
　　但这些事情陈澈肯定不知道，只有华炳耀和其心腹，乃至他这个弟弟知道。
　　所以在他看来，陈澈的话在此时解释起来以后，反而有点好笑了。
　　这就像是他已经在大城市买了房，回村和陈澈这个土著村民沟通，土著说：他觉得去城里打工，可以改变人生。
　　这个比喻很恰当。
　　陈澈就像是井底之蛙一样。
　　场间，华炳承握着酒杯好一阵，最后靠在座椅上翘起二郎腿笑道：
　　“然后呢，你想靠着100亿港币怎么运作，什么叫创造历史，如果连经济都没有的话，一切都是虚无的。”
　　陈澈喝了口茶道：
　　“既然叔叔想听的话，那我不妨就说一说，从之前恒信和我存在的冲突和利益点讲清楚，希望叔叔别见怪。”
　　华炳承抬指示意道：
　　“说。”
　　陈澈看了眼带着疑惑的秦雅南，示意安心的眼神后，回头认真道：
　　“恒信股分现在的问题，并不在恒信本身，而是在世界格局上，在华夏乃至港澳地区，南姐的NSC无非也只是拾人牙慧，看似可以事半功倍但无非是把恒信的老路，以不同名字重新走了一遍，与我们来说只是多赚走一些钱，与华夏来说也只是多了一个赚走钱的外资企业。”

第322章 华炳承这一关算过了
　　陈澈那修长的手指，时不时的点在洁白的餐桌上，声音温和又平静。
　　华炳承坐在主位，原本带着一丝不羁的笑容，逐渐淡了下去。
　　而见陈澈话说到一半，看向若有所思的秦雅南，华炳承直起身道：
　　“继续说陈小子。”
　　陈澈点点头，随即看向自己面前的餐桌拿起精美的筷托示意道：
　　“恒信的情况大抵是这样，那离开华夏再来看南边，情况要稍微好一点，却也跟恒信存在同样的问题。”
　　听到这里，华炳承笑了，因为陈澈说的不对，东南亚的情况可不一样。
　　只是没等他说话，陈澈却突然话锋一转，把筷托往前推了推道：
　　“这个问题就是遇到了瓶颈，不是本身发展遇到了瓶颈，而是格局遇到了瓶颈，再发展十年也不过如今这样。”
　　“小澈。”
　　秦雅南忍不住出声提醒。
　　陈澈的话，表面上太有歧义了，好像在说华家已经走到头了般。
　　刚才陈澈说的那些，秦雅南一概不知就算了，如今怎么还硬刚华炳承呢。
　　华炳承一开始也抱着和秦雅南同样的心声，直到和陈澈眼睛对上。
　　那种眼神里没有得意，也没有任何怜悯和可惜，更没有无所谓的狂热。
　　反而很平静，很平静。
　　华炳承抬手打断秦雅南的阻碍，盯着陈澈收起胳膊，询问道：
　　“假设你说的瓶颈存在，那你连上你之前说的那些，有什么干系。”
　　陈澈抬眸道：
　　“我也不知道我说的对不对，但据我了解，除了外贸以外，如今可以走到欧洲、非洲、美洲、中东的企业并不多，甚至只有一个勉强立足的大华银行，偏安一隅这个词不对，但他很恰当的说明了问题的本质，也是NSC存在的意义。”
　　陈澈话落，把茶一饮而尽，随即把茶杯轻轻放在秦雅南的茶杯旁，在叔侄两个震惊的眼神中，继续说道：
　　“我刚才说了，NSC的作为如果只是按照那样发展，都我来说或许有意义，但对恒信和华夏来说，意义不大，但如果NSC可以绕过预知中的瓶颈，提前一步走到另一边，对我、南姐、叔叔、恒信，包括整个家族，百利而无一害。”
　　华炳承和秦雅南对视一眼，他又看向对面平静的陈澈，张了张嘴。
　　他现在非常震惊。
　　一是震惊，陈澈这小子把他们表面的所有信息都调查了。
　　二是震惊，陈澈说对了一半。
　　三是震惊，对方说的那些。
　　四是震惊，或许真的可行。
　　而在华炳承和秦雅南都陷入沉默时，陈澈把茶杯和筷托拿回来道：
　　“叔叔，世界之格局需要在世界舞台上出彩，有些事要么不做，要做就做对自己更有利益的事，这是我的拙见。”
　　陈澈在干什么？
　　吹牛逼呗。
　　他还能干嘛。
　　就是在吹牛逼啊。
　　世界格局不是他三五句话改变的，而且他拿不准华家愿不愿意合作。
　　但合作的前提。
　　肯定不能是自己如今的实力。
　　所以他只能吹牛逼烘托自己。
　　而且他刚才说的没错，如果按照秦雅南的发展规划来说，别说在整个华家，NSC在恒信面前都是小打小闹。
　　重走老路，无非新钱旧钱。
　　有何意义？
　　所以华炳承之前才会说，100亿港元是巨资，暗示陈澈这就到头了。
　　陈澈花秦雅南的钱。
　　顶多花100亿港元就够了。
　　100亿港元是巨资吗？对于99.99%的人来说是的，十几亿美元呢。
　　但对陈澈来说，不够。
　　一是不够他挥霍。
　　二是重视不够。
　　他刚才说过，如果NSC只是在华夏打圈的话，那他的作为真就毫无意义。
　　因为那样的话，他永远永远都是一个靠着秦雅南躺赢的男人。
　　饭来张口，衣来伸手。
　　南姐对他的照顾无微不至。
　　这是陈澈想要的东西。
　　但是！！
　　华家人已经坐在了他的面前，华炳辉用枪指着他的脑袋说有人要杀他。
　　爹有妈有，不如自己有。
　　陈澈吹牛逼的目的，就是为了正大光明和华家合作，而不是永远是一个躲在女人后面，哭哭啼啼要东西的男人。
　　再者，他也不完全是吹牛逼。
　　以前嘛，志向不高且陈澈清楚的知道自己贪图享乐，只想做富二代。
　　所以很多事，他不怎么考虑。
　　但现在到了他的人生转折点，是坐一个可以被人拿枪指着，躲在女人身后任由摆布的人，还是孤注一掷放手一搏，成为一个令别人敬仰和崇拜的大佬，这会儿全在他一念之间，全靠他怎么做。
　　往后六年，世界格局每一天都有不一样的变化，贸易战已经打响，还有很多禁忌词汇，代表了无数的黄金。
　　世界上发生的格局，对华夏普通人几乎没有太大的影响，陈澈以前之所以不考虑那些事，是因为他没有能力影响。
　　他就算知道很多变化，也无非只能赚点小钱，因为他没有本金。
　　可现在不一样。
　　如果华家愿意合作的话。
　　那他的操作空间，可就大了，这也是为什么说100亿港元不够的原故。
　　他现在有理由和华家合作，就像刚才说的，爹有妈有不如自己有。
　　华家现在不伤害他，那只是因为顾忌秦雅南，而不是善良。
　　那为什么不能是顾忌陈澈呢？
　　而华家为什么要和他合作，目前来说还需要秦雅南当中间人。
　　逐步建立信任，逐步提高资助。
　　其实现如今也真到了陈澈人生重要的转折点之一。
　　因为他在国内的商业基本盘，已经完成了，剩下的也就投资一些股票。
　　他这辈子万亿富翁板上钉钉。
　　他也不想面对华家，但想要和秦雅南在一起，华家好像绕不过去。
　　而没有实力，就没办法绕过去。
　　场间，气氛在沉寂了几秒后，华炳承望着一脸平静的陈澈问道：
　　“你怎么保证，你可以实现你刚才说的那些，所谓有意义的作为呢。”
　　陈澈如实道：
　　“我不能保证，但我想试试。”
　　他说的很快，几乎瞬间回答。
　　事实上，陈澈是真不能保证，固然他知道未来六年发生的大事。
　　但第一，存在蝴蝶效应。
　　第二，他没有做这些的经验。
　　不过陈澈要想实现他的规划，并不是没有可能，就是需要付出时间和运气。
　　而不等华炳承两人说什么，陈澈吹了吹牛逼也该上干货了，继续道：
　　“这些年我一直在关注国际局势，就拿中东、英国和美国三个地区来说…”
　　从陈澈这次开口开始，华炳承的眼睛都没有缩小过，一直在震撼。
　　首先是陈澈第一句。
　　【这些年我一直在关注国际局势】。
　　这些年是那几年。
　　他不是才20岁吗？
　　不过这重要吗，这不重要。
　　华炳承仔细看过陈澈这些时间创业的经历，从新喜咖啡落地，到简游科技推出游戏，再到入主邦远、成立乐旗。
　　虽然在恒信眼里，这些都是小打小闹的东西，但无疑都成功了。
　　什么叫成功。
　　从投入到估值不成正比的时候。
　　创业已经成功了一半。
　　陈澈旗下的几家公司，现在卖出去每一家都比他投入的资金多。
　　这在商业上已经算是成功。
　　其中除了实践规划以外，更重要的是领导者的想法，陈澈的那些公司和产品，确实和别人的不太一样。
　　每一家公司几乎都不是新东西，可那些企业的创新性和独特性大部分已经显现出来，华炳承都觉得很有投资价值。
　　商业上的成功，无疑增加了陈澈每句话的可信度，包括所谓国际局势。
　　因为陈澈说的那些，都和现在局势一摸一样，是下了功夫的。
　　“如果我接手NSC，那么这些地区就是NSC的重心，依靠华夏的体量和环境，创造出不一样的跨国资本，我不能保证一定会实现，但我有信心，只要南姐信任我，我愿意当叔叔的马前卒，和恒信谋求更高、更远的发展视野和利益前景，国内投资什么、这些地方投资什么，我不一定都对，但可以供叔叔参考。”
　　陈澈说完了。
　　啰嗦了十几分钟。
　　华炳承楞了两三秒后，不禁笑着开始鼓掌，最后看向秦雅南道：
　　“南南，你是对的。”
　　从陈澈说出英国现在在脱欧，脱欧后对世界格局有什么影响，NSC可以怎么做的时候，华炳承就有点感觉不对劲了。
　　这是真的一直关注国际局势，不是信口胡诌，干巴巴的干货。
　　而秦雅南曾经对他说过，陈澈这个人很有商业眼光，并不是她投资了新喜咖啡对方才会成功，是对方一定会成功。
　　华炳承此时只觉得，秦雅南是爱屋及乌有了滤镜，这次聊天发现不是。
　　不过华炳承只是鼓鼓掌，就没有了任何夸陈澈的意思，反而问道：
　　“那NSC，你准备出资多少？”
　　陈澈直接道：
　　“我不出资，也不占股。”
　　“嗯？”
　　陈澈这句话，让华炳承的表情终于有了变化，他微微皱眉淡声笑道：
　　“怎么和我听的版本不一样呢。”
　　陈澈看向秦雅南道：
　　“那就以我这个版本为主好了。”
　　在秦雅南的版本里，陈澈要占53%的股份，而且还是对方支持的那种。
　　实际上，陈澈分币不出。
　　从一开始陈澈就是拒绝的，时至今日他依旧拒绝，他不要股份。
　　这倒不是他觉悟高。
　　是他明白，假如华炳承或者华炳耀不点头的话，他的53%永远有问题。
　　他永远都是靠秦雅南才算是有能力的男人，这是一个先入为主的印象，陈澈既然要搞，那就搞到他们心服为止。
　　他得让华家觉得。
　　是他们需要自己。
　　而不是自己需要他们。
　　真到了NSC运作的时候，陈澈究竟有什么用，他们华家自然会明白。
　　事实上，陈澈离了华家根本实现不了NSC的规划，这是事实。
　　但陈澈的高人架势得摆出来。
　　态度必须亮出来。
　　人，需要态度。
　　“嗯。”
　　华炳承点了点头，然后陷入沉思，不自觉拿起茶杯放到了嘴边。
　　刚才是他眼拙了。
　　他以为陈澈是井底之蛙。
　　没想到，陈澈的规划是曲线救国，直接跳出东南亚布局全世界。
　　呵，这次不是井底之蛙。
　　改成信口开河了。
　　不过，陈澈讲的那些从某种意义上来说，真的刺痛了华家的硬伤。
　　华家在东南亚很有实力，但东南亚在全世界，算个屁啊。
　　不知道陈澈是怎么得到的情报，对方说的很对，华家目前只有大华银行走向了全世界，其他的只能偏于一隅。
　　基本盘，注定了上限。
　　华夏发展那么快，归根结底是基本盘很大，广袤的土地、丰富的人力物力，但华家的基本盘可以说非常渺小。
　　狮城，注定是小国。
　　可现在陈澈说了一个，可以解决基本盘的东西，只是几率比较小，那就是用经济撬动世界格局，往狮城倾斜。
　　这太过于疯狂了。
　　这种事，华炳承想都不敢想。
　　另外，华炳承重新看向陈澈，总感觉对方是在吹牛却又带着坚定。
　　这是一种很矛盾的情绪，让华炳承沉默了足足两分钟之久。
　　陈澈没有打扰，秦雅南却道：
　　“小澈，这些事你怎么从来都没有跟我说过，我不是告诉你不要好高…”
　　“南南。”
　　秦雅南话没有说完，华炳承便出声打断了她，随即拿起自己的外套。
　　两人以为他要走，华炳承却从外套内口袋里，拿出支票和钢笔，随着唰唰唰的声音过后，一张支票被撕了下来。
　　华炳承把支票放在桌子上，看向对面面容坚毅的陈澈示意道：
　　“陈小子，南南对你什么心意，我想不需要多说了，她从小身边没有爸爸妈妈，我就这么一个侄女，所以你也算半个自己人，这笔钱算借你的，把你那些见不得人的事情处理干净，别到时候我没处理你，让政府抓住你的小辫子，利息多少你说了算，这些事你好好考虑考虑吧。”
　　说完这句话，华炳承把支票递给了表情闪过焦急的秦雅南，然后看向有些错愕的陈澈，重新拿起外套道：
　　“下周是南南的生日，她爷爷在狮城准备了宴席，你们一起过去吧，至于NSC你们可以找机会和南南爸爸聊。”
　　话落，华炳承把餐椅推回去，看向站起身的二人，把外套搭在胳膊上道：
　　“时间不早了，good night”
　　华炳承看着秦雅南和陈澈，没再多说什么的直接转身走向别墅。
　　“谢谢叔叔。”
　　身后传来陈澈的感谢，华炳承抬手摆了摆，没有为此停下脚步的进入别墅。
　　华炳辉曾经说过。
　　如果陈澈是一个只会靠脸糊弄女人的酒囊饭袋，早就翘辫子了。
　　不杀陈澈的原因其实不多。
　　一是，秦雅南的态度。
　　二是，陈澈的潜力。
　　这个世界上不存在因为人性格好，就可以不死的道理。
　　今天陈澈的确给了华炳承惊喜。
　　只是陈澈说的那些，太过于疯狂和虚无缥缈，华炳承做不了主。
　　那就推给华炳耀定夺吧。
　　整场谈话下来，华炳承总感觉陈澈是在虚张声势，但不得不说他欣赏…
　　最起码，陈澈是真敢想啊。
　　年轻真好。
　　今晚陈澈说的，其实很简单，就是暗度陈仓、曲线救国。
　　他先点出华家遇到的问题：
　　一，依附于小国，无论是商业还是其他行为都存在很多局限性。
　　小国没有自主权。
　　不是所有发展中国家都是华夏，也并非所有发达国家都是美国。
　　二，华家还不至于已经在整个东南亚称王称霸，精力被牵扯在了这里。
　　陈澈说：与其NSC在华夏抢恒信的生意，不如去国外寻求发展。
　　这刺痛了华家的第三点，影响力，华家需要更多的国际影响力保家业。
　　钱是次要的，主要是影响力。
　　但这么多年，华家并没有那么多精力跳出东南亚去去全世界发展。
　　其实早在二十多年前有机会的，但华炳耀押注了华夏，惹了一群西方势力，这也是华家没办法冲出去的主要原因。
　　但这么多年了，押注华夏说不上对与错，但总之还是差点火候。
　　也是因为这些原因，华家明明可以直接竞选的，却只能继续隐居幕后。
　　狮城早些年选择了西方。
　　如果现在让亲近华夏的华家突然冒头成为话事人，对于狮城的打击不可想象，码头一停，GDP瞬间就减半，更何况是制裁法案，更不是狮城可以承受的。
　　前有迪拜，后有诸多经济特区。
　　狮城亚洲四小龙的辉煌。
　　差不多已经结束了。
　　这让华炳耀更不敢轻举妄动，一直在筹备不时之需以待天时。
　　基于这些痛点，陈澈以NSC的名义进入全世界的市场，如果真的成功了，那对于华家来说，真是一大助力。
　　隐姓埋名进入西方，这件事华家之前当然也想过，但实现起来很难。
　　一来，捉襟见肘。
　　想在西方站稳脚跟，且还能拥有一定的自主权和影响力不是简单的事情。
　　二来，精力不足。
　　华家人才众多，但也不过百来号人而已，真正有才能的就那么几个，这种事情怎么可能让一个酒囊饭袋去做。
　　更何况家族里难免互相猜忌，有些人就算有才能，你还真不敢用。
　　这件事本身就很难，还要深得华炳耀信任，这无疑于大海捞针。
　　所以这种事，也只能想想。
　　而今天，陈澈把这种办法放到了明面上去说，且有了初步的规划。
　　如果NSC一旦成功。
　　对整个华家真就百利而无一害。
　　而这里的成功只需要满足两点。
　　一是钱，在没有原子弹的情况下，经济是真正的国之根基。
　　有了钱，什么都可以买到，如果买不到，只能说明钱还不够多。
　　二是如果真被制裁，NSC可以承担一部分压力，甚至成为海外的助力，于狮城呈掎角之势，抵销西方的影响力。
　　只需要这两点，就够了。
　　而陈澈怎么做到这两点，其实只要华家愿意支持他，办法还是很多的。
　　未来几年有很多占便宜的机会，对他来说几乎是闭眼收购。
　　另外还可以秘密进军无人机领域，重金发展，陈澈还可以担任顾问。
　　无人机他熟。
　　他上一世都买过十来架无人机了，发展和技术也略懂一二。
　　只要华家给他钱。
　　他有的是办法实现计划。
　　而说到这里，就要提到华炳承为什么表情惊喜，决定请华炳耀定夺了。
　　这代表，华炳承同意陈澈的计划。
　　为什么同意？
　　并不是因为陈澈讲了太多秘密，也不是因为华炳承相信他的话。
　　真正的原因，在秦雅南身上。
　　陈澈或许真的有才能，但想要获得华家的同意，信任才是重中之重。
　　华炳承不是信任陈澈。
　　他是信任秦雅南。
　　而陈澈今天吹牛逼说的那些，行不行还要看华炳耀那边怎么说。
　　后花园里，华炳承走的很潇洒，如释重负一般消失在了夜色之中。
　　秦雅南低头看向那张支票，陈澈也连忙凑了过来，不禁小声道：
　　“叔叔他，还听大方的。”
　　这张支票上，写了30亿港元，足以让陈澈把华开集团的肮脏洗干净。
　　秦雅南也很惊讶华炳承的手笔，只是看向开心的陈澈，手指点过去道：
　　“需要你还的呀，你高兴什么。”
　　陈澈抬头笑道：
　　“那也高兴，我过关了呀。”
　　今天晚上陈澈过关了，而这张支票的出现，也代表华炳承合格完成任务。
　　因为这张支票，没用。
　　如果说华炳承签的是大华银行，说不定还可以把30亿港元取出来。
　　但华夏银行的支票，而且连字都没签章都没盖，取个毛的取。
　　这笔钱，得回内地才能取。
　　是秦雅南取。
　　华炳承这是又警告了陈澈，又让陈澈欠了东西，而所谓利息就是…
　　“你呀。”
　　秦雅南也明白华炳承的用意，把支票叠好放进包包里后，问道：
　　“还吃吗？”
　　陈澈看着一桌子没怎么动的美食，再见夜灯下熠熠生辉的秦雅南，微风吹动乌黑长发的发梢，让他痴了一瞬道：
　　“吃，来两碗大米饭！”
　　秦雅南闻言莞尔一笑，看着陈澈重新拿起筷子，走过其身边柔声道：
　　“晚上别吃太多，对身体不好。”
　　不久，秦雅南和保姆碰面，示意换一些菜过来，再来碗米饭。
　　等她转身后，发现陈澈正在抬头看着她，眼睛里带着一种哀怨的情绪。

第323章 她希望陈澈平安健康
　　陈澈和秦雅南轻轻扶着那玻璃栏杆，手指触碰之处，传来微微的凉意。
　　夜风悠悠拂过，不断撩起美人柔顺的发丝，带来丝丝清爽。
　　远处，林立的高楼大厦灯火辉煌，霓虹灯闪烁不停，如同一片绚丽的光海，红色车灯汇聚成流动的光带，穿梭在高楼之间，宛如一条条灵动的银蛇。
　　月光下波光粼粼的维多利亚港，宛如一面巨大的镜子，将两岸的灯光一一倒映其中，一艘艘轮船缓缓驶过，在海面上划出一道道白色的水痕，五彩斑斓。
　　头顶之上，是一轮明亮的皎月，洒下柔和的光辉，将整个太平山顶、中环以及维多利亚港都笼罩在一幅如梦如幻的画卷里。
　　陈澈就站在别墅5楼的露台上，将大半个香江尽收眼底。
　　太平山顶看香江，很漂亮。
　　让人不禁有一种气吞寰宇的感觉。
　　慢慢抬手把香槟杯放在嘴边，陈澈刚把酒喝进嘴里，身旁便响起秦雅南性感又温柔的声音，带着疑惑和不解。
　　“今天你和小叔说的那些，你之前怎么从来都没有跟我提起过。”
　　陈澈把酒咽下，转头看向因为没什么遮挡物，所以此时不断飘逸的乌黑秀发，碰上那双自带娇嗔的美眸道：
　　“你是说我对NSC的计划？”
　　秦雅南捋了捋秀发，穿着银白色丝绸睡衣的娇躯，因为夜风不断吹来而感到一丝冰凉，下意识贴近陈澈点头道：
　　“我知道，你提这些有你的苦衷，但小澈你没觉得你说的太夸张了嘛，我一直觉得你在很多事情上都考虑太浅，这些事你究竟是怎么想的，能告诉我吗？”
　　陈澈闻言转头看向脚下华灯初上、熠熠生辉的都市，呼口气道：
　　“不是我考虑太浅，是南姐你自己担心太多，觉得我考虑太浅。”
　　秦雅南娇哼道：
　　“这么说，这是怪到我身上，是我考虑不周，没有明白你说的意思吗？”
　　陈澈笑道：
　　“不是，你别多想，我只是说你太想我能平稳的把一件事做好了，所以一旦有什么意外，你总比别人考虑的多，你是为我着想，我怎么会怪你呢。”
　　轻轻的被陈澈搂进怀里，秦雅南沉默着顺势把身子凑过去，感受着男人略有火热的身体，抬眸看去问道：
　　“那你是认真的？真打算让NSC去国外碰运气，实现你所谓的抱负？”
　　“哈哈。”
　　陈澈闻言笑了起来，一手把香槟全部喝光，一手把秦雅南搂的更紧了些。
　　见他莫名其妙笑，秦雅南准备给他一拳头，让他老老实实回答。
　　却听见：
　　“我的抱负，其实我没什么抱负，南姐你又不是不知道，我这个人最怕的就是麻烦，最希望的就是停止思考，何况我年龄这么小，让我去跟那些老资本、老政客接触，真是一件特别头疼的事。”
　　秦雅南歪头柔声道：
　　“所以…”
　　“所以我的抱负，建立在一个可以让我主动面对烦恼和现实的前提下。”
　　没等秦雅南把话说完，陈澈便打断了准备下套拉他服软的对方，看向南姐略有复杂的美眸，他紧接着柔声道：
　　“那个前提就是你。”
　　秦雅南闻言美眸泛起一点亮光，像是难以置信，又像是难以言喻。
　　陈澈转身把香槟杯放在身后的小桌子上，走回来拍了拍玻璃围栏，目光眺望着好似心脏般跳跃的城市，说道：
　　“南姐你记不记得你说过，只要我成为亿万富翁，就有娶你的资格。”
　　秦雅南挑眉笑道：
　　“我可没这么说过，我只是说做到了某种地步，你大概就有能力承担一些责任，例如做一个孩子的爸爸。”
　　陈澈呼口气道：
　　“差不多一个意思吧，归根结柢还是要有一个可以成绩和经验，对吧。”
　　秦雅南没接话，突然感觉陈澈有一丝激动，她准备安慰安慰。
　　却听见，陈澈头也不回道：
　　“可南姐，现在有人告诉我成为亿万富翁远远不够，需要更高。”
　　听到这句话，秦雅南顿时明白过来什么意思，脸色苍白一瞬严肃道：
　　“小澈，你想多了，而且我的事跟他们没有关系，我想怎样就怎样。”
　　陈澈回头，看见秦雅南阴晴不定的俏脸，踱步走过去指向外面道：
　　“可事实摆在眼前，这是一个你和我都忽略不了的事实。”
　　秦雅南皱眉道：
　　“小澈，你是不是有什么瞒着我，他们到底跟你说什么了。”
　　陈澈摆手道：
　　“南姐，你不明白吗，我现在可不是在跟你抱怨，只是在跟你阐述事实，然后告诉你，我愿意堂堂正正娶你，我不是告诉你我遇到了什么困难，我是想跟你说，这些困难我应该克服，证明给所有人看，我在乎的不是别人的眼光，我在意的是我想取得真经，我可以接受八十一难，就像孙悟空可以带着唐三藏飞到灵山，但就是要堂堂正正跋山涉水的走过去，这八十一难不是他们制定的，而是我为了我们更好的将来，我甘愿且主动选择的路。”
　　不知不觉间，秦雅南眼前突然蒙了一层水雾，看着面前人儿滔滔不绝。
　　上一次，陈澈是略有开玩笑的语气说要娶她，这次就认真多了。
　　其实直到现在，秦雅南都没有真正下定决心要和陈澈结婚。
　　在她看来，顺其自然最好。
　　不期待，不失望。
　　可此刻，没来由的她随着眼神的模糊逐渐嘴角上扬，心也豁达起来。
　　没有女人能接受浪漫的大饼。
　　秦雅南好像也不例外。
　　而等陈澈的话音随着山间的夜风渐渐飘远，秦雅南抬头望向明亮浩瀚的星空皎月，稳定好情绪后娇嗔道：
　　“那你也不应该把话说的那么大，如果真实现不了，怎么办？”
　　陈澈笑着道：
　　“这年头干什么没风险啊。”
　　“可是我不希望你出事。”
　　一瞬间，秦雅南就像是定格在了露台围栏旁，只有被风不断吹拂的秀发在摇摆，还有月光下泛着亮光的星眸在闪烁，此刻望着陈澈一动也不动。
　　秦雅南是什么时候发现自己真正爱上陈澈的，就是那次津门绑架案。
　　此前，她只觉得生活里有陈澈，能一起做点爱做点事，规划一下未来、偶尔遐想一下生活，是一件不错的事情。
　　她从来没有静下心来，或者抽出时间好好想一想，陈澈对她多么重要。
　　直到那天陈澈出事。
　　从小到大，她不是没有见过男人，她是从来都没有机会，遇见并真的和自己不讨厌的人产生奇妙的联系。
　　她现在的自由。
　　是她努力争取来的。
　　所以她感同身受，给予陈澈充分的自由和希望，帮助对方事半功倍。
　　她不是傻，她就是喜欢自己生命里有一个男人可以像一个孩子一样围着她转，然后出了门在外面勇敢的征服世界。
　　这个世界上，不是只剩下陈澈一个男人了，是这样的人对她来说，对她来说可遇不可求，让她安心接受这一切。
　　她心里一直在说，假使有一天陈澈离开她身边，她也无所谓。
　　因为她就是这样的性格。
　　生来赤裸，得到什么都是赚。
　　可真有那么一天，陈澈真要离开她的时候，她才知道自己的心声。
　　妈妈、爸爸、外公，小姨…，他们所有人离开的时候，都有自己的理由，秦雅南也无力反抗，但陈澈她想留住。
　　她想陈澈平安健康。
　　就这么慢慢的继续走下去。
　　哪怕一星期只能见一次，也好。
　　见一辈子。

第324章 秦雅南的情绪小宇宙
　　一滴豆大晶莹的泪珠从洁白无瑕的肌肤上划过，带着一股滚烫。
　　陈澈看着面前俏脸上，被月光映的雪白反光的细长泪痕，反应过来伸出手摸了上去，脸上还残留着上一秒的笑意，下一秒不自觉慌了神，错愕道：
　　“怎么哭了我的乖，我都没哭。”
　　肌肤被冰凉的指尖触碰，秦雅南回过神抓住陈澈的胳膊，挡在自己的面前轻轻抽了抽鼻子，声音带着轻颤问道：
　　“你哭什么。”
　　陈澈没想到秦雅南还会害羞，不让自己看她哭的样子，笑出声道：
　　“当然是感动啊，刚才你一句话，我鸡皮疙瘩都起来了，真的。”
　　秦雅南抽了抽鼻子后，用小拇指把眼角的泪水打落，轻揉着抬眸嗔道：
　　“臭屁，这就感动了。”
　　陈澈嘿嘿笑着点头道：
　　“嗯，我这个人心软听不得情话，尤其是南姐你说的那些。”
　　秦雅南稳定好情绪，顺势给了陈澈一个大白眼，深呼吸一下点头道：
　　“好了别贫嘴了，你跟我说说你今后有什么打算，我们应该好好聊聊。”
　　陈澈闻言把胳膊靠在围栏上，回身望着丝绸睡衣被风吹拂，然后贴在皮肤上，从而把绝佳身材在月光下和灯光中显现得淋漓尽致的美人，嘴角微微上扬道：
　　“嗯，还是老样子啊，我在香江、鹏城和燕京三地跑，该上学上学、该捣鼓股票捣鼓股票，该干什么就干什么。”
　　秦雅南带着疑惑道：
　　“那NSC呢，还是老样子？”
　　陈澈提醒道：
　　“这不是还有一关要过嘛。”
　　秦雅南闻言下意识露出疑惑，直到陈澈抓住她的手，歪头问道：
　　“马上生日了，想要什么礼物。”
　　秦雅南明白了刚才“还有一关”是指什么意思，表情里闪过一丝复杂，最后抬眸看向陈澈，莞尔一笑道：
　　“你不是说请我去夏威夷玩嘛。”
　　陈澈道：
　　“这不算，我能感觉到，你其实不是特别想去玩，这怎么能算呢。”
　　秦雅南笑道：
　　“这你怎么能感觉到的，我又没说不去度假，这件事你还真的猜错了。”
　　陈澈点头道：
　　“好，但这不算实质性东西，那你有没有特别想要的生日礼物。”
　　秦雅南反握住陈澈的手，看向远处的城市夜景，挂起一抹微笑说道：
　　“没有什么想要的，如果可以选择一份生日礼物的话，我希望是发呆。”
　　陈澈错愕道：
　　“什么，发呆？”
　　秦雅南望着远处轻声道：
　　“对，发很久很久的呆。”
　　说完这句话，秦雅南转头看向此时真的错愕的陈澈，温柔道：
　　“和你。”
　　陈澈闻言一脸茫然，看着秦雅南平静认真的眸子，咽了下口水道：
　　“南姐，你取过经了？”
　　秦雅南疑惑道：
　　“什么意思？”
　　陈澈指了指秦雅南又指了指自己，一脸不知所措的支支吾吾道：
　　“不是，你在跟我说情话吗？”
　　秦雅南闻言扑哧一笑道：
　　“你说是就是吧，现在来说说NSC的事情吧，我们需要达成共识。”
　　陈澈无奈笑着撇嘴道：
　　“喂，变脸有点快了哦，刚才还说要一起发呆呢，这会儿又说正事。”
　　秦雅南道：
　　“总是要说的，你如果没想好怎么跟我解释，今晚也可以不聊。”
　　陈澈点点头，随即把秦雅南搂紧怀里嗅了嗅风中随之游荡的香气道：
　　“但我知道，不说清楚你又要开始胡思乱想，连一个安稳觉都睡不好。”
　　秦雅南闻言没说话，只是扶着玻璃栏杆看向远处，感受着温热。
　　从某种意义上来说，她和陈澈有一定的相似，都属于是闷骚那种类型的。
　　陈澈考虑的比较多。
　　秦雅南每天考虑的也不少。
　　两人都喜欢想事情，而且考虑东西会尽量的完整，真会可能因为一件事就想的睡不着，直到想清楚为止。
　　陈澈看着怀里一脸平静，成熟又性感温柔的秦雅南，白色丝绸吊带连衣裙和外披挡不住她的好身材，月光映在柔顺的秀发和绸缎上，隐隐泛着亮光。
　　夜风吹摆着她的衣角，此时半靠在陈澈身前，性感温婉大气的高贵冷艳玫瑰，比平日里多了一抹娇俏可人。
　　陈澈轻轻把手放在盈盈一握，摩挲着丝绸缎面冰凉丝滑的触感，娇躯的柔软和迷人的香气，令他时刻沉醉的。
　　两人本就半醉的红晕，此时挂在各自白皙滑嫩的脸上，吐出的淡淡酒气裹着热浪，被风顺便带向了脚下的繁华。
　　“NSC现在不是刚收购嘛，我觉得有必要再在开曼群岛套一个公司，除了可以进军欧美，也方便未来有一天VIE。”
　　陈澈把目光从山脚下移回来，看向若有所思的秦雅南，继续说道：
　　“我准备把NSC分为四条路，一个是国内、一个在欧洲，一个在中东，一个在美洲，除了这次去美国，后三个短时间内可以不管，至于国内目前我也没准备大动作，只有几个企业需要准备一下，分别是无人机、电池、人工智能…一百亿港币可能远远不够，所以我想着先准备，等最后再说怎么做。”
　　秦雅南沉吟着道：
　　“你说的这些恒信都有投资，我其实更想知道，你是认真的还是…”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不，不一样，NSC应该独立于恒信之外，创建真正属于自己的技术壁垒，而不是投资拿分红，否则毫无意义。”
　　秦雅南追问道：
　　“所以你是认真的？”
　　陈澈道：
　　“反正不是开玩笑，还是老样子，可行性报告得南姐你自己准备了，在如此庞大的资金下，这些公司具体有多大用，我一时也说不清楚，但我知道一件事，这是一件拆东墙补西墙的行为，如果华叔叔他们不给力的话，我觉得还不如不做。”
　　的确是拆东墙补西墙。
　　技术突破是第一生产力，而背后陈澈只能提供一些吸引，他又不会研发，所以还是需要一个深不可测的资金盘。
　　而恒信的钱不是大风刮来的，既然要滋补NSC，自然需要支解自己。
　　“南姐，NSC的存在不是为了钱，我觉得你有必要理解这句话。”
　　陈澈不说了。
　　他的那些规划真要说起来，三天三夜都说不完，只能先提一个引子。
　　如果秦雅南和华家，非要等他把所有工作都做好再入场。
　　大家还是趁早结束算了。
　　露台上，两人交流了十多分钟，陈澈突然一阵困意来袭，打了个哈欠道：
　　“这半个月不是有很多事嘛，正好NSC可以筹备一些需要的东西，今天就聊这么多，我困了南姐，去睡觉吧。”
　　秦雅南还在消化陈澈刚才对技术发展的了解，回头不禁问道：
　　“小澈，你怎么懂那么多啊。”
　　陈澈笑道：
　　“看书啊，不然嘞。”
　　这一次，陈澈没有谦虚。
　　但他没说实话，准确来说他是看书、刷抖音、听课外加体验才懂的多。
　　陈澈以前为了创业，就是那种报班的傻逼，听那些老师的学了很多东西。
　　文治武功就没有他不看的。
　　而抖音的出现，本质上方便了这个过程，不需要他再一本书一本书的看，尽管他了解的都是皮毛，不懂核心技术，但这不重要，重要的是他讲的出来。
　　在如今，能讲出来就够了。
　　而陈澈这些年当老板的经验，已经充分告诉他，会说和会做同样重要。
　　甚至，比会做还重要。
　　毕竟有1，才能有2。
　　就像都说工农是主人。
　　但包工头怎么说。
　　很多人觉得包工头存在没有意义，实际上没有包工头。
　　很多工人就只能在家歇着。
　　这不是危言耸听，这是事实。
　　就算有工人跳过包工头自己单干，过不了多久他也会变成下一个包工头。
　　“好，回去吧。”
　　秦雅南当然不信陈澈只是看书，但也没有刨根问底，柔声道：
　　“早点休息也好。”
　　陈澈示意别墅里面道：
　　“你先回去，等我。”
　　说着话，陈澈从口袋里拿出刚才去看郭景林时，在那边顺来的香烟。
　　秦雅南见状，知道有些事情需要陈澈一个人想想，点头说道：
　　“好，那我等你。”
　　随着打火机亮起火苗，陈澈看着走进别墅的秦雅南，不一会一个烟灰缸被保姆放在了旁边躺椅处的桌子上，并带走了两人喝了两杯的香槟酒和杯子。
　　露台处很快只剩下陈澈一人，他吐出一缕灰烟，望着远处繁华的高楼大厦眼睛里闪过一丝茫然和一丝犹豫。
　　半个小时后，秦雅南打开露台的玻璃门走向前面的观景台。
　　走近一个扶着玻璃围栏，眺望远方不知在想什么的高挑身影，她瞥了眼已经有三个烟头的烟灰缸，默默把手上黑色的西装外套，披在了陈澈的身上。
　　“晚上风凉，回去吧。”
　　九月，香江依旧炎热。
　　不过在山上，而且离海边不远，晚上小风一吹还真不是一般湿冷。
　　而今天刚好是西南风，后面的天然屏障并不能把凉风完全阻挡，在楼下还好，五楼没有遮挡物，还真有点冷。
　　“嗯。”
　　陈澈转头看向眼睛里带着浓浓关心的南姐，紧了紧身上的外套。
　　秦雅南问道：
　　“是有什么烦心事嘛，如果你有拿不定主意的事情，可以跟我说说。”
　　陈澈摇头道：
　　“没有，就是稍微有那么点忐忑，等事情到了该解决的时候就没事了。”
　　NSC，他不要股份。
　　但秦雅南一定会送他股份。
　　从某种意义上来说，NSC是陈澈娶秦雅南的聘礼，也是华家给的嫁妆。
　　大概率，NSC将会姓陈。
　　陈澈分币不出，但等真撬出一个万亿乃至未来百万亿、千万亿的帝国。
　　他，肯定不会再拒绝。
　　但此时他唯一心烦的是。
　　怎么把百亿，变成万亿。
　　他没经验，所以想着想着失了神，不过车到山前必有路嘛，不慌。
　　“小澈。”
　　秦雅南喊住了不说实话的陈澈，走到其面前，抬眸望去轻声道：
　　“其实，我就不该把你卷进来。”
　　陈澈道：
　　“你保护我很多次了，真的，以后NSC还要靠你，我们一起。”
　　“小澈你知道吗？”
　　秦雅南拦住要走的陈澈，重新抬眸看过去，似下了什么决定般低声道：
　　“我对你不抱幻想。”
　　“嗯？”
　　陈澈闻言微微皱眉面露不解。
　　秦雅南的眼睛里却瞬间蒙了一层水雾在眼眶里打转，笑着说道：
　　“我知道你愚蠢、轻浮、好高骛远、跳脱、冲动、喜欢意气用事，但是我爱你，我知道你的理想和抱负，从始至终都庸俗又自私，但是我爱你，我知道你其实没有那么完美，但是我爱你…”
　　秦雅南说到最后，两滴无声的泪水默默的在眼角滑落，然后直接扑进陈澈的怀里，用力的蹭着他哽咽道：
　　“无论未来发生什么，我都在，千万不要因为遇到困难就默默离开，或许我愿意陪你走呢，你必须问过我才行。”
　　看着自己怀里瞬间情绪绽放，默默流泪的秦雅南，陈澈把手慢慢放在对方的后背，低头看着其白嫩的胳膊道：
　　“南姐，你是不是在pua我…”

第325章 又是美好的一天
　　“傻逼，起床了。”
　　晌午。
　　一间装修奢华的卧室里，陈澈站在床头看向床上呼呼大睡的郭景林。
　　用尽了手段。
　　终于看到对方的眼睛睁开。
　　郭景林看着穿戴整齐的陈澈，楞了三五秒后，反应过来后仰身子茫然道：
　　“你，你怎么？卧槽…”
　　掀开缠丝被，郭景林看着自己只有裤头的身体，扫过房间问道：
　　“我特么衣服呢，天亮了？”
　　陈澈直起身道：
　　“知道你睡觉不爱穿衣服，昨天晚上就给你扒了，现在已经八点多了。”
　　郭景林扫过陌生的房间，差不多消化了昨晚到现在的事情后，道：
　　“我们现在还在别墅了。”
　　陈澈笑道：
　　“是，幸亏有我吧兄弟，不然昨天你的发言，注定得喂鲨鱼。”
　　郭景林扶着宿醉的脑袋茫然道：
　　“我昨天说什么？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“你说，有生之年你要拍电影，自己当主角，还描写了一些细节。”
　　郭景林抬手制止道：
　　“别他妈说了，想起来了。”
　　昨天晚上郭景林属实喝了不少，聊到香江电影这个话题时。
　　他说了一些大逆不道的话。
　　这么说吧。
　　郭景林要拍古惑仔的片子，还是他自己当主角，里面情节必三级。
　　华炳承没生气。
　　但秦雅南多少有点不舒服。
　　喝高了嘛，胡言乱语。
　　不过这只是一些小插曲，在没提简心的情况下，对陈澈来说毫无伤害，他也没继续逗弄对方，指着床尾凳说道：
　　“你的行李箱在那边，起床吧。”
　　“哦哦。”
　　房间里只有他们两个，郭景林直接掀开被子走过去，问道：
　　“开心，我们今天去哪啊？”
　　陈澈把一瓶矿泉水扔过去道：
　　“去美国啊，喝酒喝傻了？”
　　郭景林捡起水，拧开瓶盖道：
　　“不是下午去嘛，而且签证什么都办好了，这才八点你叫我干嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“傻孩子，这又不是咱家，别人都起床了你呼呼大睡，好吗？”
　　郭景林喝了半瓶水，点头道：
　　“确实，那我们上午去哪？”
　　陈澈道：
　　“我准备带你去学校看看，然后你就直接可以跟大伯他们说这事儿了，也正好给他们几天时间缓和一下。”
　　郭景林昨晚已经知道了什么学校，稍微一回忆，咧起嘴笑道：
　　“行，不过学费的事情你和小秦姐说一声，我自己交完全没问题。”
　　陈澈坐到凳子上道：
　　“这个我说了，不管用。”
　　郭景林问道：
　　“为什么？，给钱还不要。”
　　陈澈笑道：
　　“傻孩子，人家那么多钱压根不缺你这几个子，人家要的是你的人情。”
　　郭景林撇嘴道：
　　“说实话，我怕的就是这个，你说我以后可怎么面对简心啊。”
　　“啧！”
　　“简心”字眼的出现，让陈澈不禁啧了一声，随即拿起手机说道：
　　“她的事放放，给我点时间有才。”
　　郭景林闻言指着陈澈无语道：
　　“你呀，不知道说什么好了，怎么什么好事都让你小子摊上了呢。”
　　陈澈站起身道：
　　“行了有才，以后你就知道你这辈子最幸运的，就是遇到了我。”
　　郭景林啐道：
　　“可别自恋了，给点阳光就灿烂。”
　　陈澈走向门口道：
　　“我去接个电话，你快点，这边就是卫生间，什么都给你准备好了。”
　　郭景林点点头，又伸手拦道：
　　“别走远，我怕迷路。”
　　陈澈闻言无奈笑了笑，示意门口外面的会客厅，抓住门把手道：
　　“我就在外面。”
　　“那你走吧。”
　　陈澈关上门之前，看见郭景林偷感很重的眼神，不由笑了起来。
　　莫名可爱的小胖子。
　　款步坐在这边卧室的小家庭会客沙发上，陈澈看向手机上的来电人。
　　说曹操，曹操到。
　　刚才正是简心同学打来的。
　　下意识回头看向装修精美，又错综复杂的会客厅，陈澈走向钢琴处。
　　这里是别墅的3楼，一共有六个卧室（三个带会客厅和独立卫生间），四个大大小小的会客厅、和两个公共卫生间。
　　还有在会客厅里塞的钢琴、书房等规格的布局，整层面积430平米。
　　-2层是花园和娱乐。
　　-1层是厨房和吧台会客厅。
　　1楼是厨房和会客厅。
　　2楼是保母和综合会客厅。
　　3楼是卧室区。
　　4楼是主卧功能区。
　　5楼是主卧区。
　　秦雅南这栋别墅很多房间，但可以休息的卧室，还不到10间。
　　半个小时后。
　　郭景林打开房门，冒头环顾左右，走出来后寻着声音走向露台那边。
　　听见陈澈好像是在跟家里打电话，他收起吓唬的心思，站在围栏前看向远处的大海，伸了一个懒腰做做运动。
　　不一会儿，陈澈挂断电话看着做早操的郭景林，示意别墅里面道：
　　“走吧，饭都准备好了。”
　　“得嘞。”
　　郭景林收起架势，然后望着庞大的庄园内部，跟上陈澈带着感慨道：
　　“这庄园太顶了，这辈子如果有这么一座庄园，真没白活。”
　　陈澈笑道：
　　“废话，每年养护成本都要起码一两千万港元，一般有钱也碰不起。”
　　郭景林打量着别墅里面，随陈澈走进电梯里面后，轻声问道：
　　“南姐和华叔他们在楼下吗？”
　　陈澈抽回手道：
　　“没有，他们出门了。”
　　“哦。”
　　郭景林应承一声，心里虽然疑惑，不过却放心大胆了许多，追问道：
　　“开心，昨天晚上我没好意思问，他们是什么身份啊到底。”
　　陈澈闻言打趣道：
　　“哟，还有你不敢问的。”
　　郭景林轻啧一声道：
　　“能一样嘛，这玩意儿是哥们能开玩笑的实力嘛，你快告诉我吧。”
　　陈澈笑道：
　　“先卖个关子，别问。”
　　郭景林闻言急切道：
　　“不行铁子，你又不是不知道…”
　　“叮。”
　　没等郭景林把花说完，电梯便到达了一楼电梯间，电梯门缓缓敞开。
　　而他们没走多久，一身西装的女管家Dahlia带着佣人走过来问候道：
　　“先生。”
　　Dahlia精通七种语言，因为要服侍秦雅南，所以普通话也比较流利。
　　“嗯，带我们过去吧。”
　　陈澈摆手示意后，Dahlia闻言带着方向领着路，在前面轻声解释道：
　　“按照您的吩咐，准备了一些香江本地的茶点和面点，餐厅选在了中厨3号位置，那边距离露台比较近…”
　　陈澈和Dahlia走在前面，郭景林看着左右两个三十来岁的女佣人，再看西装革履的陈澈和Dahlia吞了下口水。
　　他哥们，好自然啊。
　　演富翁演的很自然。
　　不知道的，还以为这是陈澈家呢，一切看起来都毫无违和感。
　　包括Dahlia的态度。
　　整个庄园非常大，陈澈之前说每年养护都需要一两千万，并不是危言耸听，而是因为包含着工作人员的薪酬。
　　在没有人来别墅住的情况下，庄园这边差不多也只有20个人左右。
　　另外还有大约一定保镖，不归Dahlia管理，是直接和华炳耀兄弟两个负责，就是之前在地下看到的那些人。
　　庄园的佣人和保镖，一半是从狮城带过来的，一半是从其他地区招聘的。
　　Dahlia就是负责全部的女管家。
　　其实庄园里不止一个管家，但华炳耀不来住的情况下，管家就她一个，主要还是负责养护看守这座庄园。
　　至于陈澈比较自然，其实还好，这座庄园未来是秦雅南，也是他的。
　　当然，这是后话了。
　　在别墅里吃完早餐，陈澈带着郭景林和艾婧婧，离开太平山进入香江仔。
　　有才要去的华恒商学院就在这边，距离香江大学还有段距离。
　　等时间来到下午三点，秦雅南便打来电话，陈澈几人直接向机场赶去。

第326章 NSC的远大抱负计划
　　香江国际机场。
　　劳斯莱斯幻影停在公务机楼前，陈澈和郭景林下来后。
　　陈澈看着前面等待的安然，并没有发现秦雅南，不禁走上去笑道：
　　“小安姐，南姐在里面吗？”
　　安然今天穿了一件雾霾蓝包臀裙，上身则是一件带设计的衬衫。
　　待陈澈走近，安然露出笑容看着一行八个人，示意公务机楼里面道：
　　“秦总在贵宾室休息，值机已经帮陈先生和郭先生办好了，海关工作人员在前面等待，二位跟我来就可以了。”
　　陈澈点点头道：
　　“好，走吧。”
　　就算是坐私人飞机，也需要安检和面对海关的一些基本盘问。
　　不过快啊，五分钟搞定。
　　在安然和公务机楼空姐带领下，陈澈和郭景林被带到了贵宾休息室。
　　不大不小的会客厅里，此时一个身材高挑穿着高腰牛仔裤，打扮简单又十分优雅性感的女人正在打着电话。
　　可能是之前提醒过，安然并没有多意外什么，代替空姐示意陈澈两人坐在沙发上以后，并轻声询问道：
　　“您和郭先生要喝点什么吗？”
　　陈澈看了眼郭景林道：
　　“泡杯茶吧。”
　　身后空姐闻言很快退出房间，此时整个休息室里，只剩下他们几个人。
　　艾婧婧带着哲虎处理上飞机前的一些工作，只有来熙跟了进来。
　　这次去美国，陈澈原本想的是带起码6个保镳，然后在美国再雇一些。
　　一来，有备无患。
　　二来，他可能要去一趟洛杉矶，和夏苏苏再碰头，让对方安心些。
　　只是秦雅南要跟着去。
　　这打乱了陈澈一部分计划。
　　首先保镖用不着那么多人了，秦雅南的安全，华炳承比他考虑的更周到。
　　这次去美国，秦雅南就是单纯陪陈澈一起去的，起码之前是这样。
　　不过确定了NSC未来道路后，秦雅南和陈澈，这次去美国又多了一些工作，那自然是实地考察，提前收购一些公司有备无患。
　　考虑到金融贸易战的缘故，NSC的主要资金，肯定不能是华夏流出。
　　就算是，那也是港元。
　　华夏恒信的资金，可以支撑NSC在华夏的布局，这样也不至于发国难财。
　　相反，NSC从某种意义上来说，是帮助华夏度过金融贸易战。
　　华炳耀不止一次帮华夏了。
　　这次估摸也不会推辞。
　　怎么帮华夏打赢贸易战，其实原理说起来也特别简单。
　　那就是保持健康的汇率。
　　而怎么帮，陈澈心里已经带着答案准备这次行动了，那就是拐个弯。
　　想要收割全世界。
　　华夏和美国是绕不开的。
　　而怎么收割，实现陈澈对NSC的规划和抱负，无非是出口和进口。
　　出口美国。
　　进口狮城。
　　中间的跳板，分别是墨西哥、华夏和欧盟，不出意外的话就是这样了。
　　那是一副什么场景呢。
　　简单来说，就是华夏和狮城的货物源源不断的从墨西哥进入美国。
　　然后呢。
　　狮城和欧盟的订单进入华夏，狮城的技术进入华夏和墨西哥。
　　在这里，有一个值得注意的点。
　　华夏有制造业、有尖端科技，但狮城并没有，这是最关键的点。
　　而这，就是NSC存在的意义。
　　也是华炳承惊喜的主要原因。
　　陈澈要做的，就是从全世界（主要是中东和欧盟）窃取大量的财富和技术，然后加持到狮城身上，把这些东西交给华夏和墨西哥制造，再卖给全世界。
　　助力狮城摆脱困境，顺带帮助华夏打赢贸易战，并完成资产积累。
　　这，就是陈澈对NSC的抱负。
　　他要用华家的资本，加上自己六年的历史经验，完成这次的华丽转变。
　　这对华家，对陈澈来说。
　　都是百利而无一害的东西。
　　他说了他不要股份，可真到关键时刻他怎么可能不要股份呢。
　　半推半就，不就要了。
　　当然了。
　　说起来特别容易。
　　可做起来，并不简单哦。
　　但起码陈澈知道，一旦他获得华炳耀的支持后，应该去怎么做了。
　　不至于像个无头苍蝇般，只有抱负却只能坐在家里幻想改变世界格局。
　　怎么利用贸易战赚钱，秦雅南当然也知道，就是在中间给华夏订单制造，给美国进口货物，在中间盈利嘛。
　　贸易战打响。
　　华夏和漂亮就像两个孩子冷战了。
　　这个时候出现第三个孩子，做两个孩子之间的平台肆意赚钱。
　　陈澈知道，一旦NSC开始运作，那么他未来六年的视野将大大折扣。
　　因为金融这东西牵一发而动全身，就拿2020年股市大跳水来说，不单单只是因为疫情，还有世界各国发展影响。
　　最主要，还是美国一系列特别搞笑的事情，然后拉高了世界的物价。
　　股市可不就跌了嘛。
　　股票大跌，跟哪一年哪一天没有多大关系，主要还是看世界局势，以及各国民生、经济、现状综合的一个体现。
　　NSC这只蝴蝶的介入。
　　势必会造成不可控的新历史。
　　所以这次陈澈前半段只能蛰伏，尽可能的不搞什么大动作。
　　为美国新一轮金融战做准备。
　　华夏是世界上数一数二的出口和进口贸易大国，华炳耀当初压对了。
　　陈澈如果不是一个华夏人，又没有恒信的帮助，NSC这件事还真就挺难的，不过如今这件事倒是也不算特别难了。
　　就看能多的都做了以后。
　　运气是不是也站他这边了。
　　…
　　“小心烫，请慢用。”
　　在陈澈和郭景林窃窃私语时，两名空姐为他们倒了两杯普洱。
　　陈澈捏住精美的茶杯，看向落地窗处还在打电话的秦雅南看的入迷。
　　郭景林小珉了口茶，看见陈澈一动也不动的望过去，不禁用手在对方面前晃了晃，然后凑近其耳边小声道：
　　“我说，到现在你还没跟我说过，你是怎么认识的这么一个公主的。”
　　陈澈低眉看向好奇心爆棚的郭景林，随即轻轻笑了笑，说道：
　　“酒吧认识的，两个多月前。”
　　郭景林闻言思忖着继续道：
　　“咱们刚回国那一阵吗？”
　　陈澈道：
　　“是啊，就是你去杭城找你姐的时候遇见的，当时我在燕京。”
　　郭景林追问道：
　　“那然后呢。”
　　陈澈眨眨眼，随即推着郭景林的脑袋往旁边，重新拿起茶杯没说话。
　　郭景林见状不依不饶，只是下一秒秦雅南那边好像打完了电话，款步走向了他们两个，带着一丝微笑问道：
　　“听说你们上午去了市里。”
　　郭景林回过神，主动道：
　　“是，去学校看了看，真好。”
　　香江仔虽然不是市中心，但却是南区的中心区，还是特别繁华的。
　　而华恒商学校的面积虽然不是特别的大，不过档次却非常高。
　　学校里几个建筑还都获过奖。
　　作为一所私立大学，它结合了公立大学没有的所有优点。
　　在吃住行上面，不说全世界，单和燕京的那些大学形成最鲜明的对比。
　　当然了，华恒商学院还是跟纽约大学比不了，这是事实。
　　单论上学来说，郭景林要放弃纽约大学选择华恒商学院，属实是吃亏。
　　其实要郭景林保留纽大的学历，并非是一件特别难的事。
　　不上课，也可以毕业。
　　但这，需要钱。
　　这钱其实郭景林求求他爹，他爹也可以拿出这笔钱，无非花钱的不是。
　　但没必要。
　　一来，郭景林是老板，他不需要特别好的学历，学历只是锦上添花。
　　二来，对于目前的郭景林来说，亚太地区的人脉比美国更重要，他也需要一定的知识来拓展自己的能力。
　　综合这两点原因，再去砸钱给美国的学校，就属实是有点傻逼了。
　　陈澈差不多也是这样，而且他还有一个更加有诱惑力的原因。
　　那就是港大比东北大学好。
　　他这是往高处走。
　　压根就没有可惜的点。
　　郭景林这辈子对陈澈的帮助很大，而且作用十分清晰明了。
　　那就是帮陈澈握住中下游人脉。
　　所谓阎王好过小鬼难缠，老郭这辈子就是帮陈澈处理小鬼的。
　　做兄弟，最好的相处模式，就是你需要我我需要你，而且利益不冲突。
　　“好了，咱们登机吧。”
　　时间到了下午四点半，现在出发到波士顿，正好是下午五点左右，

第327章 这大飞机，有才慕了
　　“卧槽嘞。”
　　还没等从考斯特里下来，郭景林坐在窗边看着外面洁白的大飞机傻了眼。
　　真的是大飞机。
　　大大大大飞机。
　　“开心，咱不是坐公务机吗？”
　　下了考斯特，郭景林凑到陈澈身边急忙询问，脸上精采的紧。
　　却见在香港国际机场广阔无垠的公务机停机坪上，一架白色的波音747私人飞机宛如一只优雅的白天鹅静卧其中。
　　从底下望去，它那修长且庞大的机身在阳光的映照下闪耀着纯净的白色光芒，仿佛是由一整块无瑕的美玉雕琢而成。
　　逐渐走近，巨大的机翼舒展着，如同鲲鹏的双翼，翼尖微微上翘，在阳光下折射出金属特有的冷峻光泽。
　　此时舱门敞开着，从上延伸下来的红地毯，好似一条康庄大道。
　　在外面透过舷窗，还可以隐约瞥见里面布置精美的内饰。
　　波音747，双层舱。
　　这架波音747有些年头了，距今已经有二十几年的历史，一开始是华家航空公司的王牌之一，是用来搭客的。
　　只不过后来选择了空客合作，选择波音公司的订单就逐渐锐减。
　　后来，这架飞机便被恒信买了过来改装成了私人飞机。
　　一开始华炳承在用，后来没过多久便送给了秦雅南。
　　秦雅南当然不要。
　　但以前南姐经常往返香江和欧洲，还是用了几次这架飞机。
　　卖，已经不值什么钱了。
　　现在是收藏和门面作用更多。
　　…
　　趁着秦雅南和陈澈上前和不知道什么人握手时，郭景林偷偷的拿出了手机，情不自禁的拍向眼前的大飞机。
　　二十多亿人民币的家伙。
　　真他妈大。
　　如果是民航的话，可以坐几百人那种，但改装后也就能坐50人左右。
　　可以想象，里面有多么豪华。
　　就像别墅一样，从外面看里面房间多的很，但能睡觉的就几间。
　　而其他的房间，像什么SPA房、健身房、影音房、电竞房、室内高尔夫、酒柜吧台、中西餐厅、室内花园，室内游泳室等，这些房间不能睡觉，也是普通人奢望不了的。
　　踩上红地毯，郭景林看着十分自然的陈澈咽了下口水，欲言又止的。
　　他总感觉陈澈在装。
　　说好的一起长大见世面，怎么感觉现在就他自己没见过世面呢。
　　陈澈自然的像是老牌富豪一样。
　　踏过长长的舷梯，郭景林进入机舱内部后，还是小小的震撼了一把。
　　前舱肉眼可见的大，比普通民航客机大多了，而且随处可见金色的装饰条虽然如今看很土，但依旧豪华十足。
　　整个飞机有两层。
　　顶层是私人空间，里面有盥洗室、卫生间、卧室、影音室、办公室、书房、会客厅等。
　　下面这一层就简单了，更多偏公共区域一些，抛开走廊不谈的话，只有盥洗室、卫生间、厨房、会议室、餐厅、娱乐室，剩下的便是安保休息室和会客厅了。
　　从舱门处走向里面，在盥洗室和卫生间的对面，就是一个精美的旋转楼梯，从这边可以直接通往二楼位置。
　　沿着走廊继续往里走，就是保镖的座位区，类似于民航的超级经济舱吧，一共是两排三三座，一共18个座位。
　　再往里走，就是会客厅区域，到这边就没有走廊了，特别的宽阔。
　　左边放了一些环形沙发，能坐差不多十个人的大客厅，右边则放了一张可以容纳20人的大会议桌，甚至还有投影仪。
　　再往里走，则是餐厅和吧台，还有一面存放了各种高档酒的酒柜。
　　走到这里就是飞机的中间位置，依旧放置了盥洗室和卫生间。
　　再往里走，则是影音室和娱乐室，和别墅里的小影厅没有区别，娱乐室则放着一些可以玩的棋牌座，提供消遣。
　　再往里走，就是一个小沙龙和公共餐厅，也可以喝杯下午茶什么的。
　　机舱尾部则是厨房和空乘人员待的地方，里面的厨房堪比小型饭店。
　　这就是飞机一层的全部设施。
　　该说不说的，郭景林慕了。
　　…
　　“诶。”
　　坐在环形沙发上，郭景林好像听见陈澈小小的叹了一口气。
　　不确定的去看，便看见他哥们起身示意他别动，然后随着安然和秦雅南，跟着那群西装革履的人走进后舱。
　　艾婧婧也跟了过去，郭景林突然没有认识的人了，只能干巴巴坐着。
　　好在，有空姐。
　　飞机没过多久开始向跑道滑行，郭景林通过窗户看向外面，不禁拿出手机回复着微信，时不时打量着精美的舱内。
　　“先生请慢用。”
　　空姐放下茶壶，给倒了一杯茶，郭景林点头道谢后拿起温热的茶杯放进嘴边，靠在沙发上看着几个空姐忙碌着。
　　保镖们已经在前面坐好了，而飞机经过塔台的放行也顺利进入跑道。
　　空姐把喝的带下去后，郭景林看着坐在自己身边，好像是保护自己的空姐，正准备开口说点什么，只听得发动机引擎声大作，下一秒随着广播提醒，他屁股底下的飞机便开始极速前行。
　　不消片刻，这架大飞机便从地面上腾空，在空中拐个弯飞向大洋彼岸。
　　“谢谢。”
　　郭景林接过空姐递来的充电器，道谢一声后，看着对方插进插孔里，他自己把另一端插进还剩23%电量的手机。
　　他在沙发这边等了差不多俩小时，空姐走过来，在他身旁道：
　　“先生，晚餐已经准备好了，请移步，陈先生也在那里等您。”
　　“哦。”
　　郭景林抬起头，起身看了眼窗户外面茫茫大海和稀疏的白云，拿上充满电的手机，穿上拖鞋跟上前面的空姐。
　　餐厅这边，有点热闹。
　　长条桌子上，一名头戴厨师帽的厨师指挥着两名空姐进行摆盘。
　　郭景林到这里时，刚好碰见陈澈等人从尾舱里出来，进入餐厅的区域。
　　陈澈、秦雅南、安然，还有六个郭景林不认识，但之前在飞机下面和他们握手的人，西装革履像是商务人士。
　　没错。
　　他们是商务人士。
　　是华炳承在自己的人才团队里精挑细选的人，是帮NSC开始起步的人。
　　这次去美国有很多事情做，很多事总不能让秦雅南亲力亲为吧。
　　又要去硅谷，又要去纽约，又要去墨西哥的，太费精力了，更何况如今没有什么动作，只是到那边实地考察。
　　今天上午秦雅南就是去恒信总部，和这几个人碰面聊一聊大致方向，该说不说效率还是挺高的，估计是昨晚华炳承便安排了任务，就当这次是去考察了。
　　而这些跨国经理人，如果不出意外的话将在未来很长时间待在北美了。
　　“有才。”
　　陈澈坐在郭景林旁边，没有跟他解释那么多，只是轻声询问道：
　　“无聊不，一会去玩会儿。”
　　郭景林诧异道：
　　“去哪儿？”
　　陈澈小声道：
　　“打会儿麻将，在前面房间。”
　　郭景林闻言不由挑眉，随即看向秦雅南的方向，随即转头点了点：
　　“OK，听你的。”
　　从香江到波士顿，需要飞行13个小时多一点，下午五点从跑道起飞后，到波士顿的时候，差不多是下午六点。
　　没错，是下午六点。
　　为了倒时差，今天晚上他们大部分人不用睡了，等到美国后再睡。
　　这样等第二天早上醒来，时差就倒过来了，而且又是元气满满的一天。
　　或者还有一种办法，就是在飞机上困了就睡，等到美国后是下午六点，玩到凌晨的时候，吃颗安眠药入睡。
　　当然，陈澈肯定选第一个。
　　在餐厅里吃过一顿丰盛的大餐后，陈澈便带着郭景林进了娱乐室。
　　这个房间不大，中间是一个桌球，旁边则用精美的帘布盖着一个麻将机。
　　这麻将机不便宜。
　　路易威登定制，麻将牌也是。
　　郭景林坐在同款麻将椅子上，看着坐在他对面的陈澈，不禁好奇道：
　　“就咱们俩，怎么玩啊？”
　　陈澈闻言没着急说话，看向进来的两名空姐，她们仔细又温柔的把水果、茶点都放在了麻将桌旁边的小凳子上。
　　郭景林随着陈澈的目光看过去，随即他便听到陈澈像空姐发出邀请。
　　“一起凑对打麻雀，会吗？”

第328章
　　“呃。”
　　听见陈澈的话。
　　两名空姐不禁楞了一下下。
　　郭景林听不太懂粤语，不过看两个空姐的表情，他反而更好奇了。
　　这个飞机上，不算私乘管家（乘务长）的话，空姐一共有10名，空少（含安全员）4名，主副机长两名。
　　如果加上3名厨师，整架飞机上的工作人员，一共是18名。
　　常规情况下，还有一个私乘秘书和翻译员，但这架飞机上直接免了。
　　他们都属于新加坡华恒航空，在香江华恒有专属的航司基地。
　　这些工作人员基本上都是香江人，平常的工作，主要飞华恒的私人航班。
　　在这架飞机不动的时候，她们几乎也是全世界满世界的飞。
　　选择飞机出行和其他交通工具有一点不一样，首先这需要飞行计划。
　　私人飞机是随时随地飞不假，但那只是对于客户而言是这样的。
　　但对于机组来说，他们需要提前一到三天制定飞行计划，包括旅途所需。
　　就像这次飞行计划，是前两天才确定下来，然后机组抓紧报备。
　　她们忙了两天，陈澈她们嘎一下进入机场后，嘎一下瞬间就可以起飞。
　　而这些工作人员，很久都没有上这次飞机了，此时陈澈面前两位空姐，更是第一次上这架堪比皇宫的飞机。
　　她们穿着恒航的私人公务制服，上身一件天青色的衬衫，下身则是黑色包臀裙，搭配黑丝和蓝白色丝巾。
　　这身衣服把她们的好身材展现的前凸后翘，模特般的身形温婉、性感。
　　二女的容貌虽说是中规中矩，不是特别的美，也没有特别的气质，不过这身材加脸蛋，已经算是都市大美女。
　　最主要的还是年龄，都是二十五六岁正是稚嫩中带着成熟，成熟中带着稚嫩的好年纪，嫩的掐出水来，嫩的流水。
　　对于这一次出行的主人是谁，她们心里都有数，这提前讲过的。
　　而陈澈，无疑是重量级人物。
　　按理来说她们对客人的要求，应该是有求必应的，但这一次不一样。
　　周静妍此时距离陈澈最近，听清楚对方说的话后，下意识道：
　　“先生，我们还有一定的工作。”
　　陈澈道：
　　“免了，你们先替一下。”
　　随着陈澈和周静妍眼神交流，不一会两名空姐，便坐在了空位上。
　　郭景林看呆了。
　　陈澈则对他解释道：
　　“南姐她们等会儿才能到。”
　　两个小时前，陈澈作为NSC的掌舵人接见了那三名跨国经理人。
　　跟他们盘了盘需要调查的点，一个人金融、一个是科技、一个是制造。
　　分别对应纽约、硅谷、墨西哥。
　　一个西海岸、一个东海岸、一个蒙特雷，陈澈在北美的三个棋子。
　　纽约是支撑陈澈投资全世界的跳板之一，硅谷是他截胡科技的重要支撑点，蒙特雷则是他当中间商的平台。
　　因为秦雅南的生日在即，陈澈已经来不及亲自去三个地方考察。
　　正好，华家还没有完全支持他，这些人可以先去那边多多调查一些信息。
　　现在能聊的东西不多，而秦雅南则没有上帝视角，谨慎的和那些人继续探讨陈澈刚才讲的那些东西，所以来不了。
　　更重要的是，陈澈因为说了一句看好特斯拉，南姐便开始了工作狂魔状态，用力分析他那句好，具体有多好。
　　那南姐来不了的话。
　　两个人还真打不了麻将。
　　所以就只能拉空姐来玩了。
　　郭景林当然不知道陈澈的想法，只是瞪着眼睛看着两名空姐暗自咂舌。
　　他哥们，太勇了。
　　明目张胆拉空姐一起玩。
　　这要是在外面就算了，这可是在秦雅南眼皮底下，真就软饭硬吃呗。
　　“哈哈，我做庄。”
　　瞪着眼睛途中，郭景林看见骰子数目正好他是庄，不禁笑着伸手道：
　　“你们会说国语吗？我不会粤语。”
　　周静妍对面的邱敏最先摇摇头。
　　周静妍恭敬道：
　　“会说一点点，不太会。”
　　陈澈抓了自己的牌道：
　　“说英语吧。”
　　邱敏第一次和陈澈接触，没想到这么好说话也没有架子，开心道：
　　“OK，谢谢先生。”
　　一圈人的牌都抓起了，郭景林却一时间犯了愁，抓着牌盯着牌桌。
　　陈澈理好牌见他不打，抬头看了眼还在假装笨拙理牌的二女，催促道：
　　“打啊，楞着干嘛？”
　　郭景林握着牌一脸愁容道：
　　“王德发，这用英语怎么打牌？”
　　陈澈笑道：
　　“随便说，我们有眼睛。”
　　郭景林点点头扔出牌道：
　　“China！”
　　听到这句英语单词，二女不禁抬起头看去，看见红中时差点没绷住。
　　陈澈直接跳过邱敏，直接把郭景林打出去的红中拿在手里，嘴上说道：
　　“hit，hit。”
　　随着这一连串的“hit”出来，郭景林一笑，二女憋不住的笑了起来。
　　hit可以翻译为打击、碰撞。
　　其实就是碰。
　　陈澈把自己的两个红中亮出来，见三人都憋着笑，不禁催促道：
　　“don't dawdle，gogogo！”
　　（别墨迹，快快快。）
　　周静妍闻言恢复表情，伸手抓了一张牌后，犹豫过后打出一张牌道：
　　“east！”（东。）
　　又轮到郭景林了，他抓了一张牌到手里，笑着打出一张废牌道：
　　“rich，How about this one？”
　　（发财，这张怎么样。）
　　再次听到郭景林的乱飚，二女有些忍俊不禁，想笑又不敢笑。
　　rich译为：富有的、有钱人。
　　并不是发财的意思。
　　可是，好像又没啥毛病。
　　陈澈见状调侃二女道：
　　“is there no one following rich？”
　　（没人跟着rich吗？）
　　陈澈话落，还真没有人跟，牌局紧接着又经历了几圈。
　　直到郭景林抓牌，好的坏的都写在了脸上，看着刚抓的新牌惋惜道：
　　“唉，two B！”
　　郭景林把二饼放在桌子上，抬头看向懵逼的三人，瞪着大眼珠重复道：
　　“two B！Big milk cap！”
　　（2B、大奶盖。）
　　说完这句话，郭景林突然反应过来，连忙捂住嘴摆手解释道：
　　“Oh， my bad！My fault…Pass！”
　　（我的天，怨我…过！）
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈闻言笑了起来，周静妍和邱敏则是默默低下头，脸色桃红。
　　突然开黄腔，闪到她们了。
　　听着两个男人玩笑的声音，邱敏和周静妍对视一眼，就当是没有听到般，继续开始游戏，重新拿了一张牌。
　　而邱敏看着自己的牌，抬头瞥了眼笑逐颜开的陈澈和郭景林，咬唇道：
　　“two Bing。”
　　好巧不巧，邱敏拿了一张一饼，正好和自己牌里剩下两张组成对子。
　　那么二饼，就可以丢了。
　　而她轻轻的放下牌，下一秒一只大手便裹了上去，从她的手下面抓起那张二饼，放到了自己的牌面上。
　　陈澈把那张二饼放进自己的一饼和三饼里面，抬头看向邱敏笑道：
　　吃
　　场间，一瞬间安静了。
　　陈澈看着默默低下头的二女，再见带着不忿和调侃的郭景林，摆手道：
　　“说的什么话，我肯定吃上家的啊。”
　　郭景林昂头道：
　　“行行行，你最有理了。”
　　陈澈闻言没再跟郭景林用普通话交流，随手丢出自己要扔的牌道：
　　“Come on老baby，Chicken。”
　　（快，大鸡）
　　郭景林闻言制止道：
　　“Hey buddy， this is a bird，bird！”
　　（这是小鸟，兄弟。）
　　陈澈无语的指着那张幺鸡道：
　　“This is called Little Chick in my hometown，one Chick，No problem～Ok？”
　　（这在我们老家就叫做鸡，一鸡幺鸡，这没有毛病，好嘛。）
　　郭景林憋着笑无奈道：
　　“OK，OK。”
　　陈澈见状示意继续，而周静妍在这时犹豫一瞬后，还是亮出了拍。
　　她把自己的二条和三条亮了出来，然后指着陈澈手里的一条鸡，道：
　　吃
　　“噗嗤…”
　　接着周静妍话落，下一秒对面邱敏完全没憋住，直接噗嗤笑了起来，郭景林在其后更是看热闹不嫌事大的哈哈哈哈…
　　一点红晕闪过周静妍的脸蛋，随即她把幺鸡拿回来，打了张牌出去…
　　娱乐室里，四人打了几圈后，气氛逐渐火热了起来，而周静妍和邱敏二女，也在尽力配合着陈澈两人的逻辑。
　　不知不觉间，两个小时过去了…
　　正当四人玩的开心时。
　　房门被人从外面敲响。

第329章 秦雅南还是没有忍住
　　“Sorry， everyone！”
　　麻将桌前，脸上被贴了七张纸条的郭景林抓着一张牌露出淫荡的笑。
　　他此时抓着一张two M，哦也就是八条，八条像是两个M组成的一样，所以也可以叫two M，这毫无违和感。
　　现场惟一有违和感的东西，就是此时郭景林瞥了眼手上这张八条以后，看向众人的小眼神，有点颜色在里面。
　　他扫过在场众人。
　　对面的陈澈脱了外套，白色衬衫解开上面两个扣子，不俗的容貌加上寸头，有一种我又乖，我又痞的小帅在里头。
　　此时陈澈脸上被贴了三张纸条，莫名也增加了一些喜感。
　　再看左右，玩到现在周静妍和邱敏也放开了许多，被撑得鼓鼓囊囊的天青色衬衫，此时都半敞着一抹若隐若现。
　　二女此时脸上都贴满了纸条，在郭景林耍赖下，已经不堪重负。
　　这要是玩脱衣服的惩罚。
　　二女怕不是已经要脱毛才算干净。
　　看着面前的三人，郭景林注意到他们担忧的眼神，不由“桀桀桀”的笑出声音来，随即把手上的八条往自己牌里一放，紧接着翻开所有牌，放声大笑：
　　“Sorry， everyone，touch myself！”
　　（不好意思各位，自摸。）
　　陈澈扫了眼郭景林的牌，八条和六条七条组成对子，牌齐了。
　　这一局郭景林坐庄，赢三人。
　　而陈澈下一秒，突然反应过来，看着淫荡笑着的郭景林绷不住道：
　　“哈哈哈哈哈，touch myself…”
　　此时郭景林几人也自摸过，不过都说的“The win”这个单词。
　　意思就是赢了。
　　陈澈之前还说过“I'm burnt”，这句代表糊了，在麻将里也算赢的意思。
　　可touch myself这个词被郭景林如今说出来，真是放飞自我。
　　touch myself有点颜色在里面。
　　虽然翻译过来是“自摸”没错，可这个词也代表着一定的色色。
　　什么叫自摸。
　　可不是摸牌。
　　而是摸…咦～
　　场间，随着陈澈放声大笑，周静妍和邱敏对视一眼也不由忍俊不禁。
　　这俩傻小子。
　　开一晚上黄腔了。
　　开的人口干舌燥流水水。
　　陈澈笑着看向一脸骄傲自满的郭景林，缓过劲后还是忍俊不禁道：
　　“touch myself，亏你说的出来，这可是有姐妹在呢，怎么想的。”
　　郭景林挑眉推翻麻将道：
　　“我用词不对吗，反正我赢了。”
　　陈澈看着二女用粤语道：
　　“你们觉得他有没有毛病。”
　　二女闻言看向郭景林。
　　这一瞬间，郭景林看着周静妍和邱敏满脸的纸，在纸后面幽怨的小眼神，彻底绷不住的笑出声，拍着桌子。
　　他这么一笑。
　　二女也有点啼笑皆非。
　　陈澈推了自己面前的牌进洞，正准备说点什么，在这时响起“咚咚咚”的敲门声，令几人的笑声瞬间戛然而止。
　　一时间，就只剩下麻将清脆的碰撞声音还残留着，随着敲门声响动。
　　陈澈和郭景林对视一眼，然后他继续把剩下的麻将推进洞里对门口道：
　　“进，没锁！”
　　随着陈澈话落，那道镌刻着金饰条纹的精美木门被人从外面打开。
　　下一秒，黑色的短高跟鞋踩在红色的花纹地毯上，响动着闷声又富有节奏的敲击声，一个气质很好的女人出现。
　　见到对方，身后还跟着身穿工装制服的艾婧婧和安然。
　　郭景林最先不争气的站起了身。
　　紧接着回头看向门口的周静妍和邱敏两位空姐，也连忙站起了身。
　　陈澈望着面容冷峻的秦雅南款步走向她们，脸上重新带起笑意道：
　　“南姐，你终于来了。”
　　秦雅南扫过娱乐室，发现只有麻将桌附近一片狼藉。
　　糕点和茶水放在桌子上，地上还凌乱的撒着一些未被完全撕开的白纸。
　　目光重新放在陈澈身上，郭景林在此时撕下脸上的纸条打招呼道：
　　“小秦姐。”
　　秦雅南目光放过去，那平静的眸子瞬间吓了做贼心虚的郭景林一个哆嗦。
　　妈的，玩嗨了。
　　他忘了这是在秦雅南的地盘。
　　“听她们说你们在楼下打麻将，所以我就来看看。”
　　秦雅南看着眼神有些躲闪的郭景林解释一句，很快走到几人的面前。
　　周静妍和邱敏二女趁郭景林吸引火力的同时，侧身系上自己的领口，然后撕下脸上的纸条，从麻将桌前离开。
　　“秦小姐，艾总。”
　　注意到秦雅南和艾婧婧平淡表情，周静妍和邱敏不由紧攥着手心。
　　秦雅南是谁，她们不知道，乘务长只说这是一号尊贵客人，因为她们俩的国语不是很好，还被禁止上前服务。
　　艾婧婧她们也不认识，不过对方什么水平她们知道，算她们的上司。
　　也不是上司。
　　准确来说，是甲方爸爸。
　　这架飞机是在艾婧婧管理的资产公司名下，除了两名机长和乘务长是签了和资产公司的双份合同职务之外。
　　剩下周静妍她们这些空姐空少，都是来自资产公司和恒华航空的签约。
　　什么意思呢。
　　就是艾婧婧花钱请她们提供服务，是正常商业行为，是需要纳税的。
　　无论这些公司是不是华家人的，只要是两个独立的公司进行合作，都应该有正常的商业行为，而不是打个招呼。
　　所以抛开那些不谈。
　　艾婧婧和她们这些机组人员，有一半都是正常的甲方乙方关系。
　　而这一半里，包含周静妍二女。
　　所以二女只是紧张艾婧婧觉得她们偷奸耍滑，没明白郭景林在心虚什么。
　　因为，陈澈称呼秦雅南为姐。
　　而区别这仨人，陈澈就像是没事人一样，见艾婧婧盯着二女不说话，他直接对秦雅南欢快的招手道：
　　“南姐，正好，来一起。”
　　秦雅南走过去，看着陈澈脸上的几张纸条，摘下来一些询问道：
　　“这是什么？”
　　陈澈随口道：
　　“赌纸啊，又不能赌钱。”
　　听到这句话，秦雅南把陈澈脸上的纸条揭干净，而还不等她说什么，陈澈便起身把她按在了椅子上，带着开心道：
　　“南姐，你来试两局。”
　　一旁，艾婧婧眼神示意二女离开，陈澈见状连忙伸手拦道：
　　“诶。”
　　诶了一声后，陈澈转头看向一旁傻站着的安然，直接对她问道：
　　“小安姐会玩吗？她们走了就凑不够人数了，不如你加入咱们玩几局。”
　　陈澈一个诶一句话，算是无形中解释了什么，替周静妍二女开脱。
　　否则，艾婧婧穿小鞋。
　　真不是二女可以承受的。
　　现场所有人的目光都齐聚在安然的身上，气氛重新正常了起来。
　　安然看了眼此时麻将桌前空出的两个位置，再见秦雅南没准备说话，只是静静看着的神情，脸上带起笑容道：
　　“我不太会。”
　　陈澈摆手表示无碍道：
　　“没事，又不赌钱。”
　　安然闻言点点头道：
　　“好，那我试试。”
　　周静妍二女见此，重新对上艾婧婧的眼神，还算比较聪明的开始收拾起之前四人弄出来的凌乱，提着茶壶离开。
　　娱乐室里，随着陈澈按下启动键，麻将机非常静音的开始运作。
　　“南姐玩麻将比较多吗？”
　　听见询问，秦雅南看着陈澈一脸轻松自如的模样，心里叹口气摇头道：
　　“我不太会，但大概知道。”
　　陈澈坐在原本周静妍的座位，看向对面的安然，突然站起身道：
　　“小安姐，咱俩换换位置，我坐南姐的上家，来来来来来来。”
　　安然瞬间明白了什么意思，倒是没有多说什么的起身走向陈澈那边。
　　秦雅南对面，此时仍然心虚的郭景林看着把场间气氛玩弄鼓掌之间的陈澈，不禁小小的松了一口气。
　　大家坐定，重新摇骰子。
　　最后的庄，来到了郭景林那边。
　　他看着场间三人，下意识要问还要不要说英语的话咽肚子里，道：
　　“我坐庄，我先来。”
　　场间四人开始抓牌，一时间就只剩下了麻将的清脆声，直到陈澈侧身看向秦雅南的牌时，郭景林不禁诧异道：
　　“诶，你干嘛呢！！”
　　陈澈和秦雅南对视一眼，随即重新看向对方正在码的牌，抬头道：
　　“她不会，我帮她看着点。”
　　因为先入为主的各种原因，郭景林对秦雅南在场，有些放不开。
　　闻言努努嘴，也没再多说什么。
　　陈澈在这时又道：
　　“我们就不如玩团队赛吧，小安姐正好也不会，你就和小安姐一队，谁输了还是老样子，贴纸条就可以了。”
　　郭景林实在是有点放不开，而对于怎么调动气氛，陈澈也算是在行。
　　秦雅南见状不由撇起嘴，没有多说什么的继续玩，忍了下去。
　　而玩着玩着，眼见陈澈把场间的气氛重新带起来，她无奈笑着说道：
　　“我说之前在门口怎么听见里面笑的这么开心，原来麻将真能放松心情。”
　　“呃。”
　　看向秦雅南码牌途中，好似是无意之间说出来的话。
　　陈澈和郭景林都楞了一下。
　　尼玛，谁倒醋了。

第330章 抵达Boston的睡前半小时
　　“呜～”
　　夕阳的余辉给天空染上一抹橙红，一架白色的波音 747从空中俯瞰，飞机的巨大身影在地面投下一片移动的阴影。
　　机翼在夕阳下闪耀着金属光泽，流畅的线条如同精心雕琢的艺术品，渐渐的起落架被放下，像是准备拥抱大地的大鸟。
　　在洛根机场跑道附近，地勤人员严阵以待，随着飞机高度不断降低，越发清晰的引擎轰鸣声打破了周围的宁静。
　　下午五点半。
　　飞机的后轮率先接触跑道，在与地面接触的瞬间，溅起一小片烟尘。
　　随后前轮也稳稳落地，起落架的轮胎与跑道剧烈摩擦，发出尖锐的声响，在跑道上留下两道黑色的痕迹。
　　飞机在惯性的作用下继续向前滑行，速度逐渐减慢，机身微微颤动，像是长途跋涉后疲惫却又欣慰的旅人。
　　的确疲惫又欣慰。
　　疲惫的是，陈澈和郭景林足足熬了二十多个小时，跟一天没睡觉似的。
　　而欣慰的是，陈澈在和秦雅南她们玩了差不多三个小时麻将后，解锁了不一样的南姐，众人的关系也近了一些。
　　飞机巨大的舱门打开，外面的地勤人员已经把舷梯给放在了前面。
　　陈澈穿戴整齐，和机长、副机长一一握手后，跟着秦雅南走向了外面。
　　天，还是蓝的。
　　不过远处一抹红光特别好看。
　　在华夏，此时差不多也已经该烈日东升了，真是完美的一天。
　　从飞机上下来，陈澈看着洛根机场的景色，不禁深呼吸一口气。
　　可能陈澈不是狗鼻子。
　　察觉不出美国的空气和华夏的空气有什么不一样，反正都含氧。
　　心里念叨一句：美国，我又来了，陈澈带着秦雅南坐进前面的宾利里。
　　这次来接他们的，是从纽约过来的一些内部同事，由艾婧婧接待。
　　陈澈和秦雅南坐进宾利添越后，随着车队移动，他看着静静停放着，下面有黑白面孔的机场，回过神道：
　　“今天晚上得早点睡，扛不住了。”
　　秦雅南闻言笑道：
　　“好，听你的。”
　　在飞机上，秦雅南睡过一段时间，现在并没有那么困。
　　车队向波士顿公园的方向驶去，没过多久便离开了洛根机场，陈澈在车内望着查尔斯对面的城市，不由挑眉。
　　记忆对上了。
　　虽然他走这条路的次数不多，不过这就是他印象里波士顿。
　　几百年前英国第一次来美国，登陆的地区就是新英格兰，包含波士顿，所以这里的老建筑和文化，明显偏英化。
　　“小澈。”
　　正当陈澈望着窗外若有所思时，身旁响起秦雅南温柔性感的声音。
　　他转头看去，秦雅南捋了捋额前的碎发，依靠在座椅上轻声问道：
　　“你在这里，有很多朋友吧？”
　　“我？”
　　陈澈眨眨眼，下意识的反问里带着一种难言的情绪，浮现一抹苦笑道：
　　“我社恐，还真没什么朋友。”
　　“你？”
　　这次轮到秦雅南诧异了，漂亮的眼睛里带着不可置信和狐疑，笑道：
　　“你社恐吗？真没看出来。”
　　陈澈浅笑道：
　　“起码在老郭面前是这样，而且在绝大数人面前，都是这样。”
　　秦雅南摇头笑道：
　　“你撒谎，对不对？”
　　陈澈楞了楞后，调皮的吐了吐舌头后重新看向窗外，嘴上说道：
　　“不知道为什么，可能是摔了脑袋的缘故吧，我越来越对这里的记忆变的模糊了，也分不清自己到底有没有朋友。”
　　听陈澈语气突然低沉下来，秦雅南的笑容逐渐消失，把手握上去道：
　　“我理解，所以…真心很难。”
　　陈澈转头问道：
　　“那你呢，你在英国朋友多吗？”
　　秦雅南摇摇头道：
　　“不多，每天生活在小镇里，除了看书就是看风景，当然也会正常交朋友，只是并没有几个说得上真心的朋友。”
　　秦雅南读的是名牌大学。
　　英国的剑桥大学。
　　秦雅南说完，抓着陈澈的手微微用了一点力气，话锋一转调笑道：
　　“怎么聊着聊着聊到了我身上，明明是我在问你才对，你在转移话题？”
　　陈澈笑道：
　　“没有，没有转移话题。”
　　秦雅南点点头，笑着认真道：
　　“你说你没有什么朋友，那你说说为什么要来波士顿，在你说出NSC的规划之前，是为了做点什么呢？”
　　秦雅南很早就想这么问了。
　　陈澈为什么要来美国。
　　别拿退学当借口，虽然恒信在波士顿没有任何势力，但其实只要花点钱的话，陈澈不来美国也可以办了退学。
　　无非是花多花少的问题。
　　郭景林那边，差不多也是如此。
　　“为了散散心，另外你都替我说了，我来美国是为了掌握更多的信息，我是真没想到那天晚上就让我说了规划。”
　　陈澈直接给了答案，看着秦雅南始终像一个问心无愧的人。
　　其实，陈澈来美国还是有私心的，一是为了散心，二是为了看一看查一查，三呢就是为了和夏苏苏碰面。
　　但现在，秦雅南堵住了第三条路，陈澈能怎么办呢，只能不提呗。
　　而得到他的答案，秦雅南露出恍然的神情，然后握着陈澈的手轻声道：
　　“其实我也想散散心，这段时间发生的事情太多了，小澈。”
　　陈澈笑道：
　　“我早就跟你说过了嘛，你答应去夏威夷答应的那么快，肯定是累了，需要放松放松，很多事不需要那么较真。”
　　“嗯。”
　　秦雅南点点头，抬眸看着陈澈，又把目光放在两人紧握在一起的双手。
　　很快，车队进入波士顿，陈澈一边回忆着一边跟秦雅南讲着。
　　十多分钟后，宾利添越稳稳的停在公园这边丽思卡尔顿酒店的门廊前。
　　艾婧婧带着郭景林下车。
　　伊芙琳也从车里下来。
　　纽约来的伊芙琳今年四十岁，原来是新加坡人，后来因为大恒银行和恒信在美国的发展，转籍成了美利坚人。
　　大恒银行在美国不行。
　　全美也只有4家银行。
　　纽约2家，洛杉矶1家，硅谷1家，东西两部拉的挺长，生存也很艰难。
　　整体中规中矩吧。
　　混的不是很好，但还能活下去。
　　至于恒信，在美国的势力就像一个纯粹的办事处，而且还不是顶着恒信的名头，是一家叫Everpass的公司，虽然市值300亿美元，但影响力几乎没有。
　　Everpass的存在，就是帮华家在美插的一根钉子，投资一些股票、做做信托什么的，就是典型的金融投资公司。
　　伊芙琳拿了一些股份，是Everpass的三把手，这次全权负责秦雅南在美的一切事宜，尽可能提供一切帮助。
　　“走了。”
　　陈澈抬头看着丽思卡尔顿的门口，郭景林在后面过来拍了拍他。
　　两人一起随秦雅南她们进入酒店，陈澈回头看了眼哲虎和来熙，郭景林好奇打量着酒店，嘴上碎碎念道：
　　“今天在这休息呗，可困死我了，刚才在车里差点睡着了。”
　　陈澈回过神道：
　　“今晚早点睡，明天上午我把我的事办一办后，晚上咱们包机去纽约。”
　　郭景林诧异道：
　　“这么快吗？你之前没说啊，我还想着好好在这边玩一玩呢。”
　　陈澈笑道：
　　“下次吧，公司的境外业务还需要开辟，到时候给你机会让你全世界跑。”
　　郭景林眼睛眯了起来：
　　“好啊，哥们擅长这个。”
　　不一会儿的功夫，几人在前台登记后各自被带领着进入房间。
　　洗洗澡稍作休息后，晚上大家聚在一起吃了个饭，最终又各自回去。
　　一间高档套房内，陈澈看着坐到沙发上的秦雅南，直接坐了过去然后准备搂住对方，可是却被对方推着道：
　　“你不是困了嘛，快去睡吧，我还不太困，正好休息一下去处理工作，伊芙琳那边我还有很多事情没商量呢。”
　　陈澈不依不饶道：
　　“艾助理不是在嘛。”
　　秦雅南道：
　　“不一样，我得亲自…”
　　秦雅南话没说完，陈澈便直接把她拉进了怀里，捧住她的脸颊道：
　　“半小时，半小时结束…”
　　秦雅南闻言又羞又恼，用手挡在自己的额前，嘴上抗拒着道：
　　“谁信你的鬼话，你哪次半小时之内结束过，等你睡醒了以后再说。”
　　陈澈抓住秦雅的小手，有效防止对方逃离后，一脸真诚的说道：
　　“真的，现在太累了，估计半小时个把小时就能睡着，不骗你。”
　　秦雅南无语道：
　　“累了，你还来…”
　　陈澈抓住秦雅南无可奈何时，叹气的功夫，直接把脸凑过去道：
　　“没办法，是你太美了。”
　　听到这句话，可能是藏在沙发里自己身下的那只手不老实，秦雅南渐渐的身体软了下去，欲言又止间被堵住了嘴。
　　双唇碰在一起的刹那，陈澈也用了力气直接把娇滴滴的美人放在身上…

第331章 开奥迪霍希，品南姐名言
　　又是美好的一天呐。
　　“小澈，好了吗？”
　　阳光通过窗户撒进高档奢华的酒店套房内，窗外景色完全别致的紧。
　　一双小巧白嫩的玉足踩在地毯上，秦雅南穿上拖鞋，走向玄关的方向，顺带冲着卧室那边的卫生间喊了一声。
　　很快，里面传来回应。
　　“来了。”
　　陈澈把纸巾扔进垃圾桶，略有湿润的双手握在一起，走进客厅。
　　秦雅南此刻从衣柜里拿出一件卡其色休闲西装外套，等着臭弟弟走过来时，她把外套抓着比在对方面前道：
　　“加上这个就完美了。”
　　陈澈笑着点头：
　　“嗯，只要你觉得漂亮就行，其他人的看法只要过关就OK。”
　　秦雅南没好气的嗔了他一眼，随即帮陈澈穿上外套，嘴上说道：
　　“要不要换上双排扣的，再戴上一条领带，这样正式一点。”
　　陈澈张开手，看着阳光照在秦雅南脸上那清晰可见的绒毛，撇嘴道：
　　“等你生日那天再戴。”
　　秦雅南向下看着陈澈卡其色的休闲直筒裤，再看中间白色的短袖，总感觉明明很温柔的衣服，可能是因为寸头的原故，被穿出来了一种痞气的感觉。
　　“腰带呢。”
　　“不用，裤子不掉。”
　　陈澈兜了兜裤子，抬头看着身穿黑紫色吊带连衣裙的秦雅南歪头道：
　　“你就穿这个？”
　　秦雅南闻言低头看向自己丝绸面料让自己的身材展现的吊带裙，再见陈澈有点质疑的眼神，不禁笑着道：
　　“不可以吗？”
　　陈澈道：
　　“当然不行，太骚了。”
　　“嗯？”
　　刚转身准备拿衣服的秦雅南回头，没好气的瞪了过去。
　　陈澈哈哈笑道：
　　“我的意思是太性感了。”
　　秦雅南直接转身道：
　　“好了别贫嘴了，走吧，你的鞋在那边顺便把我的鞋也拿过来。”
　　说着话，秦雅南从衣柜里拿出香奈儿的宽松西装，上面还戴着闪闪的钻，等她把黑色外套穿上，瞬间盖去了一大半性感，多了一种高贵优雅的气质。
　　陈澈穿上自己的lv休闲鞋，然后把黑色高跟鞋拿过去蹲了下来。
　　“真漂亮…”
　　“啪。”
　　见陈澈把玩起自己的脚，秦雅南没好气的拍了拍对方肩膀道：
　　“别玩了，我自己穿吧。”
　　“诶别，我服务到位。”
　　陈澈揉捏着白嫩的小脚，笑着抓住高跟鞋，让二者合二为一。
　　秦雅南坐在换鞋凳上，看着面前的男人无奈的摇摇头，笑意却是难藏。
　　不久，两个关上了门。
　　来到丽思卡尔顿的餐厅。
　　现在已经进入9月，波士顿的天气和香江的天气是截然不同的。
　　在这边，完全进入了秋天。
　　“陈先生。”
　　陈澈两人坐进一辆奥迪A8里面，身后艾婧婧追上来问道：
　　“陈先生，您来开车吗？”
　　陈澈道：
　　“我有驾照，没问题。”
　　在美国坐公共交通是一个很有落差很值得骂娘，甚至让世界观破碎的事情。
　　第一，地铁非常的破，虽然波士顿的地铁里还算干净，但真的破。
　　第二，美国的公共交通并不发达，很多地方只能开着车去。
　　否则，你就只能走。
　　如果是陈澈一个人，他估计也不会翻译驾照，但架不住过郭景林怂恿。
　　没错，就是翻译驾照。
　　美国是一个合纵国，每个州和每个州里的政策不尽相同。
　　反正马萨诸塞州是认华夏驾照的，只要去翻译一下就可以开车了。
　　类似于换证吧，收你点手续费。
　　艾婧婧在美国不开车，也是没有考虑到这一点，闻言还以为陈澈考了美国驾照或者国际驾照，点点头后道：
　　“那陈先生路上注意安全。”
　　其实艾婧婧最想说的，还是陈澈和秦雅南驾驶一辆车，也不带保镖。
　　这安全吗？
　　“艾助理，麻烦你直接去NEU了，带上我的材料，我一会过去签字，我在学校附近租了房子，我去处理一下。”
　　上一世陈澈退过学，相关流程也算是明白，其实就是走一下流程。
　　首先学校确认他是真的要退学，再往后就简单多了，只要不欠学校学费，真是爱死死去，没有那么多的障碍。
　　场间，听到陈澈的话，艾婧婧看向副驾驶的秦雅南，随即忙道：
　　“秦总，我…”
　　秦雅南挥挥手道：
　　“听小澈的吧。”
　　艾婧婧也没想到，两人这么任性，最终点点头让出位置。
　　站在酒店门廊，她看着奥迪和凯迪拉克离开，最终坐进了宾利副驾驶。
　　安然和哲虎坐在奥迪后面的凯迪拉克凯雷德里面，与此同时还有艾婧婧带来的两个保镖，伊芙琳提供的司机。
　　坐进车内，艾婧婧还是不放心，又让一辆凯迪拉克跟了上去。
　　吃饭时说好的一起去学校。
　　怎么改道提前不说一声呢。
　　真是过分。
　　…
　　“呜呼～”
　　陈澈很久都没开车了，现在驾驶着奥迪霍希，有种说不出的畅快。
　　穿梭在波士顿的街头，陈澈开心的溢于言表，说不清为什么。
　　可能，这是他第一次有钱后回到美国导致的吧，有种熬过来的错觉。
　　他再也不是小留子了。
　　“你为什么在学校外面住？”
　　车内，秦雅南看着倒流的路景。问出了一个自己比较关心的问题。
　　陈澈闻言楞了一瞬，还要想自己当初为什么搬出去，很快笑着道：
　　“因为学校租金贵啊，而且不是那么的自由，我不喜欢那种感觉。”
　　秦雅南轻柔道：
　　“是吗？”
　　注意到秦雅南有一丝落寞的表情，陈澈只感觉莫名其妙，反问道：
　　“那你呢，没住过学校？”
　　秦雅南闻言摇摇头。
　　之前她说过，她的自由都是她努力争取来的，这句话一点都不假。
　　她在小镇里留学期间，老爷子给安排了距离学院的房子。
　　剑桥大学有点特殊，它并非想一般学校一样，拿围墙给围起来。
　　剑桥大学位于剑桥镇，学院分布在小镇各个角落，与小镇居民一起生活。
　　所以老爷子就买了一栋楼，让之前的小镇居民给搬了出去给秦雅南住，这一住就是四年，所以学校宿舍就别想了。
　　车内，见话题聊到自己身上，秦雅南不由看向陈澈，没好气的白了他一眼，随即把胳膊放在车门上的扶手道：
　　“你没有选择homestay吗？”
　　陈澈闻言道：
　　“我社恐…哈哈。”
　　看着秦雅南也跟着笑起来，陈澈拍了拍方向盘，然后目视前方道：
　　“其实我在外面住的这个，就是homestay，只不过我的自由相对来说比较大一些，只是住在一个屋檐下。”
　　秦雅南点点头道：
　　“多少钱一个月？”
　　陈澈道：
　　“1300刀，并不是多么便宜，不过住的地方还不错，老太太也挺好，不包吃也没有homestay的责任，不过我偶尔可以蹭她们的饭，是无意间找到的。”
　　homestay就是寄宿家庭。
　　很多留学生都可以选的一种。
　　陈澈刚来美国的时候，并没有选择homestay，直接住进学校里。
　　很多人说homestay可以锻炼自己的口语，帮助留学生尽快融入本土生活，但当时的陈澈真是一个社恐。
　　另外，陈澈在国内上学时，所有成绩里就属英语最好，他的语言可以说是很有天赋的类型，他不需要锻炼口语。
　　在学校里住了一年后，因为各种各样的原因吧，陈澈搬出了学校。
　　美国不是国内。
　　在美国当留学生，其实是一件挺惨的事情，尤其是陈澈这些考进入的，又成绩一般般的留学生，学校根本不重视。
　　首先，没有什么优待。
　　其次，留学生住学校宿舍，甚至比普通学生都贵，还不如在外面租房子。
　　陈澈在外面租房子1300刀。
　　学校的宿舍900刀。
　　虽然学校的宿舍也是公寓，也是那种单人间的格局，可是原本住两个人的公寓，陈澈要和其他三人一起住。
　　另外，学校每年都有新的留学生，但房子有限，学校会劝退一部分老生搬出国际村（学校宿舍公寓），哈哈哈。
　　既然你不让住。
　　那我可就真走了。
　　陈澈家里不是多么有钱，但陈天宏是暴发户，父母平常虽然抠门了一点，但他要是受委屈，那也是真拿钱。
　　在美国留学那两年，陈澈最想的就是成为一个美国人，然后去华夏留学。
　　“诶。”
　　陈澈打开车窗，把手慢慢伸向窗外，看向被风吹落秀发的秦雅南道：
　　“一切都过去了，接下来要面临的困难，其实比留学要困难多了。”
　　秦雅南微笑道：
　　“Have faith in yourself like I always have faith in you.”
　　（要永远相信自己）
　　（就像我相信你一样）
　　陈澈闻言一愣，看向前方道：
　　“谢谢。”

第332章 爱的本质，是吃醋
　　“到了，车停在这里。”
　　奥迪A8稳稳停在博伊斯尔顿街秋天的落叶铺在这座英伦风格的街道上。
　　陈澈解开安全带，离开车里看着眼前熟悉又陌生的地方，打量着同样打量着他们的行人，关上车门舒了口气。
　　“在那边。”
　　那套公寓并不临街，陈澈带着秦雅南从一个不大不小的巷子进入，途中拿出手机打开相机，开启录制道：
　　“最后都要走了，记念一下。”
　　高跟鞋的声音在风中，随着飘落的黄叶进入手机里，画面一闪而过放在优雅性感的秦雅南身上，陈澈笑着道：
　　“别说，南姐还真是上镜。”
　　突然被拍摄，秦雅南明显慌了慌，走路逐渐恢复正常嗔了陈澈一眼。
　　陈澈很快把画面拍摄到别的地方，看着一个白人女人和她们擦肩而过，走出巷子来到一个更加开阔的地方。
　　“你看那边，我经常买咖啡。”
　　陈澈指向这条街的商铺，走在秦雅南身边，说不清是什么情绪。
　　秦雅南闻言调侃道：
　　“所以你要做咖啡品牌的想法，也是某一天下午在这个咖啡馆决定的嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“那倒不是，但也差不多。”
　　走过一些店铺，陈澈又指着一个甜品店给秦雅南看，有些开心道：
　　“我们去那边，那家店的面包特别好吃，顺便为老太太买一点，这家店我们一般叫老头乐，但甜品挺少女心的。”
　　秦雅南好奇道：
　　“为什么叫老头乐。”
　　陈澈笑道：
　　“因为他们老板是个老头，而且特别爱笑，虽然价格有一点点贵。”
　　秦雅南恍然的点点头，随即陪陈澈走进甜品店，里面可是并不多。
　　传统的英美装修风格，整个店里看起来很精美，又乱糟糟的，除了门比较现代以外，里面有种老复古的感觉。
　　因为客人不多，柜台里的女人直接抬起头，看着两人打招呼道：
　　“欢迎光临，两位看起来很漂亮，要来点什么吗？”
　　美国人打招呼有很多口语组词，看起来有点夸张，也俗称美式假笑。
　　陈澈走在前面，看向柜台里琳琅满目的甜品，重新抬起头道：
　　“你好，小麦先生在吗？”
　　年龄二十多岁的白人女人闻言，摆手示意后，直接喊向后厨的位置。
　　很快，一个五六十岁的胖男人戴着甜品师的帽子走出来道：
　　“今天有新的客人品尝新甜品吗？”
　　陈澈见到来人，直接笑道：
　　“小麦先生，很久不见。”
　　胖男人打量着说话的陈澈，嘴里的Mr刚蹦出来，带着诧异道：
　　“你很像乔伊。”
　　陈澈点头道：
　　“我就是，只是换了换发型。”
　　应学校要求，陈澈也起了一个英语名字，所以他用了老友记里的人物。
　　最主要的是他喜欢Joey，就像在国内他也喜欢吕子乔一样。
　　他也有一秒解罩罩的能力。
　　一般他在外面都是不说这个名字的，就让他们喊陈，乔伊这个名字只对相对熟悉的人说，住在这边用的多点。
　　小麦先生瞪大眼睛，下一秒脸上的横肉开始晃荡，十分惊喜道：
　　“天呐，差点认不出来你了，我们有一个月两个月，也没有多久没见啊，临走之前你还在我这里买了肉肉软欧。”
　　陈澈点点头道：
　　“我今天来…”
　　没等陈澈话说完，小麦先生便从柜台里出来给了他一个大大的拥抱，然后看向旁边的秦雅南，问道：
　　“这位女士是谁？”
　　陈澈介绍道：
　　“我女朋友。”
　　因为他说的是Ball and chian，这让小麦先生一脸震惊的看向秦雅南。
　　因为这句俚语翻译过来。
　　除了女朋友、老婆的意思。
　　还有家里领导的意思。
　　“你好女士。”
　　小麦先生震惊过后，点头对秦雅南笑了笑，然后对陈澈耸耸肩道：
　　“我不知道该不该提，好吧…今天来点什么，你该不会是又要走吧？”
　　小麦先生，不是陈澈起的外号，也不是对方自己起的名字。
　　小麦，是这个中年大胖子的姓。
　　在国外，可以遇到各种各样的姓，不是所有人都姓亚历山大。
　　陈澈道：
　　“可能要走，所以我来跟你告别，顺便买一些你拿手的甜品。”
　　小麦先生颇感惋惜又笑着道：
　　“乔伊你买不完，这里都是，我的手艺你是喜欢的，对吗？”
　　其实陈澈只是一个顾客，不应该和小麦先生这么熟悉，更何况他社恐。
　　但…
　　“你不在，我还问Calista你回来了没有呢朋友，没想到这么意外，但你的选择应该是对的，祝你好运乔伊。”
　　小麦先生嘴里叨叨着，给了陈澈一个拥抱后，重新走进柜台里扶正甜品帽，看向柜台外的两人，笑着问道：
　　“要来点什么？”
　　陈澈看了眼平静的秦雅南，随后从口袋里拿出钱包，把艾婧婧给他的美元拿了出来，输了1300美刀递给对方道：
　　“你看着配吧。”
　　小麦先生拿着钱诧异道：
　　“这很多乔伊。”
　　在一个蛋糕平均20美元的情况下，1300美元，的确是很多很多的钱。
　　陈澈把钱包放回口袋道：
　　“我要去拜访Mrs Aniyah，有些要拿过去给她们，另外我想请我女朋友尝尝你的手艺，最后留一部分给Calista，等她下次来，可以用这笔钱剩下的。”
　　小麦先生闻言摊开手道：
　　“你考虑的很周到，还照顾了我的生意，你还是那么善良。”
　　“呃。”
　　陈澈没回答小麦先生的情绪吹，笑了笑后直接对小麦先生道：
　　“也祝你好运，经常开心。”
　　十分钟后，陈澈带着秦雅南从甜品店离开，手上抓着波士顿派道：
　　“尝尝这个，绝了，我就是不喜欢吃甜的，否则自己能璇3个。”
　　秦雅南小尝了一下，樱桃小嘴咀嚼间捋了捋秀发，好奇道：
　　“你不喜欢甜品我知道，但怎么感觉你和甜品店老板很熟悉的样子。”
　　陈澈哈哈道：
　　“没有啊，美式假笑嘛，小麦这个人跟每个顾客都这么熟悉，像这样小巷子里的店铺，真就靠街坊邻居那种，而且他们店有我喜欢的碱面面包和各种肉松。”
　　秦雅南问道：
　　“那Calista是谁？”
　　波士顿派被秦雅南接过，陈澈看着她假装若有其事的样子，嗯。
　　怎么说呢。
　　爱的本质就是占有欲。
　　自从陈澈出事，那次在万柳书院谈心以后，秦雅南整个人都变了。
　　原本她根本不会在陈澈面前吃醋，反而更像是一个旁观者。
　　现在虽然差不多也是，但秦雅南总会有意无意散发自己的醋味。
　　这代表，南姐真沦陷了。
　　陈澈楞了两秒后，低头瞥见秦雅南偷偷看来的目光，搂住她浅笑道：
　　“到了你就知道了。”
　　说着话两人渐渐消失在了街道里，进入一个小巷子里面。
　　“到了。”
　　最后，陈澈停在小巷子里的一个公寓门前，拿出口袋里的卡片刷上去后，打开了公寓的房门，率先走了进去。
　　外面是英伦风。
　　这里面更是慢慢的异域栖息。
　　进入公寓里，就像酒店有一个小吧台，此时一个白人女性在睡觉。
　　这公寓的一楼就像酒店一样，一半都是健身房什么的公共设施。
　　陈澈带着秦雅南以及跟上了的哲虎等保镖进入电梯，直接按了楼层号。
　　出了电梯间，就是一整排的住户，陈澈踩在地毯上根据记忆中的场景，最后停在了一道精美的木门前面。
　　几位保镖守在周围。
　　秦雅南和哲虎跟在陈澈身边，很快便听到房门被敲响的声音。
　　“阿妮娅太太，你在家吗？”

第333章 不同态度的阿妮娅太太
　　“吱…”
　　陈澈敲了两遍房门，正准备敲第三遍或者拿出钥匙的时候。
　　棕色的木门被人从里面打开。
　　不久，一张充满皱纹满头白发的白人老太太穿着睡衣出现在门口。
　　可能是陈澈的变化太大了，老太太还恍惚了一下，上下打量好几秒才突然兴奋起来，有力的抱了上去开心道：
　　“乔伊，你回来了孩子。”
　　陈澈被吻了两下后，等两人分开时她扶着老太太的胳膊，笑着问道：
　　“你最近好吗？”
　　“很好。”
　　老太太点点头，然后看向一旁带着浅浅笑意的秦雅南，好奇道：
　　“这位是？”
　　陈澈介绍道：
　　“我在国内的女朋友，Irene。”
　　老太太闻言也象征性抱了一下，兴奋的情绪淡了一些，客气道：
　　“很不错的姑娘，欢迎你来。”
　　秦雅南回应道：
　　“阿妮娅太太，上午好。”
　　老太太的名字很长。
　　叫：Karen·Chloe·Aniyah。
　　冠夫姓。
　　阿妮娅（Aniyah）是他丈夫的姓。
　　她本人叫凯伦（Karen），是父母给他起的名字，出生在1940年的热门名字，而克洛伊（Chloe）是她的隐用名。
　　出生在美国的英国人。
　　她的父母都是英国人，只不过当时来到了美国，像现在很多波士顿人一样，定居在了波士顿这座工业城市里。
　　因为从小的环境，所以让她对英式发音还算比较敏感，听到秦雅南用的词汇和发音，不禁有些惊喜和诧异道：
　　“Irene，你在英国生活过吗？”
　　秦雅南点点头道：
　　“是的。”
　　老太太闻言又看向哲虎，但见他穿着黑色西装戴着墨镜，大概也明白了什么，然后点点头示意三人进入房里道：
　　“快请进，孩子们。”
　　陈澈率先走进去，看着和记忆中别无二致的房子布局，回头道：
　　“我路过小麦先生的甜品店，买了一些面包和蛋糕，另外我还从华夏带了一些燕京的礼物给你，希望你喜欢。”
　　说着话，陈澈放下自己手上的两袋面包递了过去，然后示意哲虎放下他带的那些礼物，主要是一些文创性的。
　　有祈年殿，有京剧啥的。
　　老太太很惊喜，虽然此前陈澈离开美国时说过会带礼物，依旧惊喜道：
　　“谢谢你，这些太漂亮了。”
　　陈澈抬头道：
　　“阿妮娅太太，我的邮件你收到了吗，我是说可能要从这里搬出去。”
　　老太太闻言点点头反问道：
　　“你找到新的住址了吗？”
　　陈澈道：
　　“家里出了点状况，我可能要回我的国家，所以不在波士顿找新的住址。”
　　老太太闻言像上一世一样，瞬间露出了惊讶的神色，一脸惋惜道：
　　“这很突然，是真的吗？”
　　陈澈点了点头，然后根据记忆找到自己的房间，看过去对老太太道：
　　“所以我要收拾收拾东西。”
　　老太太闻言道：
　　“可以，请便孩子。”
　　陈澈走向自己的卧室，环顾着白色欧式装修的房子，回头问道：
　　“Calista去学校了是吗？”
　　“没有，她在房间里。”
　　听到老太太在身后的回答，陈澈闻言一愣，然后转身望向老太太。
　　秦雅南听到这个名字，也不禁随着陈澈的目光，注视过去。
　　陈澈诧异过后，问道：
　　“是吗？她不舒服？”
　　老太太回答道：
　　“我想是的。”
　　陈澈恍然的点点头，重新看向自己卧室的房门，款步走了过去。
　　上一世他退学，虽然并不是九月初而是第二年，但当时Calista去了学校。
　　低眉停了一瞬后，陈澈没想那么多看了眼平静的南姐，打开了自己卧室的房门，在老太太的注视下走了进去。
　　阿妮娅太太属于那种，不算特别有钱的老钱，有底蕴却无势力。
　　听老太太说，大约十九世纪初他的父母就来到了这片土地上，家里是铁匠出身，也还算有钱的那种家庭。
　　阿妮娅太太的丈夫患病而亡，惟一的儿子则在国外工作，重组了家庭。
　　另外值得一提的是，阿妮娅太太的叔叔是打小鬼子没的。
　　也算是陈澈和阿妮娅太太聊天时，有一点点默契的原因所在吧。
　　这套房是阿妮娅太太的，一共是三室一厅差不多一百平，陈澈的房间有20平米左右，还带独立卫生间。
　　房间里很整洁，应该是有人经常收拾的那种，陈澈的床还铺的好好的。
　　衣柜、写字桌、椅子、小沙发、床头柜、床，这个房间的家具就这么多，而陈澈要带走的东西，还真不少。
　　不过除了一些学校的用品以外，几乎都是不值钱的东西，还有些装饰品。
　　“有衣服要收拾吗？”
　　秦雅南站在门边询问，她也是好奇陈澈上来竟然连行李箱都不带。
　　陈澈环顾整个房间后道：
　　“不用，都是些岁月流的衣服，估计你都没眼看的那种。”
　　秦雅南抬头道：
　　“是刚见面的那种衣服吗？”
　　刚见面的时，陈澈穿的衣服并没有什么不妥，也并不岁月流。
　　就是有点幼稚，太过于韩流。
　　陈澈笑道：
　　“看来你很不喜欢我之前的衣品。”
　　秦雅南昂头道：
　　“也不是，就是感觉我亲自选出来的更好，前提是你自己也愿意。”
　　“愿意。”
　　陈澈带着一丝无奈的叹气，顺势蹲在了床边，然后拉出一个棕色的小皮箱，转身看向秦雅南笑着说道：
　　“如果现在有炸弹的话，我一定先把这个箱子给炸没了，从你眼前。”
　　秦雅南看过去道：
　　“看来里面有我不能看的东西。”
　　陈澈没着急回答，低头抚摸着皮箱的卡扣，秦雅南在身后继续道：
　　“可你当着我的面拿出来，说明你相信我，或者你已经决定和过去告别了。”
　　“应该吧。”
　　陈澈打开皮箱，看向里面自己收藏的各种宝贝，拿出一张日记本道：
　　“出国后，我一直强迫自己每天准时写日记，最后也真的写了，现在看来当时的自己是为了取悦现在的我。”
　　秦雅南坐到椅子上，看着蹲着的陈澈没着急回应，通过花纹玻璃看向窗外的老街道和远处的查尔斯河，轻声道：
　　“日记，我也写过。”
　　陈澈抓着一本厚厚的照片集，翻看着里面的照片，最后笑了起来道：
　　“我这个人不喜欢发朋友圈，无论是微信还是脸书，任何社交动态。”
　　秦雅南抓起书桌上的骑士摆件，放在手中端详着，闻言回应道：
　　“看出来了，你和我一样。”
　　“那你也喜欢拍照吗？”
　　听到陈澈略有兴奋的声音，秦雅南抬头看过去，便看见对方举着相片集，指着上面的一些照片笑着说道：
　　“两年的心血，拍了些风景。”
　　秦雅南放下摆件站起身道：
　　“只拍了风景吗？”
　　陈澈闻言一愣，下意识瞟了眼皮箱里一个小一点的相片集。
　　秦雅南不能看的东西，就在这个小本本上了，里面有他和李瑶的合照。
　　而没等陈澈说什么，屋外传来急迫的脚步声，少女的喘息紧随，下一秒，半掩的房门被人从外面推开。
　　陈澈和秦雅南下意识看去，却见一个金发碧眼的少女扶着房门喘息着，目光扫了眼整个房间，最后落在了床边。

第334章 她就知道，是那个男人
　　房门处，一个白人少女望向房间，小跑而来的喘息在此刻格外清晰。
　　卡莉斯塔，就像她的名字一样，誉为最美丽的，优雅、动人。
　　17岁的她，宛如从童话世界中走出的精灵，白皙的肌肤仿佛被最细腻的羊乳漂洗过一般，透着健康又纯净的光泽。
　　深邃的棕蓝色眼眸犹如湛蓝的湖水，澄彻又神秘，仿佛藏着无数星辰，只需轻轻一眼，便能让人深陷其中。
　　高挺的鼻梁，为她的面容增添了几分立体感，尽显优雅气质。
　　而那樱桃小嘴，总是带着甜美的笑意，似春日里最娇艳的花朵绽放。
　　一头金色的卷发随意披散在肩头，在阳光的映照下闪烁着璀璨的光芒，轻轻摇曳，尽显青春的灵动与活力。
　　秦雅南注意到来人，且扫过她直接把目光放在床边，她也看了过去。
　　“乔伊，真的是你。”
　　Calista面露惊喜，很快从门边冲向不大的床边，然后蹲到陈澈的身边，微微张开手却动作缓慢下来，粉唇微珉。
　　陈澈见状，把相片集放进箱子里，放下箱子扶着Calista站了起来笑道：
　　“很意外吗？”
　　Calista攥着手退后两步道：
　　“NEU已经开学了，但你还没来，而且我打不通你的电话。”
　　“呃。”
　　陈澈当初为了防止李瑶骚扰，直接在国内换了号码，有点欠考虑了。
　　主要是他从六年后回来，觉得六年前并没有什么对他重要的人。
　　就算是Calista也是如此。
　　他都快忘了对方长什么模样。
　　不过刚才见到对方那双十分漂亮的眼睛，算是全部都想了起来。
　　此时再见Calista担心又惊喜的眸子，陈澈犹豫两秒还是浅浅的抱了上去。
　　“不好意思Calista，让你担心了。”
　　听到陈澈在耳边的歉意，Calista还没来得及从拥抱中反应过来，对方便放开了她，转头看向一旁介绍道：
　　“Calista，这是我女朋友。”
　　“Girlfriend？”
　　这次陈澈用了常见的书面单词，意思为不仅仅是女性朋友的亲密关系。
　　翻译过来就是女朋友。
　　Calista不知为何小小的震惊了下，然后看向秦雅南问陈澈道：
　　“这是李吗？”
　　陈澈没解释那么多的道：
　　“Irene。”
　　Calista不明所以的走向秦雅南，然后伸出自己白嫩的小手，用不怎么流利的普通话，笑得花枝招展道：
　　“你好，卡莉斯塔很高兴认识你。”
　　秦雅南扫过陈澈和面前的Calista，把手伸过去后，带着一丝微笑道：
　　“你好，卡莉斯塔。”
　　Calista见秦雅南有些高冷，默默退到陈澈身边，垫脚靠过去小声道：
　　“她和李一点都不像。”
　　说完这句话，Calista看着床边地下的皮箱，带着一丝失落又道：
　　“乔伊，你是真的要走了吗？你要搬去哪里，我们还可以联系吗？”
　　在香江时，陈澈登入外网给阿妮娅太太发了自己要搬走的邮件。
　　别的话就没有说太多。
　　闻听Calista的询问，陈澈看向此时少女闪烁灵动的眸子，解释道：
　　“是了，我要离开…”
　　“能不走吗？”
　　见陈澈点头确认，Calista双手握在一起放在胸前，温声商量道：
　　“我让奶奶给你减免房租。”
　　望着Calista突然楚楚可怜的样子，陈澈一瞬间无奈的说道：
　　“Calista，我…”
　　大一下学期，陈澈还记得自己是趁周末决定去外面找房子。
　　经过他人推荐，他选择了在自己学校和波士顿大学中间的那片小镇社区。
　　在进入小巷子途中，他遇到了摔倒地上的Calista，很奇怪的是扶她起来后，她又摔了一跤，陈澈回头骑了回去。
　　可能跟陌生人聊天没有压力，当时只有15岁的Calista哭着说了很多。
　　Calista就读于附近的一所高中，那天她被同学霸凌摔伤了腿。
　　小女孩比较幼稚，为了不被奶奶发现所以就在家门口佯装摔了一跤。
　　从出国开始，陈澈就知道在外面长一个心眼，不要轻信陌生人的话，但架不住Calista很漂亮，跟瓷娃娃一样。
　　而且陈澈一年来的留学生活也不是多么愉快，一时间共鸣，属于惺惺相惜。
　　那天陈澈很负责的，带Calista去了社区医院，还带她买了喜欢的面包。
　　聊着聊着两人聊进了家里，陈澈当晚就在这边吃了一顿饭。
　　后来，陈澈就住了进来。
　　一年的相处时间里，陈澈和Calista就像哥哥和妹妹一样。
　　两人彼此解决了很多问题。
　　如今重新回忆起两人的点点滴滴，陈澈卡壳一瞬后，还是解释道：
　　“Calista，我不是搬到别的地方，我是要离开波士顿，回华夏读书。”
　　Calista闻言诧异道：
　　“是真的吗？为什么这么突然。”
　　陈澈点头，看了眼站在旁边没有任何话要说的秦雅南，回头道：
　　“是了，人生总有离别和意外。”
　　Calista追问道：
　　“是回Tian jin吗？”
　　陈澈道：
　　“是去Hong Kong。”
　　Calista闻言带了些诧异，如果不是认识陈澈，她不会知道天津这座城市，而Hong Kong比天津要有名多了。
　　陈澈看着小姑娘问道：
　　“听阿妮娅太太说，你今天没去上学是因为身体不舒服，好点了吗？”
　　“好多了。”
　　Calista嘴里念叨一句，然后看着陈澈欲言又止，没说出口。
　　陈澈把皮箱拿出来，放在门口后回身望向二女，又看向衣柜说道：
　　“其实要拿走的东西还真不少，Calista麻烦你问问阿妮娅太太，这房子着不着急对外出租，我的东西还不少，可能需要雇人把这些都清空一下。”
　　Calista闻言转身准备走，只是临了转头回来，带着不解道：
　　“今天就要走吗？”
　　陈澈点点头。
　　Calista看向秦雅南，然后有些失落的走向屋外，打开门又回头期待道：
　　“可以吃一个饭再走吗？”
　　“啊。”
　　陈澈有些错愕的看过去，见到Calista期待的目光，看了眼秦雅南迟疑道：
　　“中午我们可以去外面吃？”
　　秦雅南就像是看戏一样，在二人齐齐望来之际，双手抱熊用普通话道：
　　“我都行。”
　　陈澈点点头，道：
　　“下午我们一起去城里转转。”
　　Calista闻言微笑道：
　　“oh，太好了，那这么说定了。”
　　少女很快离开房间，房间里陈澈和秦雅南对视一眼，气氛莫名了起来。
　　陈澈重新走向衣柜道：
　　“这些衣服用箱子就可以拿走，不过我觉得这些可以先放一放。”
　　秦雅南歪头道：
　　“你还想再回来吗？”
　　陈澈解释道：
　　“没这么想过，只是觉得突然正式搬家怪别扭的，再者都是一些不值钱的东西，让阿妮娅太太自己处理好了。”
　　秦雅南看向门口，嗅着空气中还残留的少女清香，看向衣柜前的陈澈。
　　对于陈澈的女人缘，秦雅南现在已经没话说了，现在就是再蹦出来一个小黑妞，她都不带一点意外的。
　　陈澈在房间收拾着东西，不久之后阿妮娅太太敲门走进来，对里面道：
　　“乔伊，你们在家里吃饭吗？”
　　陈澈转回头，解释道：
　　“不了，Irene是第一次来波士顿，所以我想带她到处转一转，我们今天晚上就要离开，所以有些来不及了抱歉。”
　　阿妮娅太太恍然的点点头，正要犹豫着说什么时，陈澈又道：
　　“关于这个房间的租金，我想我实在受不了离别，所以准备续租半年的时间，如果半年后我不来了，那么这些东西随便阿妮娅太太你处理，嗯。”
　　看着陈澈从口袋里拿出钱包，然后拿出一沓百元美钞，阿妮娅太太忙道：
　　“Calista都跟我说了，没关系的孩子，这间房你可以随时回来住。”
　　陈澈闻言一愣。
　　看着此时面容慈祥的阿妮娅太太，他真的露出了不理解的目光。
　　在他的记忆里，这间房间是对方儿子的，在当初他刚来住的时候，阿妮娅太太算不上太友好，就像铁面无私的房东，只是后来随着相处才变得和善。
　　回想起那天来这里做客，是Calista说他在找房子，这里距离东北大学只有两公里，他有自行车还算是合适，所以是Calista邀请他和阿妮娅太太考虑考虑。
　　也是知道他要住进来时，当初阿妮娅太太的态度一下子就变了。
　　说不上刻薄。
　　但也没有之前那么热情。
　　尤其是提钱的时候，是一点人情味都没有，这点陈澈是记忆犹新的。
　　而以后相处中他发现，因为阿妮娅太太和Calista并没有太多的经济收入，生活上也是一个拮据的老太太，很现实。
　　如今老太太这么说，着实把陈澈给整懵逼了，有了点不知所措。
　　回想上一世退房，阿妮娅太太除了抱怨他不讲信用意外，也没说太多。
　　陈澈如今，就像是玩游戏玩第二周目发现选择不同，对话不同一样，这是一种很神奇的感觉，让他楞了好几秒。
　　“收下吧，这是我应该支付的。”
　　屋外传来欢快的脚步声，陈澈回过神后把一沓美元，放到了书桌上面。
　　下一秒，一个白色的精灵出现。

第335章 阿利斯塔的连衣裙
　　“常回家看看，孩子。”
　　房门前。
　　阿妮娅太太用她老迈的身躯，给了陈澈一个大大的拥抱。
　　上一世的对话不一样，但和这一世的拥抱是一样的，陈澈颇为感慨道：
　　“也欢迎你能到华夏旅游。”
　　Calista站在门外，双手握在一起看着奶奶和陈澈道别，漂亮的眼睛里闪着一抹亮光，粉唇却珉着一丝弧度。
　　秦雅南像一个局外人般，站在一旁看着眼前的一切若有所思，最后把目光放在了Calista身上，轻舒口气。
　　刚才短暂的分别，让穿着睡衣的Calista此时换上了白色公主裙，玛丽珍小白鞋镶嵌着可爱的蝴蝶结和珍珠。
　　一头金色的长发披肩，一双泛着星光的眸子熠熠生辉。
　　Calista那不错的容貌，和那初具模特身材的资本让人很难移开目光。
　　但可惜，姐也不差。
　　随着陈澈带头离开，秦雅南轻哼一声走向电梯间的位置。
　　陈澈身旁，Calista盯着他的脑袋看了一阵，在他看来时好奇问道：
　　“乔伊，你怎么换发型了？”
　　陈澈闻言浅笑道：
　　“怎么了，不好看吗？”
　　Calista摆摆手道：
　　“不，这很酷。”
　　走进电梯里，秦雅南看了眼开心鼓舞的Calista，不禁上翻眼皮。
　　而随着电梯下降，Calista看着熟悉的环境瞥了眼秦雅南，对陈澈小声道：
　　“乔伊，能说说到底因为什么离开波士顿嘛，我猜一定不是因为坏事。”
　　陈澈点头道：
　　“不是坏事。”
　　Calista叉着手，继续道：
　　“你知道的，这一切太突然了，你临走前什么都没说，现在这…”
　　看着Calista一脸纠结的样子，陈澈和秦雅南对视一眼，随即道：
　　“其实我知道，一切都很突然，但我总是要回国的，就当是早了一点吧，不过比较好的是，我可以偶尔再来美国，而你也可以去Hong Kong、去Tian jin，等你工作以后，你会明白的Calista。”
　　“嗯…好吧。”
　　Calista突然不知道怎么反驳，最后只能点点头，表示同意。
　　几人来到停车的地方，陈澈打开奥迪A8的车门，示意Calista坐进后排。
　　Calista打量着A8的内饰，系上安全带看向关上后备箱回来的陈澈道：
　　“乔伊，我们去哪里？”
　　陈澈看了眼表情淡然的秦雅南，挂上档后，示意一个方向道：
　　“去NEU，办理退学，然后我们去Rockport吃点东西，或者沿着纽伯里街到公园和唐人街，Irene是第一次来…”
　　奥迪A8开始移动，车内陈澈重复了一遍秦雅南第一次来波士顿。
　　今天任务很简单。
　　那就是简单转一转。
　　然后他把Calista送回家，他们回机场去纽约，就只是简单的转一转。
　　在陈澈眼里，波士顿和津门其实有很多相似的地方。
　　有海港，环境优美、安逸、教育和医疗都很强，就是没有隔壁发达。
　　作为美国东部相对最安全、幸福感最高的城市，波士顿真的很适合居住。
　　但旅游景点真不多。
　　美食相对也比较匮乏。
　　音响里播放着悠扬的音乐，陈澈通过后视镜看了眼后面白到发光的公主裙，默默拿出手机，拨打郭景林的电话。
　　说实话，他在来之前都快忘了Calista长什么样，稍微有点模糊。
　　或者说，是被他藏到了心底。
　　在波士顿一年的生活，让他对Calista格外熟悉，只是离开美国就变了，正如他对待任何女人一样，都是如此。
　　所以这次再见Calista，有种邻家姑娘初长成的错觉，的确是一种错觉。
　　在陈澈的心里，Calista应该是一个小屁孩才对，毕竟才上高二。
　　可重生后再看。
　　哟呵，少女。
　　因为白人长相都比较成熟，所以17岁的Calista发育的跟20岁姑娘一样。
　　你说他上一世怎么没发现呢。
　　净当一个小妹妹相处了。
　　而上一世他看不到的东西，这一世被他轻而易举的看了出来。
　　他保证，他对Calista真的是非常纯洁的关系，两人也没有太多亲密举动，无非是偶尔在一起看电视、学习、出去玩，就像是生活里有了一个伴一样。
　　而且那个伴真的很纯洁。
　　就像Calista很早就知道他和李瑶的关系一样，并没有影响两人太多。
　　但如今再看，有点不同寻常。
　　陈澈有80%的可能性，猜测Calista是少女怀春，怀到自己了。
　　…
　　“乔伊，我还是想知道，你为什么要离开波士顿，能告诉我具体原因吗？”
　　车队快要抵达NEU时，后排的Calista抓着座椅，歪着脑袋看向前面。
　　陈澈闻言看了眼瞥向窗外的秦雅南，随即目视前方道路说道：
　　“HKU你知道吗？”
　　Calista追问道：
　　“Hong Kong的大学吗？”
　　陈澈点头道：
　　“对，我是要转学去那里，Irene帮我准备好了一切，我有更多要走的路，不过你不用担心，有机会我会再来波士顿看望你和阿妮娅太太的，毕竟我们有一年的愉快时光，我们是互相信任的朋友。”
　　Calista闻言笑容僵在半空，看了眼无动于衷的秦雅南，抬头甜美笑道：
　　“那我知道了，我明白的。”
　　陈澈笑道：
　　“如果有机会也欢迎你和阿妮娅太太去华夏旅游，带你去我们的首都和我的家乡，那是和波士顿一样美的地方。”
　　Calista嘻嘻笑道：
　　“我会的，我向往华夏，就是不知道奶奶会不会跟我一起去。”
　　陈澈笑道：
　　“那不如这样，等你获得Harvard的Offer，我出钱请你和阿妮娅太太去华夏旅游，彻底放松的好好玩一暑假。”
　　Calista歪头故作惆怅道：
　　“这很难，乔伊。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“人生需要动力和目标，这是你辛苦努力应该得到的报酬，卡莉斯塔。”
　　Calista吹了吹头发：
　　“我尽力，乔伊。”
　　陈澈拨动方向盘，等轻轨过去以后踩下油门，目视前方很快说道：
　　“相信自己，我们到了。”
　　在别人眼里，时间仅仅过去了三个月的时间，可在陈澈眼里自己阔别六年，他再次踏进了半吊子母校的石板路。
　　望着草坪上被波士顿日复一日的大风吹到变形的星条旗，目光往下是不少人在学习的场景，非常非常热闹。
　　负责陈澈学业和就业的，担任他留学生涯的顾问，是一个叫Chris，一个典型红脖子出身的知识分子。
　　有了艾婧婧在前打前站和收尾，陈澈的退学之路格外的顺利。
　　要留在美联络地址时，陈澈依旧填写了阿妮娅太太的住址，归还一切学校的东西后，他就不再是东北大学的学生了，并且艾婧婧动用超能力，让学校签署了陈澈的一份转学申请单，方便后续入香江大学的学籍，算是明面上和平分手。
　　美国大学很少有班级制度划分，这让陈澈一直独来独往，也没有说跟同学说拜拜那种环节，大学里全靠个人魅力。
　　以陈澈之前的表现来说，他就算死了的话，估计也没人会在意。
　　书面性文件式的退学后，陈澈就真的退学了，压根不需要什么道别会。
　　要办的话其实也有机会，但陈澈融不进去这里的留学生组织。
　　尤其是遇到过两个借钱吃喝玩还不还的傻逼后，他还是习惯了独来独往。
　　时间很快悠悠而过。
　　陈澈三人在学校附近，买了他极力推荐的龙虾卷后，直奔纽伯里街。
　　其实在学校附近就有一个景点，那就是美术馆，但秦雅南不是夏苏苏，没什么艺术细胞，也没多耽误时间。
　　…
　　“开心，你开的是A8吗？”
　　奥迪A8行驶在马萨诸塞州大道上，陈澈接通郭景林的电话，里面很快传来对方兴奋，而又疑惑的声音。
　　陈澈闻言下意识看向后视镜，和秦雅南对视一眼后，对电话那头道：
　　“对，你也在Massachusetts Ave上，你这可真够慢的兄弟。”
　　因为陈澈说的半中半英，这让后排的Calista好奇的眼睛滴溜溜的转。
　　而下一秒，她注意到左边一辆凯迪拉克CT6从奥迪A8旁边掠过，已经打开的车窗里，一个男人在冲他们摆手。
　　那个男人她认识。
　　竟然是尼古拉，是尼古拉。
　　她就知道！

第336章 发生甚么事啦，为什么袭击
　　“呜呼～”
　　郭景林抓着方向盘，看着旁边奥迪里打开车窗的陈澈，嚎了一嗓子。
　　借助着一首DJ，郭景林抓着方向盘上半身开始晃动，对窗外喊道：
　　“赛赛啊，现在车不多。”
　　陈澈看着前面一大片车，马上到商业街了，这边车还不少，而他没回答郭景林的问题，直接一个关闭车窗。
　　郭景林见状，目视前面车况，左打超过对方狠踩油门一路干了过去。
　　副驾驶，来熙抓着车门上的扶手，一脸严肃的眼观六路，耳听八方，生怕郭景林和自己，就交待在异国他乡。
　　殊不知，郭景林心里有数。
　　这条路他走了没有十次也有八回了，开的嘎嘎的，一路火花带闪电。
　　而停在商业街的路口前，郭景林从口袋里拿出中华，递给来熙道：
　　“抽吗来哥？”
　　来熙摇摇头，很快车内响起打火机的声音，郭景林探头看着后视镜道：
　　“也忒慢了，有妞就是不一样。”
　　胳膊搭在车窗上，郭景林拿出手机准备给陈澈打个电话，放在耳边冲窗外吐了一口烟，下一秒眼前突然一黑。
　　“Oh！”
　　车外，三个清瘦的少年闪身躲开弥漫的烟雾，嫌弃的煽了煽。
　　“注意点，这里禁止吸烟。”
　　三人躲过去以后哔次了一句，然后看向凯迪拉克CT6的车内。
　　下一秒，三个背着背包看样子像是旅游的白人，中间那个烫着黑色卷发的男孩倒退着冲郭景林举起了双手。
　　一瞬间，郭景林就像条件反射般，把香烟扔进烟灰缸，打开车门道：
　　“给我他妈站住。”
　　见郭景林追出来，三个男生有两个慌张了下，中间那个却不予理会。
　　“嘿，三个小比次。”
　　郭景林冲到三个男生面前，拦住他们的去路后，看向中间那个怒声道：
　　“小杂种，再来一次刚才的动作。”
　　看到郭景林这么生气，中间的卷发男生一脸无辜的样子反问道：
　　“You are out of your mind. Who do you think you are？”
　　（疯子，你以为你是谁？）
　　郭景林举起手道：
　　“刚才的动作再来一次，我特么的只说最后一遍，你们三个一起来。”
　　三个男生没人再说话，直接从郭景林身边绕过去，最后还是暗骂bc。
　　郭景林本来就没想放他们走，见中间那个小兔崽子还骂，直接冲跟来的来熙示意，然后再次堵住三人的去路。
　　而不等三人说什么，郭景林示意到身边的来熙，然后做动作道：
　　“来哥，你猜我这是什么意思。”
　　郭景林对着三个白人男生，说着话在空气中，做了脱裤子的动作，然后再来熙疑惑时，高抬右臂45°。
　　其实在美国，做这个动作还是挺危险的，但郭景林已经天不怕地不怕了。
　　他在车水马龙的商业街入口，高举右臂，瞪着三个惊骇的男生问来熙：
　　“来哥，知道这是什么意思吗？”
　　“Fuck You！！Fuck You！”
　　看清郭景林脱裤子连带后面的手势，原本装无辜的三人绷不住爆了粗口。
　　而来熙吃了没有文化的亏，一时间并没有看懂郭景林的意思，茫然道：
　　“什么意思？”
　　郭景林一愣，他…
　　脱裤子和纳粹手势不懂吗？
　　在三个小孩骂娘，控诉他们歧视犹太人时，郭景林对来熙伸缩胳膊道：
　　“反正来哥你记住，但凡看到这个手势就是干他妈比的意思。”
　　说完这句话，郭景林和懵懂的来熙对视着，指着三个犹太青年道：
　　“干三个马币。”
　　下一秒，正当来熙真的准备上时，一辆奥迪A8直接停在了他们旁边。
　　与此同时，原本叫的最凶的黑色卷毛男孩，冲路对面的警察摆出求救手势，呼喊着救命，行为特别夸张。
　　反正在陈澈看来特别夸张，他关上车门看向收回架势的来熙，以及望过来的郭景林，盯着三个蚂蚱好奇道：
　　“有才，怎么了这是。”
　　郭景林气愤道：
　　“这仨傻逼冲我眯眯眼。”
　　陈澈闻言一下子就明白了，看向三个男生，又看向马路对面的巡街警察。
　　歧视全世界都有。
　　欧美属于最严重、最双标的。
　　为什么有人说在漂亮看不见种族歧视，那只是因为他待在面具底下，在学校里刚好碰见一群要脸的人。
　　漂亮国人固然双标，但很多事也不至于完全摆在明面上。
　　有些脸他们能要还是要的。
　　但在这边遇到歧视，还真就是一件概率特别高的事，尤其是你作出令他们稍微反感一点，哪怕你觉得你没有毛病，但在他们眼里，你就像杀了上帝一样。
　　郭景林精通各种反歧视手段，在这种事情上，陈澈已经习惯了。
　　陈澈会顾全大局。
　　但老郭一向是急性子。
　　秦雅南和Calista也从车里下来，看着陈澈走向马路对面有些疑惑。
　　而在三个小蚂蚱蹦跶中，他们眼睁睁的看着陈澈和哲虎穿过马路，和两个警察碰面，然后和两个警察攀谈起来。
　　郭景林也很好奇，直到他的手机开始震动，他一脸诧异的接通电话。
　　只听到电话里传来英语：
　　“两位，我的钱包被偷了。”
　　里面夹着中文：
　　“有才，打人跑路弃车保帅。”
　　郭景林抬头看着远处，陈澈和警察示意商业街，并把他们带了过去。
　　下一秒，他看向三个懵逼的小蚂蚱，趁其不备直接踹了上去。
　　“操你妈的。”
　　来熙见到郭景林的动作，也夸夸上去补了两脚，把三个小蚂蚱踹翻在地。
　　“Fuck You…Oh NoNoNo…”
　　一旁，秦雅南和Calista十分懵逼，不明白郭景林在做什么。
　　她们刚到这里。
　　就看见有才在打来福。
　　而看着郭景林和来熙坐进凯迪拉克直接倒车掉头，善良的Calista左右环顾，然后走到三个小蚂蚱面前关心道：
　　“你们没事吧？”
　　秦雅南身后瞬间围上三个保镖，安然也从凯雷德里下来赶过来道：
　　“秦总。”
　　示意保镖们散开，秦雅南望着周围震惊的路人，走到Calista的身旁。
　　三个小蚂蚱里，卷毛男生嘴上骂骂咧咧的站起身，打开Calista要拉他们的手，寻找着郭景林和来熙的身影。
　　可这里，哪里还有凯迪拉克。
　　“shit！Fuck You！我要报警。”
　　卷毛男生怒气冲冲的昂着头，摸了下手上脑袋破皮的血，看向秦雅南周围一群华人面孔，举着手愤怒道：
　　“bastard，华夏猪！get out！滚回…”
　　秦雅南见对方是在骂自己，原本准备过去询问缘由的心，放了下来。
　　“Calista，跟我走。”
　　秦雅南什么话都没说，只是示意了下不知所措的Calista，便走回奥迪A8，然后停在主驾驶前，对安然说道：
　　“让他们三个人闭嘴。”
　　安然看了眼随着Calista后面，追过来的卷毛男生，不太明白道：
　　“秦总，您说什么？”
　　不等秦雅南重复回答，一个身影直接冲向Calista，把小姑娘给吓了一跳。
　　下一秒，Calista身后的卷毛男生直接飞出去三米远，还翻了个滚。
　　见叔叔给的保镖反应比安然快，也明白她的意思，秦雅南冷漠的看着这一切，就像是什么都没有看见一样。
　　“Oh No…”
　　周围路过的男男女女，见高大的华人保镖拽着卷发男生往反方向走，各自都带着惊诧和错愕，以及一丝丝恐惧。
　　所有人都在手头警告、求饶、阻止、恐吓，就是没人上前帮忙，甚至很多人一边Oh No，一边远离着这边。
　　场面并没有太血腥，可还是在一瞬间引起了一阵阵的骚乱。
　　毕竟就算是在美国相对比较安全的波士顿，你也不一定能保证，不会出现biubiubiu～而biubiubiu是不长眼睛的…
　　“Oh my God，What happened over there…shit…”
　　华夏人遇到事，无论是高兴、害怕还是震惊、错愕，都喜欢说卧槽。
　　而美国这边就是Oh my God。
　　一水的Oh～Oh my God。
　　扶着车门，秦雅南示意安然上车，然后对抱头不知所措的Calista招招手。
　　漂亮的小姑娘站在原地犹豫过后，惊慌失措的坐进车内，忙问道：
　　“发生了什么，为什么袭击他们。”
　　“坐好。”
　　秦雅南没有解释，随着一名保镖坐进奥迪A8关上门，她一脚油门便掉头，带着引擎声重新进入马萨诸塞州大道。
　　马路对面。
　　陈澈看着经过路人提醒，从而反应过来那边发生斗乱的两名警察离开，再见秦雅南驾车远去，不由对哲虎示意道：
　　“虎哥，撤。”
　　在路人好奇不解的目光中，陈澈和哲虎渐渐消失在人群里。
　　而看着陈澈进入一家咖啡店，悠哉悠哉的点起咖啡，哲虎不解道：
　　“老板，我们去哪儿啊？”
　　“去Rockport吃龙虾。”
　　得到这个解释，哲虎不懂英语简直一脸懵，但吃龙虾他听得懂。
　　而咖啡到手前，陈澈来到一个白人女生的面前，指向对面空位礼貌道：
　　“不好意思打扰一下，请问有人吗？”
　　女生差不多二十岁左右，有点微胖，看见陈澈眼前一亮，笑道：
　　“没有，要拼座吗？”
　　各个民族都有各自的审美，但在大体上，全世界审美还是统一的。
　　陈澈不输模特的身材，加上清秀干净的长相，就算是白人眼里也依旧是一个帅哥，毕竟大家都是一双眼睛一个鼻子，而且韩流席卷全世界，其实变相的宣传了这些地区对黄种人面孔的刻板审美。
　　真的，韩流当初是真的吊。
　　全世界都有迷妹。
　　其实包括现在，乃至后世2024年，韩流审美在欧美的影响力也特别大。
　　就像三星退出华夏了。
　　并不代表退出全世界了。
　　2024年有了tiktok（抖音）和火热金融战以后什么样陈澈不知道，反正他在美国那两年深有体会，是真有体会。
　　其实因为控制媒体等原因吧，美国民众对华夏刻板印象相当严重，不但如此，而且对华夏是一问三不知。
　　甚至有些傻逼，打开世界地图，会下意识问那个像雄鸡的国家是不是韩国。
　　日韩文化。
　　在全世界比华夏高多了。
　　起码2018年以前是这样。
　　后面陈澈不是特别清楚。
　　还记得，陈澈曾经被问是不是韩国欧巴这种问题，如果回答是的话，他们会很开心，个别人会问有没有同性恋，而那些人在知道他是华夏人后，更多是好奇和不屑，甚至有些沙雕会问他吃不吃狗肉。
　　这是一个操蛋的世界。
　　陈澈道谢一句，然后坐下道：
　　“谢谢，我刚进来就注意到你了，你很漂亮，尤其是思考的时候。”
　　女生闻言惊喜道：
　　“是吗？谢谢。”
　　陈澈和女生聊了两分钟，然后逐渐道出了自己的目的，等咖啡到了的时候，他便握着咖啡走向了马路尽头。

第337章 去什么什么的漂亮国
　　来美国之前。
　　陈澈什么都考虑到了。
　　并且还换了一部苹果手机。
　　就是没有下载Uber等打车软件，他也没想到会发生这样的事。
　　借咖啡馆的女生打了一辆网约车，陈澈握着电话和女生确定到了的同时，和哲虎坐进车里，很快挂断了电话。
　　网约车司机是个黑人，陈澈有些无奈的躺在座椅上，什么话也没说。
　　不一会秦雅南打来电话，陈澈接通后放在耳边听着里面的声音。
　　很快，里面道：
　　“出来了吗？去哪接你。”
　　陈澈笑道：
　　“直接去Rockport吧，Calista知道那个小镇在哪，她和你在一起吗？”
　　“在。”
　　随着秦雅南话落，电话里传来卡莉斯塔有些担心的声音：
　　“是乔伊吗？我们要去找他。”
　　陈澈正准备说什么，手机又一阵震动后，他连忙对着电话里道：
　　“南姐，我来联系有才。”
　　不一会儿，陈澈挂断并接通了郭景林打来的电话，随即对里面道：
　　“嘿兄弟，你还好吗？”
　　电话里郭景林哈哈笑道：
　　“好着呢好着呢，我把车找个还车点还了，后面的事就去他妈的吧，但那条路有摄像头，我们接下来怎么办？”
　　陈澈笑道：
　　“打人的时候怎么不想想后面。”
　　郭景林骂道：
　　“操，小犹太佬态度太恶劣了，压根认识不到错误，那就让他长长记性，再者说下周哥们就去他妈的跟美国说拜拜了，谁他妈还伺候他们的犹太佬。”
　　陈澈沉吟着没说话。
　　电话里郭景林问道：
　　“说实话开心，这次你挺懂哥们，以前你都拉我走，这次怎么开窍了。”
　　陈澈笑道：
　　“你不是说了嘛，去他妈的美国，再者他态度的确嚣张，是该教训。”
　　郭景林兴奋道：
　　“该说不说咱俩配合的还挺好，你贿赂cop那一手把我都惊呆了。”
　　没错，陈澈用钱了。
　　虽然郭景林没有看到，但电话里陈澈不是说了嘛，他的钱包被偷了。
　　“诶我说，你是没看到，刚才哥们那两脚真不是白踢的，他们这群白皮猪不总想看华夏功夫嘛，哥们现场实战。”
　　电话里，郭景林滔滔不绝。
　　陈澈无奈的笑了笑道：
　　“行了，又不是什么特别光采的事，就没必要到处说了。”
　　郭景林反驳道：
　　“光彩，怎么不光彩，哥们是正义的使者，代表二德消灭一切傻逼。”
　　陈澈问道：
　　“好了，你现在在哪儿？”
　　郭景林报了位置，陈澈闻言看向窗外倒退的景色，对电话里道：
　　“我这离你不方便，而且我打的是网约车，你也打车过来吧，就去我们经常去的小镇，在老地方见，等你。”
　　郭景林笑道：
　　“行，对了，来哥跟我在一起呢，你不用担心，一个小时后见开心。”
　　“好。”
　　陈澈挂断郭景林的电话，然后看向前面时，发现两个大眼珠子。
　　被前面黑人小哥盯着，陈澈并没说话的意思，对方可能是见到哲虎这个大块头坐在他旁边，也楞是啥屁也没放。
　　一个小时后。
　　时间正好来到十二点半。
　　陈澈和哲虎从网约车里下来，看着眼前的小镇，漫步着观察着一切。
　　这里三面拥抱大西洋，是一个风景秀丽的海边小镇。
　　原来这里是个采石场，废弃后石坑变水池就成了泊船港湾，后来成为渔镇，镇民多以打捞龙虾为生。
　　里面都是一些石头和木板组成的房子，看起来挺破的，但加上一些油画和滤镜，让这里成为了一个艺术小镇。
　　这不是一个与世隔绝的小镇，说实话陈澈第一次来，完全是被骗过来的，听了那些宣传的话，让他略有失望。
　　这里没那么好。
　　而且游客也非常的多。
　　这个石头遍地的海港小镇，存在着很多虚假宣传的东西，但能让陈澈多次前来，明知被骗还要来，也是有原因的。
　　一来，它虽然不是与世隔绝，但确实是一个远离城市的地方。
　　附近都是海，就是一个入海口旁边的小港口，沙滩虽然不是多么漂亮，但偶尔看一看，还是挺有氛围感的。
　　二来，他这边游客很多，华夏的游客具有相当一部分的占比，区别于唐人街大多是一些定居美国的华裔，来这边碰到的华人面孔，要更大几率就是华夏人。
　　三来，这里是波士顿龙虾的捕捞点之一，区别于市里的龙虾这里的更新鲜，也相对便宜一些，虽然打车或者地铁过来的成本增加了，但在这里小住一下顺带尝尝美食，也成了吸引陈澈的原因之一。
　　没有感慨多久，陈澈便在马路边一排小汽车里，发现了奥迪A8。
　　也正是他看见那辆A8时，那辆车的副驾驶车门便打了开来，随后一个公主裙少女注视到他，立马小跑向他。
　　Calista在陈澈面前站定，两只小手握在一起，轻轻喘息着关心道：
　　“乔伊，你没事吧？”
　　陈澈道：
　　“我没事。”
　　“嗯。”
　　Calista轻嗯一声，似乎还有什么话要说的她，转头看向自己来时的地方。
　　奥迪A8里，秦雅南和安然从车里面下来，站在原地注视过来。
　　陈澈见状道：
　　“我们一起过去吧，等下我们去吃龙虾，去我们经常去的红帽子店。”
　　Calista点点头，随即跟在陈澈身旁看了眼哲虎，走向对面。
　　陈澈和秦雅南碰面，问道：
　　“当时到底发生了什么？你们怎么也跑了，有才对你说啥了吗？”
　　秦雅南道：
　　“伊芙琳在处理这件事。”
　　来这里需要一个多小时的路程，路上秦雅南差不多已经明白原委。
　　郭景林和来熙打人跑了。
　　因为秦雅南一句话，华炳承给她的保镖二话没说也直接打了上去。
　　现在那名保镖被带到警察局，伊芙琳已经赶了过去。
　　其实矢口否认种族歧视，这就不算是什么大事，顶多交一些保释金。
　　而三个小蚂蚱也没多少势力，这件事情到此就结束了。
　　郭景林打了人，总要人顶缸，不然等那些警察下了通缉令就不妙咯。
　　秦雅南一句话，让陈澈瞬间明白了什么意思，点点头关心道：
　　“你没事就好，走吧。”
　　正说着，一辆丰田卡罗拉从小镇那边开了过来，然后停在众人的身后。
　　很快，郭景林和来熙从里面下来，直接冲着陈澈他们小跑过来。
　　“嘿，开心，大家还好吗？”
　　郭景林停在几人面前笑着问。
　　陈澈没好气的道：
　　“我们几个都在担心你。”
　　郭景林看见Calista，直接把手给伸了过去，带着重逢的喜悦道：
　　“妹子，好久不见。”
　　Calista被郭景林和陈澈的笑声感染，脸上重新带起笑容，握上去道：
　　“尼古拉，很高兴再见到你。”
　　听到Nicholas这个称呼，郭景林还稍微楞了楞，随即反应过来笑道：
　　“哈哈，我也很高兴妹子。”
　　迄今为止，算上这次，郭景林和Calista见面总共也只有三次。
　　第一次是陈澈搬到外面，他总要知道地方，阿妮娅太太家里遇到Calista。
　　第二次是大家一起出去玩，也来了这个石头港小镇，玩了一天。
　　第三次，就是如今这次。
　　而Nicholas这个称呼，郭景林之所以会恍惚，是因为这是独属、专有的。
　　郭景林没有正式的英文名。
　　一来，他不喜欢给自己起什么英文名字，用中文名字就挺好的。
　　二来，他的护照等一切证件，官方名字都是中文名，起个洋名没吊用。
　　打招呼要么就是Guo（郭），要么就好Hey Man（嘿，伙计），要么就是My dear， whats up（亲爱的，有什么事吗）。
　　但在Calista这里，因为对方第一次见面说不准郭这个发音，再加上陈澈骚包的有英文名字，他就入乡随俗了。
　　实际上尼古拉这个名字，也只有Calista会这么喊他，所以才会恍惚。
　　握手之后，郭景林再看向陈澈和秦雅南，拍了拍手向两人道：
　　“没跟你们添太多麻烦吧？”
　　陈澈道：
　　“南姐都解决了，放心吧。”
　　秦雅南环顾四周偶尔瞟向他们的旅客和路人，直接对几人道：
　　“我们边走边说吧。”

第338章 暗藏的伤心总在离别时
　　“话说…”
　　45刀，3只龙虾。
　　在前面选了龙虾后，众人穿过木板小巷子来到餐厅就餐区。
　　坐在海边，吹着海风。
　　郭景林坐在安然旁边，那是滔滔不绝连绵不断，话说着道明了原委。
　　陈澈抓着龙虾钳子，吸了吸里面的汁水后，看着郭景林说道：
　　“这是必然的偶然事件，别当一回事了哥们，就当没有发生过。”
　　Calista会说一点点华语，但会的并不是很多，为了照顾她的感受，陈澈他们都是说的英语，只有说到一切不适合她听乃至周围人听时，才会用普通话。
　　整个事件经过郭景林这么一说，在陈澈这边差不多就对上号了。
　　美国是一个禁烟很严重的国家，绝大数地方，都不允许出现冒烟行为。
　　陈澈从14岁开始吸烟，一直到20岁里这六年，一直都是断断续续的，就是那种半个月都不一定吸一根的程度。
　　他在老家沾染的坏毛病，因为家里管的挺严，所以香烟在他手里纯属就是一个耍酷的行为，并没有什么烟瘾。
　　就像这次回来第一次和伍磊见面，对方也摸不着他抽不抽烟，就是因为以前他抽了，又好像没有抽一样。
　　在河北、在津门，因为家里管的严他可以说几乎不怎么抽。
　　后来到了国外，跟郭景林在一起玩的多了以后，香烟就抽的有点多了。
　　但刚有一些烟瘾，就被美国禁烟力度给扼杀在了摇篮之中。
　　所以他真正抽烟是在家里破产后，那时才真正一天几根、乃至半包。
　　但郭景林有烟瘾。
　　还没有出国留学就有了。
　　在自己的车里吸烟，在美本身并不违法，但让别人闻见烟味就是一个很遭到反感的行为，这就是今天这件事的因。
　　对于不喜欢香烟的人来说，就是是闻到味道，都特别的反感。
　　香味加华夏人，歧视拉满。
　　在美国，乃至欧美地区，华裔、华侨和华夏人还是特别容易区分的，华夏人和华裔打量人的眼神，真的很不一样。
　　三个小犹太可以一眼分别出来郭景林的身份，同样他们的特征也很明显。
　　针尖对麦芒。
　　冲突其实也是不可避免的。
　　尤其是陈澈点了一把火后。
　　…
　　“不聊这些了，聊点愉快的。”
　　陈澈吃完龙虾卷吮了吮手指，示意这件事到此结束，紧接着又道：
　　“今天下午在小镇上逛逛，晚上直接纽约，尽快办完事尽快回国。”
　　因为他说的是英语，Calista很快明白过来，脸上笑容逐渐淡了下去。
　　郭景林注意到这一幕，瞥了眼陈澈和秦雅南，主动跟Calista聊道：
　　“妹子，你要一起去纽约吗？”
　　“我？”
　　Calista没想到是郭景林邀请自己，惊讶了一瞬间后，摇摇脑袋道：
　　“我还需要上学，抱歉，不过今天能和你们见面，我就已经很开心啦。”
　　郭景林好奇道：
　　“那你中文学的怎么样了？”
　　Calista瞪大双眼，支支吾吾道：
　　“这很难，尼古拉，我还…”
　　郭景林见状瞬间明白了怎么回事，哈哈笑出声后，放下刀叉说道：
　　“没关系，不过我还是希望你能学会中文，到时候去我们国家旅游。”
　　说到这个，陈澈很明显的看到，周围食客看他们的眼神都变了。
　　此时他们的餐桌上，只有Calista一个白人面孔，而且还是娇滴滴的少女。
　　不过一顿饭吃完，也没有再发生什么意外，五人便在四名保镳的保护下，开始闲逛起了整个小镇，就当散步。
　　来到海滩处，因为秦雅南穿着高跟鞋不太方便，就停在了这里。
　　前面Calista和郭景林要去月牙湾，陈澈站在岸边看着他们拿出手机道：
　　“本来想带你去市里转转的，没想到发生那样的事，出门没看黄历啊咱。”
　　秦雅南站在风中，任凭海风吹动着她的秀发，扶着胳膊轻声道：
　　“其实这里也挺好的，你根本没必要自责，又不是你的错。”
　　陈澈一愣，转头笑道：
　　“我没自责，就是觉得没有给你想要的东西，觉得有一点点不好意思。”
　　秦雅南抬眸诧异道：
　　“我想要的？你是指什么。”
　　陈澈道：
　　“一个安静祥和的地方。”
　　秦雅南反问道：
　　“这里不就是嘛？”
　　陈澈回头拍了几张照片，重新看向一脸淡然的秦雅南，浅笑道：
　　“你开不开心我还能看不出来嘛，你现在这个样子就是不太开心。”
　　秦雅南望着海岸线道：
　　“路上Calista跟我聊了很多。”
　　陈澈诧异道：
　　“是吗？那都聊了什么。”
　　秦雅南道：
　　“聊了你们是怎么认识的，又是怎么从学校搬到她们家里的。”
　　陈澈闻言没着急说话，他在等着秦雅南继续说，却迟迟等不到声音。
　　转头看，南姐还是一副事不关己高高挂起、风轻云淡的样子。
　　陈澈见状试探着问道：
　　“然后呢，南姐。”
　　南姐二字一出口，好像是要唤醒秦雅南的母爱一般，特别的神奇。
　　秦雅南闻言继续道：
　　“我发现她口中描述的你，和我认识的你不一样，她也说你变化很大。”
　　陈澈松口气道：
　　“人总会变的嘛，只要不是负面的，不去变坏，我觉得都还OK。”
　　秦雅南点头道：
　　“也是，你变得更优秀了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈没想到，秦雅南绕了一圈最后是为了夸自己，没绷住笑出声道：
　　“谢谢南姐夸奖，我一定再接再厉，争取变得更加优秀。”
　　被陈澈的笑声影响，秦雅南也跟着笑了笑无奈摇头，随即恢复认真道：
　　“不过小澈，我发现了一个很不一样的地方，我心里很困惑。”
　　陈澈笑容也淡下去道：
　　“什么困惑，愿意为你效劳。”
　　秦雅南重新望向海边道：
　　“就是在这半年里你变化大到趋近于特别明显的程度，我想知道为什么。”
　　陈澈道：
　　“因为什么你心里没数嘛？”
　　秦雅南歪头疑惑道：
　　“什么？”
　　陈澈上前抓住秦雅南的手，在对方有些错愕时，抬眸重复道：
　　“因为认识了你，因为这半年发生了很多事情，这不是一件坏事。”
　　秦雅南总觉得不对，却又说不出哪里不对，正要再说什么时，陈澈示意旁边的安然给他们拍照，转头道：
　　“纠结这些没有意义，过好今天的每一天，才是我们努力的方向，我很满意你的出现，愿意为你做出的改变。”
　　秦雅南无奈笑道：
　　“你是不是对很多人说过这种话。”
　　陈澈反驳道：
　　“天地良心，我这一辈子只对你说过这种话，否则天打雷劈不得…”
　　没等陈澈把话说完，原本只是借着玩笑调侃他的秦雅南慌了神，连忙抬手打断这个臭弟弟突然的认真，无奈道：
　　“我信你，不用说了。”
　　“那好，拍照。”
　　陈澈知道，秦雅南一直在一个爆发的边际，就等着最后的爆发。
　　这个爆发不一定会让秦雅南离开，但陈澈肯定得失去点什么。
　　…
　　下午五点多。
　　在小镇玩了几个小时，拍了些照，最后大家又回到了波士顿。
　　陈澈把车停在了路边，看着熟悉又陌生的街道，他从车里下来道：
　　“走吧，我送你回家。”
　　Calista知道是指自己，从车里下来后看着陈澈，带着一丝不舍道：
　　“乔伊，我…”
　　陈澈看着没有下车意思的秦雅南，知道对方这是在给自己一定的自由，他什么都没说的招招手，示意Calista跟上。
　　两人走进小巷子里，Calista看向身旁的陈澈，欲言又止着最终道：
　　“乔伊，我们下次见面是什么时候，这有些矫情，但我还是想知道。”
　　陈澈想了想道：
　　“等你毕业，我们…”
　　“砰。”
　　突然之间，陈澈神色如常的回答着Calista的问题，而感觉到什么，他下意识转头去看，却不由楞在了当场。
　　在一个没有人的红墙巷子里，Calista一言不发的抱向陈澈。
　　顿时，两人之间好像除了周遭的环境音，便只剩下了少女的心跳。
　　这个拥抱持续了五秒，Calista最后主动放开陈澈，小脸露出笑容道：
　　“等我，你走吧。”
　　用一天，准确来说用两天时间，Calista逐渐消化了陈澈离开的事实。
　　在陈澈眼里，他是时隔六年和曾经记忆都有点模糊的故人重逢。
　　可在Calista眼里，这跟和男/女朋友异地了两个多月以后，对方回来就断崖式分手没啥区别，让人没有一丝准备。
　　在Calista心里，她还要和陈澈经历很多很多，还可以相伴很久。
　　她甚至计划冬天去哪里、做什么。
　　她等着陈澈回美国。
　　却没想到等到这种答案。
　　如今再见，她有很多话要说。
　　却又不知道该说什么。
　　尤其是陈澈换女朋友，比换衣服还要勤的举动，让她有种说不出的感觉。
　　不过，既然有些话说不出来，Calista也没矫情什么，退后两步笑着道：
　　“乔伊，要开心每一天。”
　　陈澈被这小姑娘弄的有点懵逼，刚刚的拥抱是充实饱满的。
　　可一眨眼功夫就失去了。
　　不过，经过又半天的相处，也让陈澈回忆起来，Calista的确是一个温柔、善良、可爱，却又很洒脱的性格。
　　很懂事，但又不矫揉造作，和简心很相似，又有些不太一样。
　　相似的地方在于，Calista和简心都喜欢偷偷做点什么，然后制造惊喜。
　　浪漫又可爱，俗称幼稚。
　　而她们不同的点是，Calista俏皮却不倔强，而简心是纯犟种。
　　陈澈望着肌肤如雪、可爱善良的公主裙少女，沉默两三秒后点点头道：
　　“好，Calista你也是，照顾好自己和阿妮娅太太，有需要可以随时跟我打电话沟通，或许我可以帮到你们。”
　　“嗯。”
　　Calista微笑着道：
　　“非常感谢你今天能邀请我再出去玩一次，我十分开心，再见乔伊。”
　　“再见。”
　　陈澈看着Calista一点点后退，然后进入公寓楼里，最后默默叹口气。
　　这么一个少女，无福消受咯。
　　他的情债自己够多了。
　　自然一些，没必要多想什么。
　　“乔伊。”
　　陈澈很清楚自己应该怎么做，压根没有往更深层次的地方向，而正准备转头离开时，身后再次传来少女的呼喊。
　　转头看。
　　Calista从公寓楼里出来，小跑两步后停在不远处，她脸上带着激动好像要说什么，最后却也只是攥着小手微笑道：
　　“下次见乔伊，一路顺风。”
　　陈澈挥手道：
　　“快回去吧，每天好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　这次换陈澈转头离开，他看着少女没有多说什么，直接抬起脚步。
　　远处，Calista就站在公寓门前望着他的背影远去、渐渐消失，直到完全不见，一时间就像从来都没有来过一样。
　　Calista漂亮的蓝色瞳孔逐渐露出失落和伤心，小声自言自语道：
　　“阿利斯塔，你可以的…”

第339章 飞机上郭景林的提议
　　“上车吧。”
　　重新回到大路上，陈澈挥手对哲虎示意坐在后面的凯雷德。
　　哲虎露出不愿意的表情，只因车上没有其他的保镳保护陈澈。
　　他本来就不聪明，来到异国他乡他还听不懂鸟语，他虽然很多事情不明白，但他知道他不可以离陈澈太远。
　　但陈澈没再管哲虎，直接走向奥迪A8主驾驶的位置，从车头处经过时，和副驾驶的秦雅南对视了一眼。
　　在前往石头小镇时，秦雅南和Calista聊了什么，陈澈是不清楚的。
　　不过就这样吧。
　　爱聊什么聊什么。
　　陈澈现在主打一个顺其自然。
　　坐进奥迪A8后，整个车队三辆车再次开始移动，直接奔向机场。
　　郭景林他们去了酒店退房，等奥迪A8抵达酒店附近时，他们也差不多坐进车内，一起向洛根机场驶去。
　　他们一群人抵达机场没做停留，直接登机关上舱门，申请起飞。
　　随着波音747抬起脑袋，在天边那一抹夕阳消失时，飞上天际向南而去。
　　发动机引擎声嗡嗡作响，机舱内的客厅沙发上，陈澈啃着苹果，望着面前的卫星电视，看着上面报道的新闻。
　　“诶，开心。”
　　郭景林把葡萄放进嘴里，拿着装了可口可乐的红酒杯，坐到陈澈旁边道：
　　“到纽约有什么打算嘛？”
　　陈澈啃着苹果，目光还是看着上面CNN的画面，头也没回的道：
　　“你想要什么打算？”
　　郭景林喝了口可乐道：
　　“待几天啊，还是原计划的两天嘛，我说你那么着急回国干什么，好不容易出来一趟，好好玩一玩啊。”
　　陈澈疑惑道：
　　“纽约你还没玩够？”
　　看到陈澈那副看弱智的眼神，郭景林在他面前挥了挥，急忙道：
　　“操，不一样，以前在纽约只能算是穷游，这次咱们是去当大款去了。”
　　说着话，郭景林指向周围，然后凑近陈澈的旁边，环目四顾小声道：
　　“诶，这么大一个飞机别浪费，咱们搞点奢侈品回去转手卖了，卖给程锐那小子就行，他们家有销路，你跟小秦姐说一声，借她飞机用一用，我头两天把这些事办一办，然后咱们再玩两天，挥金如雨那种，哥们跟你说我早就想在纽约，用钱砸一些傻逼的脸了，真的。”
　　陈澈笑道：
　　“就你小子聪明，你以为你能想到的事情，南姐他们会想不到吗？”
　　郭景林闻言一脸懵。
　　陈澈指着下面道：
　　“其实现在飞机下面，就有。”
　　郭景林诧异道：
　　“有什么，奢侈品吗？”
　　陈澈道：
　　“算是吧，我听艾助理说，好像是一批手表之类的东西，就拉咱们几个人纯赔本，本来就是计划飞行的东西。”
　　郭景林懵逼道：
　　“在波士顿没卸吗。”
　　陈澈无语道：
　　“Transfer Station（中转）”
　　郭景林把可乐喝干净道：
　　“那回去呢，也要拉东西？”
　　陈澈咀嚼着道：
　　“估计吧，不过你说的有道理，我们可以拉点奢侈品回国，不过有才，你有什么计划没，你连线一下孔总，国内现在差不多刚好上午10点，咱们聊聊。”
　　郭景林诧异道：
　　“聊什么？”
　　孔总，名为孔风华。
　　是环客电商专门为了做跨境电商，而聘请的职业经理人。
　　陈澈道：
　　“聊一聊奢侈品代购。”
　　环客做跨境电商，是为了把国内的东西给卖出去，而得物做购物电商，更多则是把国外的东西卖进国内。
　　其实在跨境贸易这一块，陈澈几乎是闭环了，能碰的他都碰了。
　　不过郭景林说的对，奢侈品代购还是可以做的，而且就这么一两年。
　　虽然说代购最赚钱是前几年，但这两年并不是无利可图。
　　更重要的是，经过郭景林这么一提醒以后，陈澈觉得有这么个必要。
　　他最看中的不是钱。
　　而是钉子和郭景林的成长。
　　说实话，陈澈开了那么多公司，但因为他要隐居幕后，对前线的控制力，相对就薄弱一些，而且因为秦雅南的存在，很多东西都投鼠忌器，不算完全自由。
　　但郭景林是自己人。
　　尽管老郭也有可能背叛他，但概率总是要比那群人要小的多的多。
　　只有老郭成长起来，对他的帮助才能最大化，这是一个事实，就像他希望伍磊成长起来，帮他管理华开集团一样。
　　现在伍磊短时间指望不上了，但郭景林有机会追赶上他的脚步。
　　且兄弟俩利益不但不冲突。
　　而且还互补。
　　陈澈未来长期在燕京和大湾区活动，但江浙沪一带，可能还是得靠老郭。
　　陈澈说的不是在江浙沪有公司，而是能替自己办乱七八糟的人脉。
　　这次要代购些东西回去，伊芙琳和艾婧婧是现成的，如果这次不用的话，下次专门请人帮忙，总不如这次好。
　　另外，在美国成立一个属于他和老郭的公司是钉子，让郭景林体验一遍卖奢侈品回国的经历，有伊芙琳在，不但方便打开以后的销路，而且也是经验。
　　包括回到国内，郭景林也可以借此重新和程锐等人建立不一样的联系。
　　代购不赚钱。
　　但陈澈发现里面意义还挺大。
　　伊芙琳在纽约城深耕十多年，艾婧婧负责飞机以及知道的很多，这些都是陈澈不用白不用的人脉，趁着南姐在。
　　万一南姐不在这件事还真不好办，毕竟她们都是为恒信办事，包括以后就算陈澈涉猎大型外贸，也是为SCN办事。
　　可这次他是为自己办事。
　　这就是陈澈说的意义。
　　…
　　“喂，孔总。”
　　飞机进入平飞阶段，郭景林的手机没有卫星功能，只能靠机上WiFI用微信联系了小恩后，跟孔风华说上了话。
　　飞机后面的小沙龙处，艾婧婧和伊芙琳正在休息，而并非工作。
　　陈澈走过去的时候，见到这一幕重新退了回去，然后在郭景林诧异的目光中，踩上旋转楼梯，走进二楼。
　　其实这次代购回去，不一定必须用这架飞机，主要还是有人可以帮郭景林打开通道，让老郭知道该怎么运作。
　　关于代购这件事，陈澈也是半懂不懂的，他不是不懂流程，他只是对于这种大批量的方式，这不只是用信用卡买打折的奢侈品再卖回国内挣差价。
　　陈澈需要的是公司。
　　需要的是钉子。
　　敲响办公室的门，没有得到回应的陈澈推门走进去后发现空无一人。
　　带着疑惑继续深入，陈澈准备去卧室看看时，发现左边有说话的声音，等他推门走进去时，发现了香艳一幕。
　　却见在健身房里，镜子面前站着三个身形各异的女人，正在跳着操。
　　其中身材堪比车模的秦雅南最为醒目，穿着白色运动短裤，蹦蹦跳跳间头发和那什么都在有活力的跳动着。
　　而另外两个人的身材也不错，比普通人的身材好，一个是个头矮一点的安然，一个是叫陈诗双的空姐。
　　陈诗双三十多岁，不到四十，反正看着已经和二十出头小姑娘不能比。
　　不是什么乘务长。
　　就是单纯负责秦雅南的人。
　　看着她们做操，陈澈莫名觉得特别特别美丽，看到秦雅南别开生面的一面，他突然感觉两人其实挺陌生的。
　　有很多事，他都没和秦雅南做过。
　　虽然经历了很多，但两人在一起做过的事情却很少，比如一起打球、看电影，那些他自认为俗套的约会场所和经历，秦雅南却是一次都没经历过。
　　“一二三四，一二三四，”
　　靠在门边，陈澈看着陈诗双喊着口号带着两人做操，一直等到八拍又八拍，她们整套动作做完，十几分钟。
　　秦雅南转回头，看见门口的陈澈，接过安然递来的毛巾走过去问道：
　　“怎么上来了。”
　　陈澈笑道：
　　“上来看看你。”
　　秦雅南闻言挑挑眉，再见陈澈三个月胖了点却没有健美先生的身材，不禁示意旁边的撸铁器材，轻声问道：
　　“要一起健身吗？”
　　陈澈走过去道：
　　“可以。”
　　说着话，陈澈和秦雅南走向健身器材，安然和陈诗双见状默默退出房间。

第340章 选择收购Kang的理由
　　经过一个多小时的飞行。
　　波音747平稳在肯尼迪机场降落。
　　伊芙琳安排的车队早一步迎接，众人很快向纽约城驶去。
　　像很多留子一样，郭景林也离开了学校去外面住，也同样离学校有点距离。
　　不过也不是很远，起码没有住在长岛、泽西或者布鲁克林。
　　还是在下城，东村，距离学校2公里左右，是热门的街区，也算是曼哈顿下城东区核心区域，附近就是唐人街。
　　不过今天不去东村住。
　　而是去中城曼哈顿核心区。
　　也就是时代广场。
　　坐在商务车里，陈澈看着手机上的文件，秦雅南也在忙自己的事。
　　而随车来到威廉斯堡大桥，陈澈望着眼前古老的铁桥手指点在扶手箱上。
　　听说，李鸿章访美的时候，也正是这座桥开工的大概日期。
　　虽然都在美国东部，但纽约和波士顿真是两种完全不同风格的城市。
　　如果说波士顿像国内的津门，那么纽约和沪海，就真有点像了。
　　同样的急色匆匆。
　　同样的早午餐。
　　八年前，陈澈第一次看到曼哈顿区的时候，走的就是威廉斯堡大桥，要是从布鲁克林大桥走，会更加震撼。
　　“小澈。”
　　秦雅南把手中的折叠屏手机，递给旁边随着音乐点手指的陈澈，说道：
　　“公司名单出来了，你看看，我们应该收购哪一家。”
　　陈澈回过神，下意识接住手机，然后放在眼前看了看，很快递回去道：
　　“南姐你专业，你决定。”
　　秦雅南闻言挑眉道：
　　“你认真一点好吗？”
　　“跟你开玩笑的。”
　　陈澈笑着重新看向手机，这是Everpass这几天的工作成果，选择在中城和下城的一些金融投资公司。
　　他们来纽约三件事。
　　第一件事是散心和考察，就当是过来旅游了，主要是陈澈的工作。
　　第二件是收购一家未来和SCN打配合的美国公司，用来投资美国本土的一些产业和股票基金，这是非常重要的。
　　第三件事是成立一家外贸公司，以及帮助环客电商成立美国分点，在疫情之前把跨境电商做起来，疫情后稳步转型、并购，然后扩大跨境电商的平台。
　　包括得物在美对美的一些工作陈澈也可以早一步考虑。
　　至于郭景林退学，包括之前在飞机上突发奇想的代购生意，都不在秦雅南的考虑之内，顶多陈澈会在意一些。
　　“嗯。”
　　陈澈看着上面三家公司的状况、位置和财报，转头询问道：
　　“这些公司财报怎么搞到的。”
　　秦雅南解释道：
　　“有两家是Everpass投资过的，当初为了保险业务可以打开，就用这种方式获客和运作，当时是08年金融危机，就像这家kang，他们遇到了麻烦，如果我们收购的话，可以好好的谈谈。”
　　陈澈低头道：
　　“他们遇到了什么麻烦？”
　　秦雅南道：
　　“重仓了虚拟币。”
　　陈澈歪头道：
　　“虚拟币跌了？”
　　秦雅南点点头，正准备再说什么时陈澈直接把手机递回去道：
　　“那就这家公司吧。”
　　秦雅南不解道：
　　“理由呢，小澈。”
　　陈澈道：
　　“第一，它本身遇到了麻烦，是我们入场的好时候，剩下的两家公司一家太小，而另一家呢人家只是有谈判窗口，却不一定能谈下来，更何况他们没有遇到什么大麻烦，反而更像是收割我们一样，所以这家公司看起来优势就大的多，第二就是我看好虚拟币，虽然它可能这半年内还是会持续下跌，但美国这个环境不知道南姐你注意过没有，近几年你就可以看出来，他们整体的意识形态伴随着国际局势，优势在一点点的缩减，但美国还是世界霸主，他不可能看着优势被缩减，所以一定会有一个非常大的变革，这个变革我觉得他们会倾向于科技，虚拟币的逻辑逐渐被完善，会受到美国乃至大部分地区追捧，这就容易形成一种新的意识形态。”
　　听陈澈说了这么多，秦雅南一脸认真的若有所思着，迟疑着问道：
　　“你觉得是什么意识形态。”
　　陈澈道：
　　“还是老一套，只不过加了点新花样的霸道主义。”
　　其实真正催发后世美国发生变革的原因有很多，但其中包括美债。
　　还记得后世美国让华夏借美债，被国内媒体炒的沸沸扬扬，其实从另一方面讲，这是美国的一种阴谋。
　　美国是霸主，金融手段重出不穷，但他们的核心目的好像就那么一个。
　　那就是用霸权收割全世界。
　　就说这个发行美债吧，借出去的是钱收回来的是同价值对吧，而钱这东西是波动的，这里面就存在很多操纵空间。
　　例如，小美借给小东100块钱，过两天啪叽一下100块钱贬值了。
　　原来100块钱能买100个鸡蛋。
　　贬值后却只能买70个。
　　这个时候，小美拿着70个鸡蛋来找小东抵债，算是扯平了对吧。
　　可到了第二天100块钱因为加息等原因又重新回到了能买100个鸡蛋的价值，这个时候小美拿着100块钱来了。
　　小东昨天用100块钱买了70个鸡蛋，可今天用100个鸡蛋挣回了100块钱，中间30个蛋去哪了，是个问题。
　　小美用同样逻辑，换汤不换药的办法几乎收割过全世界。
　　但因为世界格局，小美的方法开始不灵了，这他妈小美怎么能行呢。
　　所以，虚拟币出现了。
　　对于虚拟币，例如比特币这个东西，陈澈一向是慎重的。
　　毕竟他不可能比国家聪明。
　　华夏禁比特币是有原因的。
　　作为普通人，想靠比特币赚点钱是有可能的，但想赚大钱只能凭运气。
　　凭运气，那不就是任人处置嘛。
　　在国内，陈澈不一定要玩比特币，但如今也是时候选择准备了。
　　如果说2017年比特币让一大群人暴富发财，那么2018年就是又一群人跳楼自杀的节点，从2017年的近两万，跌到年底800美元左右，真正的暴跌。
　　而陈澈重生时。
　　比特币2万多。
　　然而在此期间，比特币曾经达到7万美元的高峰，800元变7万，这是什么概念呢，一旦收割讲彻底改变历史。
　　回到2018年，留给普通人发财的机会不多了，这是一个事实。
　　因为普通人没有本金。
　　也没有太多暴富的本金。
　　但疫情，真是世界百年未有之大变局的催化剂，它让有钱人更富，让穷人更穷，其实发财的机会反而更多了，只是很少再属于普通人罢了。
　　就像后世总说金融业不好混了，那不是金融业不好了，是财富集中了。
　　本来能养100人的金融业。
　　后来10个人就可以搞定，可不就是对于大部份人来说不好混了嘛。
　　但你能说金融不挣钱嘛。
　　包括陈澈上一世的主业电商，特别特别糟糕，不再那么挣钱了。
　　其实并不是电商不挣钱了，而是那些大平台开始自己挣钱了，抖音、拼多多他们开始亲自下场抢普通人生意了。
　　疫情对行业是有一定冲击的，但还有一个重要的原因就是财富集中。
　　说句不好听的，疫情过后就是让真正有价值的企业挣更多钱，而淘汰了大部分靠着红利挣钱的人，这是事实。
　　这也是为什么疫情过后，一些股票大涨的缘故，而这些热门股票大涨的同时，其实有更多股票在持续下跌。
　　陈澈是普通人，但现在加上秦雅南的加持，他不一定还是普通人。
　　重生到现在，这个世界上已经没有什么能阻止他发财了。
　　如果真有的话。
　　那就是疫情不复存在。
　　那样他就只能老老实实当个千亿富翁，可能再也冲击不了万亿乃至更高了。
　　在美国玩虚拟币的风险，要比在国内的风险，对他来说相对小很多。
　　这就是陈澈选择“kang”的原因，其实他更喜欢另外一家价值130亿美元的投资公司，因为对方投资的一些科技股，未来都很有潜力，最少增值300%。
　　不过，无论是苹果还是谷歌、特斯拉等股票，陈澈都可以自己玩。
　　没必要去收购别人手上的。
　　毕竟疫情崩盘期还没来，现在留着这些股票，到时候还会再跌。
　　不如到时候大跌时入手。
　　…
　　“好，那就这家公司。”
　　秦雅南没有犹豫太长时间，直接同意了陈澈的提议，点着手机道：
　　“小澈，你玩过比特币吗？”
　　陈澈道：
　　“我说我没玩过，你信吗？”
　　陈澈说的是实话，他真的没有真正玩过比特币，但他认识的人里有人玩过，他也差不多清楚里面的逻辑。
　　后世，陈澈其实有很多发财的机会，在投资方面他也算有点天赋。
　　就是运气不怎么好。
　　他总觉得那支股票能赚时，大部分还真的能赚，就是他没有本钱玩。
　　错失了发财机会。
　　而真正下场玩的时候，像他曾经买拼多多的股票，也是一路坎坷，最后也就是小赚了一笔，没有靠股市发过财。
　　其实他上一辈子真有本金玩的话，说不定他上一辈子就能暴富。
　　当然了，那只是有可能。
　　而这一世，陈澈凭借着未来六年的前瞻目光，胜利的概率增加了很多，再加上秦雅南给他的试错成本，这也是他敢提出SCN那种计划的最大原因。
　　如果SCN真的成功，那么可能就是21世纪中期，最伟大的金融帝国。

第341章 永远都回不去了
　　“滴、滴、滴…”
　　三辆高大的黑色奔驰V依次进入东村所在区域，最后停在了9街。
　　纽约曼哈顿岛的道路命名很有意思，就像是个棋盘一样。
　　东西方向叫街。
　　南北方向叫大道。
　　从下城区一个叫休斯顿街的街道开始自南向北，便是1街、2街、3街以此类推，一直道上城区一共两百多条街。
　　当然，这是大路的命名方式，实际上小胡同小巷子还是以人名命名。
　　…
　　华夏人喜欢看热闹的毛病还是改不了的，陈澈等人刚一下车，附近的人刷一下就看了过来，大多都是亚裔面孔。
　　全世界只有三个地方华人最多。
　　一个是华夏本国。
　　一个是东南亚。
　　还有一个，就是美国，其中包括旧金山、洛杉矶和纽约的华人最多。
　　纽约州，除了唐人街以外，华人聚集最多的地方是法拉盛、布鲁克林八大道、皇后区长岛以及东村等区域。
　　东村不算华人聚集地，准确来说东村更像是亚裔聚集地，因为这里的韩国人和日本人也很多，因为东村这片区域就是所谓中产阶级待的地方，就是去不了曼哈顿核心区又嫌弃布鲁克林等地方的人。
　　因为位于下城靠近中城，所以这边的流动性也非常大。
　　这里有许多小酒馆、酒吧和学生酒吧以及遍地随处可见的餐厅。
　　这里聚集了不少思想前卫，精神涣散以及怀揣着美国梦的各种各样人。
　　国内那句“去美国刷盘子”，如果选择了纽约，那东村差不多就是刷盘子的选择之一，这里的餐馆非常非常多。
　　70年代，朋克音乐的发源地就是纽约的东村，这种地下风格、极简主义的摇滚乐，让这里充满呐喊和绝望，既叛逆又简陋的同时，也被别人称为地下城。
　　其实在这里，华人最多的主要还是像郭景林这样的学生，包括一些像别的国家来此，怀揣着美国梦的各种年轻人。
　　“怀揣着美国梦”，你听这词，就知道这不是什么高档的地方，甚至刻板印象的想一想，这里应该是曼哈顿岛上，很乱很乱的一个地方了，毕竟自由嘛。
　　艺术氛围+学生仔+餐厅酒吧+夜生活+摇滚音乐+美国精神+美国梦。
　　这些标签贴在东村身上。
　　很快就能明白这是什么地界了。
　　在21世纪以前，东村是真乱，不过随着建设和管控，这地方也好点了。
　　街道挺整洁。
　　除了没有高楼大厦以外，初次看这些也建了没多少年的房子，还是有种小资情调在里面的，而且非常的热闹。
　　这地方陈澈记忆深刻，尤还记得他第一次被日本娘们勾搭，还是在这里。
　　陈澈在美国两年，其实他感觉白人女性喜欢他的概率几乎为零。
　　可能因为感情的培养，所以才让卡莉斯塔成为了一个概率之外的产物。
　　在美国的白人眼里。
　　黄种人男性几乎没有优势。
　　虽说因为日韩文化的影响，也带动了白人对亚洲人的审美印象，不过那属于是好奇+养眼的成份居多一些。
　　就算白人女性和华人男性谈恋爱，在不动用钞能力的情况下，也几乎是因为新鲜感，很少有白人为华人疯狂的。
　　尤其是郭景林和陈澈这种，不是在美国长大，没有华裔面相的外来华人。
　　像陈澈这种瘦瘦弱弱的小白脸风格，完全不在白人审美里面。
　　但其实，以陈澈目前的身材，如果再来一些肌肉又是不一样的效果。
　　身高有了，开朗自信有了，他如今差的只是虎背熊腰的壮实。
　　不过，谁特么管白人喜不喜欢。
　　除了卡莉斯塔那种精灵一般的少女，拥有白皙的肌肤和粉嫩樱桃唇乃至如蓝宝石的眼睛，像一般的白人女性陈澈也特么看不上，白贴都不要的那种。
　　亚洲人有亚洲的审美。
　　以前的陈澈在白人面前不吃香，不过日本娘们和韩国娘们喜欢啊。
　　陈澈虽然瘦，但他高啊，陈澈虽然不强壮，但他温柔啊。
　　日本男人不喜欢高个女人，在日本娘们那边恰恰相反，整体喜欢个高的。
　　就在2016年，陈澈第二次来纽约的时候，当时郭景林还没有搬到这里，只是带他过来吃饭，顺便喝喝酒。
　　就在一家酒馆里，郭景林遇到了他的朋友，然后大家就坐在一起喝酒，最后有个女生叫了两个日本娘们过来。
　　很乖的那种，不过喝醉后就有点胡言乱语小八嘎了，尤其是后面玩游戏的时候，就伸手摸进了陈澈上衣里。
　　后面虽然啥也没发生，但陈澈当初还是感觉自己都脏了。
　　如今虽然已经忘了那个日本娘们长什么样，但这个印象实在深刻。
　　…
　　“开心，gogogo。”
　　今天也算是累一天了，陈澈和秦雅南道别后，看着车门关闭。
　　车队从威廉斯堡大桥走，而不是选择皇后区大桥，就是为了路过东村。
　　陈澈估摸着，也不知道郭景林收拾到几点，留下哲虎和来熙以及一个司机后，便让秦雅南她们先去酒店。
　　而留了司机保镖的联系方式后，陈澈顺手转发给了郭景林的手机上，然后带着哲虎两人走向对方居住的公寓。
　　郭景林住的公寓还算比较新，在整个东村都算是豪华公寓的那种。
　　墙体周围并没有太多艺术喷画，白墙造型也没有任何消防楼梯影响美观。
　　提着行李箱走进公寓楼里，郭景林精神头十足的走在前面道：
　　“开心，晚上有什么计划嘛？”
　　陈澈回复着老妈的微信，闻言看向鬼迷日眼的郭景林，挑眉问道：
　　“你想干什么，直接说。”
　　郭景林指着外面道：
　　“去假日鸡尾酒Bar转转？卡迪夫那些煞笔也在，我刚才确认了的。”
　　今天是周五，明天周末，这也是今天东村格外热闹的原因。
　　陈澈知道郭景林在打什么主意，回复完老妈的微信后，拒绝道：
　　“今天算了，你说呢？你又不是不知道现在情况不一样，南姐在呢。”
　　郭景林按了电梯诧异道：
　　“不是，你小子也会害怕她，我看你在小秦姐面前勇的很啊。”
　　陈澈道：
　　“你这话是什么意思，很明显吗？”
　　郭景林闻言欲言又止，然后走进电梯后瞥了眼其他人，摆手道：
　　“算了，不说这个，总之你好好考虑考虑，现在才晚上九点而已嘛，夜生活才刚刚开始，甚至还没开始呢，小秦姐要是问起来，你就说陪我见朋友呢。”
　　早在第一次见到卡莉斯塔的时候，郭景林就惊为天人。
　　卡莉斯塔很可爱，可是并不是特别娇小的类型，一米七出头不高不矮，主要还是容貌称得上是漂亮，很漂亮。
　　第一次见到卡莉斯塔以后，郭景林就已经问过陈澈是怎么想的。
　　陈澈是怎么回答的呢。
　　没怎么想。
　　这里提一句，郭景林其实只见过李瑶一两面，但印象并不是多么的好。
　　其实如果不是和陈澈待的时间长，他还能对李瑶有点好印象，毕竟现实中确实乖巧，不过异地后就有点娇蛮了。
　　来美国两年时间里，郭景林一直在提醒陈澈，能分抓紧分。
　　但陈澈不听。
　　这在当初还把郭景林整笑了。
　　他们一起来了美国。
　　美国是什么地方。
　　这些年郭景林见过的、听说的，在纽约这座城市里抛弃国内的多了去了，无论是男人抛弃女人还是女人抛弃男人。
　　陈澈是郭景林见过最傻逼的恋爱脑，去了美国反而被国内拿捏了。
　　尤其是陈澈明明有资本…
　　但他说的，陈澈不听啊。
　　他说的，陈澈不听啊。
　　可是，就两个多月前，他就去杭城待了九天吧，再次和陈澈见面一切都变了，虽然看着并没有太多变化，但很多地方又完全和之前不一样，尤其是感情。
　　对待感情、男女、性。
　　陈澈就像换了个人似的。
　　一开始郭景林以为，是陈澈分手后黑化导致的，开始报复性转变。
　　但后面郭景林发现，他曾经认识的那个单纯的陈澈，好像永远都回不来了。

第342章 郭景林的两个小弟室友
　　简心、卡莉斯塔…
　　包括郭景林之前在飞机上，遇到了的周静妍和邱敏两人。
　　郭景林虽然没有明确，陈澈和那些女人出轨或者眉目传情的证据。
　　不过，很多事情都是在秦雅南眼皮子底下发生的，这让郭景林很震惊。
　　就…就完全打破了郭景林心里，一个小白脸应该有的规范。
　　如果没有去香江那一遭，郭景林或许还不会多么震惊，可这些天的所见所闻让他确信，秦雅南压根不是普通人。
　　他和陈澈认识这么多年，也算是知根知底的存在，包括家里的关系。
　　他心里就一直有三个字。
　　【凭什么】。
　　如果说秦雅南喜欢陈澈，因为他哥们确实外貌条件不错，性格也好，这个【凭什么】还算得上说的过去。
　　可陈澈的态度，真就太勇了。
　　反正你要是让郭景林，攀上这么一个女人，他是没胆子这么猖狂的。
　　陈澈有恃无恐的点在哪里。
　　是郭景林最纳闷的地方。
　　也是见识了陈澈无所谓的一面，他才会说出那句：“你还会害怕她？”
　　…
　　“叮。”
　　电梯门缓缓打开，郭景林推着行李箱走出去，冲着对面招了招手。
　　陈澈看着郭景林把行李箱推过去，然后冲向一个黑人胖子。
　　看着郭景林趴在对方背上，过道里响起了两个人笑哈哈的打招呼声。
　　等两人转回头，身高不算矮的黑人小胖子看向陈澈呲着大牙笑道：
　　“嘿，陈，欢迎你来东村。”
　　陈澈淡淡笑道：
　　“好久不见，奥巴西。”
　　眼前的黑人小哥，是一个来自尼日利亚的美国新移民。
　　郭景林精通各种反歧视。
　　其实老郭本身就有种族歧视。
　　典型的歧视黑人。
　　不过，奥巴西是惟一的例外。
　　不但如此，郭景林还和对方是最好的朋友之一，也算是老郭的小弟。
　　奥巴西并不像传统印象中的黑人那么高大，一百八十斤的体重让他在美国并不算多胖，但在陈澈面前确实胖的离谱。
　　在陈澈心里，已经八年没有见面，后世奥巴西去杭城找过郭景林，他也没有遇见，差不多就是八年没见面。
　　陈澈对奥巴西的容貌已经十分模糊，不过因为对方的特殊性。
　　他还是直接能说出名字。
　　奥巴西要和陈澈拥抱，只是看见对方提前伸出手，也只好无奈的握了上去，大眼珠子里透露着一丝丝委屈。
　　“嘿。”
　　郭景林从奥巴西身上下来，把行李箱递给对方后，关心的问道：
　　“奥巴西，你吃饭了吗？”
　　奥巴西跟上去一脸茫然道：
　　“老兄，你为什么要退学啊。”
　　和郭景林一样，奥巴西也就读于纽约大学，只不过和老郭不是同样专业。
　　陈澈回忆里，距郭景林自己说，两人是在一个餐馆里遇见的。
　　当时在一个韩国餐馆吃饭，本来就不是特别好吃，他们还提高了小费，郭景林就直接跟他们吵了起来，当时奥巴西也要结账，最后就加入了阵营。
　　搬到东村，两人并不是室友关系，只是同一个楼层，经常见面。
　　郭景林打开房门，请陈澈进入后，看了眼一脸不解的奥巴西说道：
　　“美国梦不适合我，听我说奥巴西，这件事我是经过深思熟虑的。”
　　奥巴西推着行李箱仍旧道：
　　“为什么，你还没毕业。”
　　郭景林抬手示意道：
　　“以后我会好好跟你解释的，只是这个决定已经做了，先别问了OK。”
　　奥巴西追问道：
　　“老兄，你是不是遇到困难了，你可以跟我说，可以跟陈说。”
　　郭景林不耐烦道：
　　“闭嘴奥巴西，我说了以后会跟你解释的，你就当我回来旅游两天。”
　　说着话，郭景林走到一个房门前，正准备敲门的动作停下。
　　在陈澈和奥巴西的诧异中，郭景林把耳朵贴在了房门上仔细听着。
　　但其实就算不贴在门上，陈澈也能听到附近“Oh yeah Oh yeah”的喘息声。
　　郭景林最终没有敲门，回头看着客厅里一片狼藉，回头问道：
　　“弗朗西最近在和谁交往。”
　　奥巴西一脸茫然道：
　　“我不知道。”
　　说到一半，奥巴西突然想到什么，转头露出一丝笑意说道：
　　“但我知道他最近总去按摩店。”
　　郭景林无奈摆摆手道：
　　“好吧，不管他了。”
　　打开自己的卧室房门，郭景林回头看向陈澈，指着奥巴西说道：
　　“开心，你看巴西也在…”
　　陈澈无语道：
　　“可以，不过你自己注意时间，我差不多11点左右就得回酒店。”
　　郭景林握拳道：
　　“你小子，好吧，今天我请，说实在的咱们搞事需要人，我也是为了挣钱，你可别以为我就是为了玩。”
　　在两人用普通话交流时，奥巴西指着脸上，摸了摸脑袋提醒道：
　　“你们在说什么？”
　　郭景林打开灯，看着自己稍微有点乱的房间，转头对奥巴西说道：
　　“我们等下出去玩，开心嘛奥巴西，今天我请客的那种。”
　　奥巴西闻言露出笑容道：
　　“太棒了老兄。”
　　三人在郭景林房间里忙活着，没过多久一个女人打开方面走出来，只是看到客厅的哲虎和来熙被吓了一跳。
　　郭景林和陈澈听到声音，打开门看向外面，却见原本紧闭的室友房间打开，从里面探头一个白人男生。
　　看见郭景林，白人男生明显松了一口气，然后指着哲虎和来熙问道：
　　“兄弟，他们是谁？”
　　郭景林看着沙发处，被吓了一跳的亚裔女人，皱眉反问道：
　　“她是谁？？”
　　弗朗西斯科看向亚裔女人，从房间里走出来后，看向郭景林三人道：
　　“当然是我女朋友，你什么时候回来的，怎么不知道提前说一声。”
　　郭景林推开上前拥抱的弗朗西斯科，然后示意对方的裤子骂道：
　　“就知道你这个哔次不会干好事，所以我秘密回来，被我抓到了吧。”
　　弗朗西斯科歪头没说话，看向陈澈后露出笑容，提了提裤子走过来道：
　　“嘿陈，回家过的好吗？”
　　陈澈无语道：
　　“你过得很好，嗯…我也发现了。”
　　弗朗西斯科耸耸肩，然后示意旁边二十多岁的女人，给几人介绍道：
　　“露西，第一次见面。”
　　郭景林面露狐疑的看着，好像有些做贼心虚的女人，然后和陈澈对视一眼。
　　弗朗西斯科是个混血儿，有白人、印第安人等多种血统。
　　同样是纽约大学的学生，并且和郭景林同一个专业，选的课也一样。
　　是一个墨西哥人，并没移民美国，只是这个暑假没有回国。
　　身高一米八，皮肤呈黄色，面容说不上丑也说不上帅，是一个瘦子。
　　弗朗西斯科很有钱，在墨西哥也是个富二代，还算是有点势力，只不过是家里儿子太多，所以零花钱不是很多。
　　但尽管如此，对比以前陈澈包括郭景林，出手都要大方的多。
　　而那个亚裔女人，陈澈压根一眼就认出来了，是个华夏的…南方女人。
　　其实陈澈也听说过，国内有不少女人非法移民到美国，或者通过某些途径到美国打工，其中按摩业很是热门。
　　没错，就是万里卖肉。
　　美国有一万个不好，但这里确实挣的比国内多，这是一个事实。
　　尤其是布鲁克林八大道和法拉盛，里面来自华夏的人很多，就像是国内的小县城一样，让人不少就算不会说英语的华夏人，也可以在美国纽约赚美元。
　　而那边，按摩店更是泛滥。
　　华夏人在全世界遭到歧视，其中有很大原因就是大量海外华人从事一些低端甚至见不得人的生意，并且还吃苦耐劳动了别人的蛋糕，自然骂声一片。
　　华夏人喜欢内卷。
　　好像是刻在基因里的，而内卷又内耗就是华人身上的通病。
　　从清朝开始到现在几百年了，所谓刻板印象，就是时间的推动。
　　不过还好，陈澈和郭景林一向和这些人区分起来，留学生既不属于华侨也不属于华裔，留学生就是单纯的华夏人。
　　时间来到晚上十点。
　　郭景林准备和陈澈一样，暂时把这里当成一个联络点，所以并没有第一时间完全搬完，反正特么房租按年交的。
　　老郭回国之前刚交了钱。
　　大概收拾了一些东西后，郭景林也没拿行李箱，直接走出客厅道：
　　“嘿朋友们，出发！”

第343章 郭景林在New York的朋友
　　“喔～”
　　在纽约，其实很少有国内那种室内大型夜店蹦迪场所，基本上都很小，更多还是一些类似于国内清吧一样的小酒馆。
　　小酒馆被他们玩出了花，什么楼顶、露台、地下、海边什么的。
　　陈澈和来熙交待完注意事项后，跟着郭景林踩着楼梯进入一间酒吧。
　　外面还在排队，不过因为有朋友已经在里面坐着，他们也算只是畅通无阻。
　　沉闷的音乐，搭配老旧的装修，这里就是纸醉金迷的下城。
　　穿过挤满人的过道，郭景林看向一个围了十个人的酒桌，拍拍手道：
　　“欢迎我来吗？”
　　酒桌前围满了男男女女，有白人面孔也有黄种人面孔。
　　陈澈看着郭景林和他们打成一片，然后轮到自己时，只是抬手示意。
　　老郭说只是过来见个人，待不了多久就会走，他更没了认识这些人的兴趣。
　　而看到他不是那么热情的举动，中间一个亚裔面孔，抬起手笑着道：
　　“这位穿着像是金融精英怪的年轻人是谁，有没有人为我解惑。”
　　问话的是郭景林提到的卡迪夫·张，是一个上世纪30年代祖辈移民到美国的广东人，在美国纽约州出生。
　　这就是纯粹的华裔了，个子不算特别高，皮肤黝黑有明显华裔的特征。
　　他们笑着起哄，郭景林转头示意陈澈坐下，然后对卡迪夫说道：
　　“我哥们陈澈，你不是见过嘛？”
　　卡迪夫对陈澈抬手示意笑道：
　　“我当然见过，只是奇怪他的打扮，好像跟我们格格不入一样。”
　　郭景林笑骂道：
　　“是你事多。”
　　奥巴西和弗朗西斯科和他们打招呼坐下，至于那个起名露西疑似按摩女的女人已经早一步离开了郭景林的公寓。
　　现场的氛围还算好，陈澈自顾自坐在旁边后，看着他们三个人往里窜。
　　在这里待了半个小时，郭景林交代好了一些东西后，四人离开这家酒吧，坐进Uber直接前往下一个地方。
　　“看看这是什么。”
　　车里，郭景林拍了拍陈澈肩膀，然后示意奥巴西和弗朗西斯科一起看过来，然后从口袋里拿出刚才取得一沓美刀。
　　这一沓100元，估摸着有一两万的样子，惊的奥巴西说不出话来道：
　　“oh，这是怎么搞到的。”
　　郭景林笑道：
　　“总之不是抢银行，我都说了今天晚上我请，怎么可能拿着一两百块钱，扣扣搜搜的请你们两个呢，对吧。”
　　弗朗西斯科摸着下巴道：
　　“你回趟家，好像发了大财。”
　　郭景林道：
　　“所以我要让你们也发财啊，奥巴西你想不想也拥有这么多钱，钱不能都被卡迪夫那混蛋赚走，你们说对吧。”
　　做代购，最重要的是渠道。
　　和渠道同样重要的是方法。
　　现在有伊芙琳和艾婧婧帮忙，渠道不是什么难题，就算郭景林搞再多的货，她们也有办法给运到香江和沪海。
　　而渠道这个问题解决完。
　　就是方法了。
　　郭景林没有本金玩那么大，所以就只能选择一些小赚一笔的办法。
　　而这，同样需要人。
　　经过艾婧婧的安排，可以和大恒银行那边申请一些信用卡进行高阶操作。
　　然后在美国选择平台，尽可能还是选择那些和大恒银行合作的，这样可以获得一部分的折扣，最后拿货交给公司。
　　公司联系伊芙琳给寄回国内，到国内以后郭景林再想办法卖掉这些货。
　　但他不是说了嘛。
　　可以卖给程锐。
　　陈澈也交代过，既然他要搞也可以，但尽可能别抱着赚钱的目的做这件事，而是想着怎么增加经验和人脉平台。
　　赚钱的路数太多了。
　　没必要在代购上浪费时间。
　　不过这对郭景林来说，确实是一个既能增长阅历，又能处理各方关系的事情，做一做还是十分有必要的。
　　而在美国这方面，郭景林需要有人帮自己，无论是找平台还是跑腿。
　　“哈哈哈，给你100，200。”
　　跟郭景林待在一起时，就少不了欢声笑语，起码陈澈会无语的笑。
　　两万美元，并不是什么了不起的大钱，但无论是郭景林还是陈澈，其实都是第一次拥有这么多的现金。
　　美国虽然移动支付并不如国内那么方便，但银行卡支付就普遍到微信支付般，包括苹果的Apple Pay，以及这边各种会员卡可以便捷支付，另外就是防止偷抢，所以这也导致在美国尤其是城市里，他们也很少拿大额现金去花。
　　郭景林开始拿着钱逗奥巴西，小胖子表现出既想要又不拿的一面。
　　中途，他们在一家香奈儿店买了两款包包后，最终在第12大道上经过一个军事基地不久，停在一家公寓的门前。
　　哈德逊河上此时不少游轮，为热闹的曼哈顿添了一抹色彩。
　　曼哈顿有上、中、下三城片区。
　　这个上中下还真有那个味。
　　上城是老牌富翁。
　　中城是华尔街精英。
　　下城是自由美利坚快乐每一天。
　　从车里下来后，几人也没在路边待多久，便有人喊了郭景林一声。
　　“景林！”
　　众人齐齐望去，却见一个穿着卡其色短裤和白色防晒外套的华人青年，用标准普通话，看向郭景林摆了摆手。
　　郭景林见状带头走过去，随即给了那名青年一拳，又握着手抱上去道：
　　“伦儿，你好像瘦了点。”
　　常伦笑着反问道：
　　“是吗？”
　　一阵风吹来，让常伦体验了一下既炎热又寒冷的感觉。
　　郭景林拉住陈澈上前道：
　　“伦儿，我跟你介绍一下，这就是我经常跟你提起过的，我在国内也是在波士顿留学的好兄弟，陈澈陈老板。”
　　转头，郭景林又道：
　　“这就是常伦，你叫他伦儿就行，老家是浙江的，都朋友。”
　　常伦看着西装革履的陈澈，莫名感觉十分高贵，但没想那么多的道：
　　“闻名不如见面，欢迎欢迎。”
　　陈澈笑道：
　　“叫我本名就行，我就叫你伦了，听说你在哥大上学，学霸啊。”
　　“没有没有，抬举了。”
　　在郭景林的视角里，他几乎没跟陈澈提过常伦这个人。
　　只不过，陈澈知道常伦。
　　在后世和郭景林聊天打屁的时候，对方向陈澈聊过常伦这个人。
　　常伦后世曾在tiktok工作，郭景林还说他在tiktok里也算是有人脉了。
　　常伦和陈澈他们同岁，不过生月12月比较小，也比他们小一届。
　　的确是浙江人，并且此前一直在华夏出生、长大，算是留学生也不是。
　　听郭景林说，常伦从小父母离异，一直跟姥姥生活，他妈一直在美国工作，也一直希望常伦可以来美国。
　　最后，就考进了哥伦比亚大学。
　　郭景林和常伦能认识，其实全是因为微信，有那些留学生、华人群什么的。
　　他们也是今年春天才正式线下见面，并且吃过几次饭后成为朋友，所以陈澈并没有在现实中真的见过常伦。
　　对方身高175cm，皮肤白皙，五官精致不算特别帅，但还算说的过去。
　　郭景林说，常伦这个人能处，是因为你只要真心对他好，他大概率不会坑你，算是比较善良、单纯的人。
　　起码，在郭景林面前是这样。
　　“奥巴西和弗朗西斯科，你见过了上次在意大利餐厅吃饭内次。”
　　怕常伦记不清兄弟两个，郭景林重复介绍了一遍给双方。
　　奥巴西家里的条件，应该是不包括常伦最差的那个，生活条件算是中产，但中产其实跟有钱并没有直接联系。
　　这个小胖子，拥有很多普通黑人都有的幽默，就是胆子比较小。
　　相反，弗朗西斯科的胆子特别大，就是不怎么聪明，属于是人傻钱多的类型，每天睁眼闭眼就是吃喝玩乐。
　　这俩都是郭景林的傻小弟，常伦记忆犹新，毕竟华人收白人黑人当小弟的，他是真不常见，所以记忆犹新。
　　“Hey Man。”
　　奥巴西腼腆笑着和常伦撞了撞拳头，然后撤回身子嘀咕了一句道：
　　“你的确瘦了，应该加餐的。”
　　常伦笑道：
　　“我会的奥巴西。”
　　轮到弗朗西斯科，这哥们打招呼特别简单敷衍，就是一句：
　　“你今天过得好吗？”
　　“很好，很高兴再见到你。”
　　常伦礼貌性回应后，因为不熟也没有说太多，直接看向郭景林问道：
　　“你怎么回来这么晚啊？”
　　郭景林道：
　　“我想休学一段时间，我这次回国自己赚了点钱，就有些上瘾了。”
　　众人进入公寓里面，常伦有些不理解郭景林说的，继续追问道：
　　“什么意思啊大哥。”
　　郭景林示意旁边陈澈道：
　　“重新介绍一下，我老板，还有后面两个哥们，我老板的保镖。”

第344章 郭少爷，陈少爷
　　“你说的老板，是陈澈吗？”
　　常伦看向穿着黑色休闲西装外套、白色衬衣，以及一双皮鞋的陈澈。
　　同样都是留学生。
　　你知道的，美留最为不羁。
　　所以陈澈就，还挺怪的。
　　而抬头看向陈澈旁边哲虎、来熙，两个同样穿着西装戴着墨镜的怪人，常伦的目光里带着一丝丝的难以置信。
　　注意到常伦的眼神，陈澈无奈瞪了眼神经大条的郭景林，对常伦摆手道：
　　“别听他胡说，没有的事。”
　　常伦再次看向哲虎、来熙，最后看向一脸轻松的郭景林真有些相信道：
　　“那你跟陈老板做什么生意啊？”
　　郭景林双手插兜道：
　　“这些以后再告诉你，总之这就是我休学的理由，准备先搞钱。”
　　因为说的都是英语，弗朗西斯科听懂了郭景林的话，插嘴道：
　　“老郭，你不是退学嘛，什么时候改成休学了，是我之前理解错了？。”
　　无论是弗朗西斯科还是奥巴西，对郭景林的称呼都是“老郭、郭哥”，用普通话说的那种，听着一股子怪味。
　　他们不会中文，但生活了一两年，郭景林自然也教了他们不少国粹。
　　例如煞笔、上早八之类的。
　　陈澈还记得，有一次凌晨一点，郭景林给他拍了一段视频。
　　看样子是在东村那边，弗朗西斯科在视频的中间，带着醉意一边摇着花手，一边指着一个消防栓嘴里念念有词：“美国纽约一条街、问问谁是你的爹。”
　　对方说的就是普通话，视频里面还充斥着郭景林的笑声。
　　这明显就是郭景林教的，而这小子教的国粹和文化输出的还不少。
　　也不知道怎么搞的，弗朗西斯科用普通话说老郭时，就总是疑问的语调。
　　就很搞笑。
　　“你没理解错，一个意思。”
　　场间，郭景林随口解释后，常伦和前台沟通，顺利带他们进入里面。
　　常伦回头道：
　　“难怪你今天晚上要大家聚聚，原来是这样，那你以后还在美国吗？”
　　郭景林道：
　　“当然，我们这次准备在纽约搞钱，陈老板在纽约也有产业，我既然是跟他混的，以后少不了经常在纽约。”
　　不同于奥巴西和弗朗西斯科，郭景林对常伦明显不是多么信任。
　　这也不是说华人不值得信任，只是常伦明显比奥巴西两个人更聪明，而且没有时间验证，郭景林又不傻。
　　所以很多话，都没如实说出来。
　　陈澈知道郭景林是什么意思，但还是带着玩笑的语气，拆台道：
　　“别信他的话，什么跟我混不混，都是他自己的生意，我不参与。”
　　常伦刚好要问，没想到陈澈提前一步给了回答，闻言点点头带点认真道：
　　“是吗，那提前恭喜你了景林，祝你在纽约的生意一帆风顺。”
　　郭景林上前搂住常伦的肩膀，拍了拍对方后，带着笑意说道：
　　“别见外，哥不会忘了你的。”
　　说着话，众人走进电梯。
　　楼上某个房间在开Party，攒局的人是郭景林，包括常伦。
　　两个小时前，郭景林提出聚会，是常伦亲自出面、跑腿帮他弄了出来。
　　为什么有这个Party。
　　理由其实很简单。
　　正如陈澈理解的那般，郭景林这次来纽约多少有种开了重生本的感觉。
　　其实这两个多月，郭景林并没有挣太多钱，陈澈现在银行卡里起码还躺着几千万呢，老郭估摸着也就几十万。
　　人民币。
　　但经历了这么多，尤其是从津门飞到香江再到现在，郭景林十分明白，他的未来会因为陈澈而变得不同凡响。
　　起码，陈澈能给他兜底吧。
　　所以郭景林也有一点装逼心理，而卡迪夫那种带着街头混混的圈子他现在还不好装，毕竟秀才遇到兵有理说不清。
　　可这些留学生…
　　白色的房门被打开，里面美式装修的房间里透着昏暗，只有隔壁大楼的灯光和月色把里面的景色呈现的若隐若现。
　　“砰！！”
　　随着一声破空音，刚进门的几人被吓了一跳，陈澈和郭景林还好。
　　奥巴西和弗朗西斯科则有了慌张，毕竟纽约州可是不禁biubiubiu～的。
　　固然有法律和更多的警力，保证着曼哈顿岛上并不是每天都自由美利坚枪击每一天，毕竟疫情等重大突发事件还没来，那些零元购的人也不傻，但偶然事件还是有的。
　　只是下一秒，随着面前蹦出来十几个人，奥巴西也反应过来松口气。
　　“欢迎郭少爷。”
　　“郭少爷里面请。”
　　门口有人放了两筒礼炮，然后场间一阵阵此起彼伏的起哄声。
　　郭景林反应过来，看着这一大屋子人双手抱拳，脸上乐和和的说道：
　　“抬举，都抬举了嗷。”
　　“哈哈哈哈。”
　　房门重新关上，屋子里的灯光被人打开，郭景林走到了一群人面前。
　　放眼望去，整个一百多平的客厅里全都是华人面孔。
　　也就奥巴西和弗朗西斯科是异类。
　　郭景林接过奥巴西手上的礼盒，然后看着人群中笑着喊了一句道：
　　“艾琳，林妹妹在哪？”
　　随着他话落，人群中，瞬间被推出来一个身穿粉色公主裙加黑色丝袜的直发女孩，忽闪着大眼睛一脸期待。
　　郭景林见状上前夸道：
　　“哎呀～头一次见面，没想到本人比照片上还要漂亮，生日快乐林妹妹。”
　　林安萱看见香奈儿的包装袋，脸上笑意盎然的接过，掩嘴笑道：
　　“郭少爷也很帅啊，谢谢少爷。”
　　嘴上说少爷，其实这一屋子几乎都是少爷小姐，家里都趁很多钱。
　　只是郭景林爱面子，喜欢在群里发红包罢了，显得他更像大少爷。
　　这就是华夏北方暴发户和南方暴发户的区别，南方人不一定低调，但打肿脸充胖子这些操作，还基本都是北方人。
　　今天是林安萱的生日，本来是她们一些人在旁边不远处聚会。
　　两个小时前郭景林在小群里嗷了一嗓子说回纽约了，晚上要不要聚聚。
　　聊着聊着，就聊到了一起聚。
　　郭景林当时就给常伦转账，订了这个房间买了一些食材和酒水。
　　花了近一万美元。
　　一万美元看起来不是什么大钱，但他们终归还是学生，一万元买车、买包包、衣服等各种奢侈品都不算啥。
　　可单纯用来吃喝。
　　就显得格外阔绰了。
　　起码郭景林自己掏腰包，不用他们任何人掏钱，就更值得一声少爷。
　　其实大多数富二代，真不像网上说的每天挥霍千金。
　　其实就算挥霍了，也是给自己挥霍，很少有人拿钱成天请别人吃喝，除非是那种关系很好的，你请我我请你。
　　也不是所有富二代都抠门，但可能是家庭观念吧，他们包括陈澈从小就明白，先把自己投资好了，再说别的。
　　就有一种“先让一批人富起来”的那种感觉，先把自己浑身都弄成像样的，你才可以考虑请别人一起挥霍。
　　但事实证明，给自己花钱永远都有花不完的那天，以至于当冤大头很难。
　　就像给女主播打赏，本质上这是一种投资、取悦自己的行为。
　　打赏女主播可以，但平白无故请朋友吃饭不行，家里趁点钱的二代里，有相当一部分人就形成了这种畸形价值观。
　　形成这种观念，其很大一部分原因就是出自于原生家庭。
　　华夏很多人都像陈天宏一样，喜欢给孩子灌输“家里没钱就怎么怎么样”的恐吓式教育，尤其是富二代的经济命脉被家里父母把控，逐渐衍生出来的危机感，迫使他们从小就有自私的心理。
　　和普通家庭也经历过恐吓式教育不一样的是，普通家庭的孩子被断经济，无非是饿几顿饭，但富二代不一样，是生活质量大幅度降低，所以他们对父辈，一般都有特殊的危机感和畏惧。
　　就像，陈澈对陈天宏的感情，以及他自私的心理都源自那种观念。
　　不过郭景林不一样。
　　在陈澈心里，郭景林的父亲郭启东，就像是山东硬汉晁盖一般，仗义疏财、义薄云天，很是豪爽的一个性格。
　　在郭启东的影响下，郭景林又是另一部分富二代的缩影。
　　当然了，这只是一个大概，人不可能单纯到一个印象就可以完全诠释。
　　而年轻人就喜欢起哄。
　　跟有没有钱，没有关系。
　　今天郭景林请客是少爷，明天抠门照样啥也不是，出门在外开心就好。
　　场间一片热闹欢快。
　　郭景林把礼物递上去后，不忘旁边的陈澈，直接拉到身边介绍道：
　　“正式介绍一下，我哥们陈澈，之前在波士顿读书，跟我也是老乡。”
　　随着郭景林话落，场间所有目光都放在了陈澈身上。
　　而陈澈也有范，抬手指勾了勾，来熙就把他的礼物给递到林安萱面前。
　　“初次见面，Happy Birthday。”
　　看见陈澈起的这个范，林安萱都惊呆了，过了好一会才笑逐颜开道：
　　“谢谢小帅…不不不，谢谢大帅哥，我觉得我生日都过去了，只是过来给郭少爷捧场，没想到还会受到礼物，惊喜。”

第345章 就…静静看着你装逼
　　“诶，抢我风头了老表！”
　　在林安萱笑嘻嘻时，郭景林一下子不笑嘻嘻了，插在了两人的中间。
　　而随着他吃味后面的爽朗笑声，众人也不禁跟着笑了起来，郭景林又道：
　　“什么生日过去了，本来就是为了给你过生日嘛，我可是关注你很久了。”
　　“哇喔。”
　　郭景林一句话，又把陈澈的风头给抢了回去，现场一片起哄声。
　　林安萱没有太在意郭景林的话，反而嬉皮笑脸的蹦高高，十分开心道：
　　“是嘛，谢谢少爷关注。”
　　郭景林接着介绍奥巴西和弗朗西斯科两个异端，简单介绍了一下。
　　这里都是华人留学生，来自华夏的各个省分，奥巴西和弗朗西斯科着实有些另类，都不属于他们这个圈子的。
　　不过今天是郭景林请客，他本人带的人过来，自然没啥大问题。
　　毕竟他们不吸粉，也没有到开淫乱派对的程度，都是刚来美国没多久。
　　网上说，去留学的留学生都很乱，这种言论其实不太对。
　　留学生圈子乱。
　　请问哪里不乱呢。
　　国内也好不到哪去。
　　其实留学生圈子很乱，有很大一部分原因是因为他们在国内就乱。
　　还有一部分原因，是这个世界，只要有钱就可以尝试一些别人尝试不了的，有钱本身就是背离大众的一件事。
　　而不夸张的说，华夏已经拥有全世界最完整最健全的娱乐体系，什么酒吧夜店按摩会俱乐部，外国人看了都傻眼。
　　就拿华夏的酒吧来说，又大、又新、又豪华、又精致。
　　纽约是美国，也是世界第一城市，但这里大部分酒馆酒吧都一言难尽。
　　国内游艇、帆船、直升机、滑翔机、超跑也样样俱全，甚至国内拥有不输于全世界的高山青湖、沙漠草原。
　　华夏人也很会玩的，只是在【不能炫富】的把控下，普通人见得少而已。
　　而无论出国留学还是在国内，都有埋头苦干好学生的，又或者是不屑于和某些群体同流合污的人，大有人在。
　　不可否认有些留学生是专门找老外、舔老外，这是客观存在的事实，但国内没有嘛，相比较留学生出去不让人看见，国内的一些贱种才是真辣眼睛。
　　这玩意就是近朱者赤近墨者黑。
　　就像陈澈当初上学的时候，挤不进一个又一个圈子，又好像待过一样。
　　郭景林就是一个标杆。
　　他所在的圈子反映出了他是个什么样的人，也反映出了他的交际圈。
　　郭景林就是那种说不上坏，也不能说单纯或者良善的一类人。
　　现在这群孩子刚来美国，加上郭景林给陈澈说过的也不多，所以他也分不清这群人的成分，不过谁在乎呢。
　　他们爱是谁是谁。
　　要不是郭景林求着他，一起出去吃吃饭装装逼，他才懒得走这一遭。
　　不过来都来了，陈澈也不是那种玩不起的人，加上客厅那边的食物是郭景林买的，他也是毫不客气的坐了下去。
　　这个房子是租的，就像酒店一样可以单日出租，俗称Party房，其实就是酒店类的KTV包厢，通过落地窗可以看到下面的哈德逊河，氛围也非常不错。
　　客厅一个可以坐二三十的大环形沙发上，中间的桌子上摆满了琳琅满目的食物，有烧烤、有火锅、有小吃甜品。
　　在吃这一块，常伦等人也是来纽约一年了，研究的明明白白的。
　　啤酒买的倒是挺多，有1664、吉尼斯、还有纽约本地布鲁克林的美式ipa，甚至还有国内的雪花啤酒。
　　其他酒方面，这群人就跟要开品鉴会似的，有法国波尔多波坦萨2015、白雪香槟等，完全就是品鉴会来的。
　　这些酒加在一起，差不多都要5000美元了，这还是在美国酒比较便宜，要是放在国内，没5万摆不出这种效果。
　　客厅这边，对面还有一个大屏幕，旁边有点歌台，就真像农村的KTV，美国大农村嘛，就算是在曼哈顿中城附近，这样的装修也是正常的，并不是所有地方都是上城老钱别墅，和特朗普大厦那种装修。
　　在客厅里，还放置着可以游玩的台球桌、桌游、以及玩卡赛和剧本杀的沙龙区，这么大的房间只有一间卧室。
　　这就是Party房，其实是这些老外专门为附近学生准备的。
　　点上一根烟，郭景林就像是在自己的主场一样，走向沙发处道：
　　“哎呀，这刚下飞机我还真饿了。”
　　有人问道：
　　“郭少爷怎么现在才来。”
　　郭景林摆摆手表示操蛋道：
　　“回国这么一个暑假，在国内尝试做了下生意，没想到还上瘾了。”
　　众人心里一惊，有的则是震撼，有个好奇心太重的男生问道：
　　“郭少爷这是干家里生意了？”
　　郭景林一笑，指着此时坐在沙发末端正在四下环顾的陈澈，爽朗道：
　　“这件事还要问问我老板了，陈总带我创业，我们合办了一些产业，这两个月说实在的，也挣了这么一个数。”
　　说着话郭景林比了一个手指，众人见状属常伦最关心，情不自禁问道：
　　“挣了一百万？”
　　郭景林笑眯眯的摆摆手指。
　　有人又道：
　　“郭少爷难道两个月挣了一千万？”
　　郭景林哈哈笑道：
　　“是一个亿啊，虽然是人民币，但这真的让我上瘾了，我跟伦说我要休学，说实在的，这学上不上真不重要了。”
　　“嚯。”
　　一个亿，就算是人民币，也不是什么小数目，毕竟是一个亿啊。
　　不是所有人都能把一个亿，当作一个小目标的，就算是这几个所有人父辈都不能，一时震惊几乎已于浮于表面。
　　而在郭景林话落，一个个子不高穿着灰色休闲外套的青年好奇道：
　　“真的假的啊，一个亿。”
　　郭景林哈哈笑道：
　　“骗你们干啥。”
　　陈澈看见老郭这样子，突然有些无奈的笑了笑，这小子还真是20岁啊。
　　年轻好斗，也爱装逼。
　　其实一开始常伦说的就很对，这两个月郭景林挣的钱，按照股份分摊到他手里，差不多也就是一百万。
　　一千万，乃至一个亿。
　　纯属吹牛逼不打草稿。
　　在众人震惊时，常伦看了眼拿起筷子的陈澈，随即看向郭景林道：
　　“这是做什么生意，可以一个月赚这么多的，国内最近有什么风口吗？”
　　郭景林哈哈笑道：
　　“秘密秘密，这可不能说。”
　　听到郭景林这番话，众人心里顿时十分无语，就像是吃了苍蝇一样。
　　是秘密你还说出来。
　　但不得不说，经过郭景林这个小比这么一装，现场气氛都更欢快了起来。
　　有人信，有人不信。
　　有人好奇，有人不屑。
　　陈澈则还是老样子，对于郭景林如今的行为就当是看不见。
　　怎么知道一个人有没有领导才能，并不是一眼就可以看出来并确定的。
　　如果说强大的组织能力，是应证领导能力方法，那么在组织能力实施前，如何取得他人的认可，也是必要的环节。
　　而钱，能加速这个过程。
　　郭景林今天晚上是带着装逼的目的来的，也是为了自己的小心思。
　　一段油腻的装逼开场后，郭景林坐在沙发上，看着常伦等人询问道：
　　“那个段少爷怎么没来？”
　　其实郭景林这么干巴的吹牛，现场有人欢呼雀跃，不完全是因为对方请的这么一顿吃喝，还包括之前在群里的铺垫。
　　就在飞机上，郭景林就曾拍摄过视频发到他们这群人的小群里。
　　实际上，他们之前就已经聊过了，要么这群人这么给面子说来就来呢。
　　就拿林安萱来说，今天是她生日，她完全可以不来，但没得办法，私人飞机这玩意对他们来说太有吸引力了。
　　真的。
　　那些没有见过钱，可能连一辆奔驰A级都买不起的人。
　　你跟他提保时捷、法拉利。
　　他心里都没有概念知道嘛。
　　甚至因为在网上看过柯尼塞格、布加迪等品牌，他还会看不起BBA。
　　而这些人在国内，都算得上是中产以上的阶层，他们其实比普通人更势力，也更明白1亿和1千万的差距。
　　固然郭景林早在群里说，这是蹭朋友的飞机，但越是模糊就越是神秘。
　　就拿蹭朋友三个字来说。
　　他们可没有这样的朋友，更别提是真的能蹭人家的飞机了。
　　常伦听到询问，回答道：
　　“不知道，没有回复我。”
　　郭景林颇感惋惜道：
　　“本来还想和他喝两杯酒的，既然不来就算了，咱们几个玩开心就行。”
　　沙发末位，陈澈看着手机正在回复着微信，空气中瞬间带起一阵香气，一个拥有姣好身材的妹儿坐到了他身边。

第346章 这个房间里的女性朋友
　　“陈少爷。”
　　耳边出现柔柔的甜美音，略带着一丝丝的娇媚，让人听着翘鞭鞭。
　　陈澈转头看，通过灯光看见一个穿着黑色连衣裙，黑色丝袜包裹着白嫩大长腿的卷发女孩坐在了他的旁边。
　　女孩差不多也就二十来岁，一张瓜子脸大眼睛，具有辨识度的狐狸媚眼搭配樱桃小嘴，让她透着别样的魅惑。
　　她身材不算娇小，差不多能有一米七五的个头，不过像宋妙喻一样瘦，同样具有一种清纯的感觉，特别清纯。
　　只是和宋妙瑜清纯甜美不同，这个女孩儿很媚，可能和那双狐狸眼一样，就像骚狐狸一样，外面裹着清纯的外衣，仔细看却又带着魅惑天成的气质。
　　挺好看。
　　但比不上宋妙瑜漂亮。
　　完全就是化妆化出来的美。
　　可能本人长的还算漂亮，但陈澈一眼就能看出来，素颜将大打折扣。
　　这点和宋妙喻不一样。
　　宋妙喻素颜还是挺能打的。
　　几乎一眼，陈澈就差不多对女孩有了印象后，带起一抹笑意轻声道：
　　“不用叫少爷，我叫陈澈。”
　　女孩娇笑着伸出小手：
　　“初次见面，陈少叫我Annie就可以啦，很高兴认识陈少。”
　　陈澈问道：
　　“有多高兴。”
　　李悠悠没想到陈澈会这么问，但看着男人脸上浅浅的笑意，珉起小嘴道：
　　“就是很高兴啊，感觉不虚此行，你读的是哈佛还是麻省。”
　　陈澈看着李悠悠拿起酒杯，说完话问自己喝什么，他随口说道：
　　“我不喝，不用麻烦了。”
　　尽管这么说了，李悠悠却还是倒了两杯红酒，直起苗条白嫩的腰肢，把一被勃艮第酒杯，递到陈澈的面前道：
　　“少爷来这里不是为了喝酒吗？”
　　陈澈看着硬塞给自己酒的妹子，无奈的笑了笑，随即轻声道：
　　“我只是不习惯在外面喝酒。”
　　李悠悠嘟起小嘴道：
　　“怎么啦，怕我下毒啊。”
　　陈澈笑道：
　　“我的酒量不行，一旦喝醉就很容易做一些伤害别人的事。”
　　李悠悠握着酒杯好奇道：
　　“是哪种伤害啊？”
　　陈澈笑着问道：
　　“你心里想的是哪种？”
　　李悠悠闻言一愣，和陈澈那双永远都带着笑意的眸子对上，下一秒佯装娇羞的扶了扶脸颊，然后碰过去道：
　　“我不知道，Cheers。”
　　随着酒杯碰在一起发出清脆声，李悠悠的一双狐狸眼在杯口处，肆无忌惮的打量着陈澈，一股媚意若隐若现。
　　粉嫩的樱桃小嘴含住杯口，见陈澈握着红酒杯没有喝的意思，李悠悠露出一丝娇愤，抽回自己的酒杯，直接凑到陈澈的耳边，声音甜柔的娇嗔道：
　　“怎么啦，真不陪我喝啊，你忍心看着一个小姑娘自己喝嘛。”
　　陈澈闻言直接把酒杯放在桌子上，在李悠悠诧异时，轻声解释道：
　　“不忍心，但也不忍心伤害你。”
　　李悠悠闻言心里好受一点，她总感觉自己遭到了拒绝。
　　很明显很明显的拒绝。
　　说白了，就是没看上他呗。
　　真让一群舔狗来，估计这会儿都拿着红酒瓶开始对瓶吹了。
　　不过陈澈这个解释，在李悠悠心里还说的过去，她娇哼一声后笑道：
　　“其实你一脸认真的样子，让我挺好奇你喝了以后，是怎么伤害别人的。”
　　陈澈歪头小声道：
　　“一般拿鞭子抽，奥巴西在这里本来不适合举例的，不过黑奴你应该懂。”
　　李悠悠猜对了。
　　陈澈是真没看上她。
　　妹儿固然好看，但说句不好听的，陈澈的传媒公司发展了两个月，乃至未来的发展规划里，像李悠悠这种颜值，不能说有一万个，一千个还是没有问题的。
　　陈澈这辈子缺什么。
　　也不会缺网红美女倒贴。
　　毕竟陈澈可是要做华夏第一MCN公司的，网红真就成批成批的。
　　他不是说了吗。
　　他未来要搞一个东方选美盛典。
　　说白了，那不就是选妃嘛。
　　有这个条件，让他此时说的直白，几乎没有兴趣从星座开始了解。
　　而他的话，让李悠悠听了都不由心惊胆战，感觉不到陈澈尊重她的同时，又让她有种说不出来的感觉。
　　“嘿嘿，陈少爷真会开玩笑。”
　　李悠悠挑眉过后，脸上笑嘻嘻的回应一句，然后若即若离俏声道：
　　“那你还是别喝了，我害怕。”
　　“嗯。”
　　陈澈很直男的点点头，然后看着李悠悠放下酒杯，很自然的站起身道：
　　“陈少爷坐一下，我去取点东西。”
　　“嗯。”
　　看着李悠悠曼妙的背影走远，陈澈把目光放在整个热闹的客厅。
　　最后把目光锁在了两个人身上。
　　这两个都是女人。
　　一个是坐在中间，陪着一大群人和郭景林聊天的林安萱。
　　还有另外一个坐在他对面沙发上，握着手机在看，不知在干嘛的女孩。
　　整个客厅算上陈澈他们，此时一共是有23个人，算是派对了。
　　一共是13男，10女。
　　除了奥巴西和弗朗西斯科，都是华夏人，起码现在都是华夏国籍的留学生，常伦进门前跟郭景林提过一嘴。
　　都是纽约大学和哥伦比亚大学的留学生吧，有学习好的、有学习差的，本来这个派对的核心就是华留学生圈子。
　　又恰逢赶上林安萱生日，加上明天周六所以才一下子凑这么多人。
　　视线重新回到粉色公主裙，身材微胖的林安萱身上，陈澈又看向沙发中间的郭景林，感觉十分好玩的笑了笑。
　　如果他记得没错的话，郭景林第三任女朋友，好像就是林安萱。
　　也是从林安萱开始吧，郭景林开启了换女朋友比换衣服还要勤的状态。
　　不过她们在一起的要晚，真如上一世郭景林说的那般，上一世简心的去世，影响了老郭一段时间，小两年。
　　而听郭景林说，他和林安萱是在爆发疫情那一年回国被隔离的时候，本来是好哥们的两人，滚床单滚到了一起。
　　而林安萱还要读硕，两人并没有在一起多久，便重新回到以前的关系。
　　这一世重来，郭景林和林安萱再次认识，也不知道走向如何。
　　陈澈不认识林安萱，只是大概记得郭景林说过，因为林安萱还是挺特殊的，既是朋友变恋人，也是老郭新的开始。
　　而客厅里，还有一个女孩要比林安萱更吸引陈澈的注意。
　　就是坐在他对面，并不像其他人一样聊天嗨皮，静静坐在沙发末位忙着什么的女孩，她穿着白色连衣短裙、有一头乌黑柔顺的黑长直，精致小脸白里透红。
　　这个女孩长的很漂亮。
　　在陈澈眼里，或者说在大部份人的眼里，都是这个房间里最漂亮的那个。
　　虽然说不至于美若天仙，但堪比超模的身材，以及清纯温柔的气质，搭配那张毫无缺点的五官，值得一摘。
　　一双小白鞋干净小巧，搭配一双白袜包裹着本就白嫩修长的大长腿，不算很长的裙口刚好盖住屁屁再多一点，若隐若现之间为她的清冷添了一丝甜媚。
　　陈澈今天晚上，没想过其他东西，就算发现对方很漂亮也无所谓了。
　　美人，不过粉红骷髅。
　　看了眼手表，现在10点20分，陈澈把手机放进口袋，这时一个烤鸡翅被递到了他面前，抬头看是个女人。
　　“吃吗？别客气啊。”
　　女人穿着灰色运动帽衫，还算干净的脸上带着一丝不属于女生的开朗和豪迈，包括眼神里都是自然而惬意的。
　　她还算漂亮，有一头狼尾短发，可以看出只是简单化了一个妆。
　　与之对视，陈澈看着女人抓着羊肉串吃着，不禁伸手示意对方手上道：
　　“我想吃那个。”
　　女人闻言不由笑道：
　　“好，这都是我在从法拉盛买的，很久很久都没有吃过了，我刚才还加热了一下，别一会儿又凉了，诺。”
　　陈澈接过刚被女人拿过来，因为加热过此时还滋滋冒油，嗅着喷香的羊肉串，他咬下一块后，咀嚼着问道：
　　“这些串是你买的？”
　　女人随意的坐在旁边，拿起一瓶1664打开瓶盖，点点头道：
　　“是啊，本来我今天晚上就去了法拉盛那边，然后群里说要聚会，我就打包了一些过来，味道还不错是吧。”
　　陈澈又咬了一口，问道：
　　“你是东北人吗？”
　　女人说道：
　　“老家是沈阳的，你呢。”
　　陈澈道：
　　“和郭总同乡，津门人。”
　　女人惊奇道：
　　“听着你口音不像啊。”
　　陈澈笑道：
　　“你也没有东北口音。”
　　说着话，女人喝了一口啤酒，低头看陈澈只撸串，不禁拿起一瓶1664道：
　　“喝吗？”
　　陈澈犹豫后点点头：
　　“谢谢。”
　　女人闻言帮陈澈打开瓶盖，递过去后重新拿起串，嘴上说道：
　　“我长大一点，差不多6岁吧，就随家里去南方生活了，后来一直上学基本上不怎么回去，也不怎么说东北话。”
　　陈澈握着酒瓶和女人碰在一起，然后小喝了一口解解渴，嘴上道：
　　“我从小在河北长大，我们家是在津门做生意，所以也没有津门口音。”
　　女人恍然的点点头，反应过来道：
　　“那你怎么知道我跟东北有关系。”
　　陈澈笑道：
　　“直觉，随便猜的。”
　　女人闻言失笑，又拿了一串新的递给陈澈后嘴上说着自己拿，后道：
　　“对了，我叫雷星婷，你呢？”

第347章 我的《Love Story》
　　“陈澈。”
　　十分钟前郭景林他们进来的时候，雷星婷好像并不在人群中。
　　陈澈第一次看见雷星婷时，好像就是对方加热完羊肉串回来，放到中间一些，最后来到沙发末端这边放下一些。
　　事实上，雷星婷也是走到这边，见到陈澈一个人坐着不吃也不喝，猜测是郭景林的朋友，所以直接递了一串鸡翅。
　　场间，雷星婷得到陈澈的名字，点点头回应“蛮好听的”，接着问道：
　　“那你是纽大的吗？”
　　陈澈道：
　　“不是，我只是听说郭总说在纽约有一群国内的朋友，所以过来坐坐。”
　　雷星婷诧异道：
　　“你没在纽约读书是吗？”
　　注意到雷星婷愣住的一刹那，反而有些可爱的一幕，陈澈笑着反问道：
　　“怎么了，有点失望？”
　　雷星婷闻言连忙解释道：
　　“不是，你别多想啊，我其实刚才就觉得你又像学生又不像的。”
　　两人的眼神碰在一起，雷星婷莫名笑了起来，握着酒瓶喝了一大口。
　　陈澈也喝了一口，问道：
　　“你呢？”
　　雷星婷把酒瓶放在脸颊上，作思索状两三秒，随即展出笑颜问道：
　　“不如你猜猜看。”
　　陈澈浅笑着道：
　　“我感觉，像是哥大。”
　　雷星婷闻言一愣，看着陈澈轻松自然的脸庞，不禁抬指笑着问道：
　　“又是直觉？”
　　陈澈点点头，举瓶过去道：
　　“算是吧，学霸你好。”
　　雷星婷碰了碰，微笑道：
　　“什么学霸，你别打趣我。”
　　陈澈重新拿起一串羊肉，看着场间热闹的环境，若无其事的歪头问道：
　　“你应该读的是硕士项目吧？”
　　雷星婷眨了眨眼，低声道：
　　“你直觉为什么这么准，不对…”
　　见对方诧异过后话锋一转，露出狐疑好奇的表情，陈澈浅笑着问道：
　　“哪里不对？”
　　雷星婷左右环顾，疑惑道：
　　“这里是有人跟你讲过我吗？我们应该是第一次认识，对吧。”
　　陈澈点点头，然后灵机一动抬指指向对面的身影，歪头小声道：
　　“我说是她跟我说的，你信吗？”
　　“她？”
　　说着陈澈示意的方向看去，雷星婷看清楚是谁后，低头有些恍然道：
　　“是吗？你们认识吗？”
　　陈澈道：
　　“不认识，听她跟别人说的，你们两个是同学吗，都是哥大的？”
　　雷星婷闻言道：
　　“对，二年级吧，宝岛的人。”
　　正在两人说话间，有男生坐到了那个女孩的身边，急忙忙不知说着什么。
　　雷星婷见状顺带道：
　　“哦对，那是她的男朋友，老家跟我一样，不过是个中日混血，…”
　　“喂喂喂！”
　　雷星婷说着话，头顶的音响响起有人试麦的声音，几个人凑到点歌台那边嚷嚷着唱歌，把热闹往这边分了一点。
　　而与此同时，离开几分钟的李悠悠走了回来，小脸上带着红扑扑的笑，只是等看见陈澈旁边后的雷星婷一愣。
　　随后她的目光放在了陈澈手边的啤酒上面，漂亮小脸瞬间垮了下来。
　　“陈少爷。”
　　李悠悠站在原地没想那么多，很快走到陈澈和雷星婷的旁边。
　　等雷星婷抬头看去，李悠悠已经出现在陈澈面前，踩在地毯上从男人的身前一点点移动，坐在了沙发里面。
　　音响里播放起音乐，她坐在沙发上也没着急说话，最后像是突然想到什么般，拍了拍陈澈的肩膀然后站起身。
　　一来二去的。
　　李悠悠都从陈澈的面前游走。
　　那是一种什么感觉呢？
　　因为陈澈的身高还可以，这就导致每次李悠悠从他面前移动，他都能距离内裤特别近，对方的好身材一览无余。
　　而且李悠悠走的很慢，就像是过独木桥一样，在此时这个关了灯有点昏暗暧昧的环境下，有种说不出来的感觉。
　　李悠悠一声不吭的走了。
　　不到一分钟，李悠悠又回来了，这次扶着陈澈的肩膀再次过了次独木桥。
　　看着对方黑色的短裙，这种恰到好处的视角衬托着对方的好身材。
　　李悠悠的确身材很好。
　　虽然长的差了点，不是顶级神颜，不过身材比例还是相当OK的。
　　“我的我的。”
　　李悠悠坐在沙发上，便跟前面点歌台那边的几个人招手示意。
　　她抓着麦克风，陈澈抓着羊肉串，两人对视一眼，什么话都没有说。
　　雷星婷看见李悠悠明摆着是要坐在陈澈旁边，知道自己碍事了，主动道：
　　“玩的开心，我去另一边。”
　　陈澈看着跟自己示意的雷星婷，目光放在沙发对面的一群人，点头道：
　　“好。”
　　李悠悠点的歌很快响起前奏，而听到这首歌，房间里响起欢呼声。
　　这首歌，对于他们来说很熟悉。
　　包括陈澈也会唱。
　　而这首歌就是《Love Story》。
　　这首歌在国内很火，更别提是在这里了，几乎是聚会必唱的歌曲之一。
　　“哇哦～”
　　随着李悠悠唱出第一句，算是把前面的气氛给调动了起来。
　　陈澈看见，还有一个女生没有麦，也跟着边唱边跳，十分的开心。
　　而抬头看向自己身边，陈澈发现李悠悠的目光向下，一边唱着的同时，嘴角还嗪着笑意，好像找到了主场般。
　　现场的音乐和灯光整挺好，加上李悠悠唱得不错，再加上场外有人跟着合唱，Party的氛围一下子就有了。
　　“And I said Romeo take me somewhere we can be alone.”（我说罗密欧带我走，一起去到一个我们可以相依相偎的地方。）
　　“I'll be waiting all there's left to do is run.”（我一直在等待，只有逃离才能让我们摆脱束缚。）
　　“You'll be the prince and I'll be the princess.”（我们就可以像王子和公主一样。）
　　“It's a love story baby just say yes.”（这是多么美好的爱情故事呀亲爱的答应我吧。）
　　“……”
　　一首歌唱完，李悠悠连呼带喘的，场间也传来此起彼伏的叫好声。
　　沙发那边郭景林他们吃着火锅，也是忍不住跟上了李悠悠这一波高潮。
　　一首歌唱完，李悠悠把麦克风递给陈澈，然后向前面起哄道：
　　“大家欢迎陈少爷唱一首吧！”
　　闻言，有人立马跟着道：
　　“陈少爷来一首。”
　　在不特意接触欧美圈子，其实他们这些留学生在国内什么样，到国外大概还是什么样，并没有太多的不一样。
　　甚至有很多人，出于各自原因吧，例如以后要回国、或者志不在此的原因，是故意专门只混一个健康的圈子。
　　不碰牌，不碰粉、空气和叶子，甚至只是单纯学校或者谈个恋爱，就混个小圈子就OK，例如之前的陈澈。
　　大部份留子在国内聚会是什么样。
　　其实在国外大概还是什么样。
　　听着周围这种在国内KTV包厢常有的起哄声音，陈澈站起身浅笑道：
　　“今天这里大部分人，我都是第一次和大家见面，那就唱一首。”
　　李悠悠原以为陈澈会拒绝，没想到对方答应的这么痛快。
　　她的愣神被周围人的欢呼声打破，反应过来后脸上带起开心，问道：
　　“那少爷要唱哪一首啊？”
　　沙发正中央，因为李悠悠刚才是用麦克风说话，郭景林他们也能听到。
　　看着前面的一幕，郭景林不由脸上露出笑意，跟着起哄。
　　陈澈像是变了一个人，对于郭景林来说有好有坏，好处多多就不举例了，坏处嘛也很多，比如无形中的沉稳。
　　你知道的，郭景林是个什么性格，他其实并不喜欢那种沉稳的朋友。
　　以前陈澈固然不爱说话，但你能看出他有一种在你圈子里的参与感，但自从陈澈变了后，那种感觉就很浅了。
　　就像大家玩不到一起了一样。
　　郭景林就感觉，他和陈澈现在有一种大家不再是20岁左右年纪，朋友该有的胡闹、恶搞、叛逆、潇洒。
　　反而更像是30岁的朋友，大家在一起多了很多现实的话题和考量。
　　这好吗？这不好。
　　反正郭景林不是特别喜欢。
　　尤其是很多时候，郭景林莫名感觉陈澈明显跟他想的不一样，就像是一个上帝一样看着你、观察你、远离你…
　　这是郭景林心里的一点感觉，他不知道是不是错觉，但看见陈澈如今像20岁该有的样子参与进来，他很高兴。
　　年轻人嘛。
　　蹦蹦跳跳、想哭就哭想笑就笑的，哪有那么多沉稳，越不着调越好。
　　尤其是在聚会上，郭景林就很烦那种端着架子格格不入的人。
　　陈澈是他好哥们，他当然不会真的说什么，但看见好哥们如今玩起来了。
　　他真的，第一个开心。
　　…
　　“哦吼，陈总唱歌很好听的。”
　　在陈澈同意要唱歌时，原本和常伦他们商量代购的郭景林嚎了一嗓子。
　　他没有麦克风，但声音却不小。
　　陈澈听见郭景林跟着起哄，抬手示意他们安静，然后看向点歌台。
　　李悠悠在旁准备走过去道：
　　“陈澈，你要唱什么我帮你点。”
　　陈澈回过头，在其他人的注视中，瞟了眼沙发对面好奇看过来的白色连衣裙妹儿，看向开心的李悠悠呼口气。
　　“不点歌了，我清唱！”

第348章 怎么就被逼着唱歌了呢
　　“不点歌了，我就清唱好了，如果有人觉得不好听的话，可以随时喊停，我呢就当做是给大家的见面礼了。”
　　陈澈扶住李悠悠手中的麦克，看着前面十来个男男女女说着…
　　原本坐在沙发对面的雷星婷，听到他要清唱这番话，不由很惊喜道：
　　“看来很有实力啊，那肯定不难听。”
　　麦克被扶到陈澈面前，李悠悠踮起脚把脑袋凑过去，很惊喜道：
　　“真要清唱啊，好期待。”
　　“Oh！！”
　　随着陈澈点头，点歌台的一个微胖女生鼓掌，拿起另一个麦克风问道：
　　“需要伴奏吗？什么伴奏。”
　　陈澈闻言摆摆手，然后看向几乎快要贴到自己身上的李悠悠，提醒道：
　　“就在这里唱吧，你帮我扶着麦。”
　　“哦哦，好呀。”
　　李悠悠巴不得这样，握着麦克风抬眸看去，试着角度和远近合不合适。
　　而示意李悠悠差不多位置别动后，陈澈看着麦克风准备唱。
　　但听到场间有人说话，李悠悠反手把麦克风递到自己嘴边，指了过去道：
　　“都安静一下大家！”
　　此时场间还大声说话的是二男一女，坐在另一边奇形怪状的沙发上，不知道在玩什么牌，闻言顿时安静不少，
　　而娇柔的吼了这么一嗓子后，李悠悠甜美笑着，把麦克风重新递了回去，脸上挂着有点遥远，又特别亲密的笑。
　　雷星婷在此时提醒道：
　　“陈澈你唱吧，我们大家听着呢，等着给你鼓掌，加油。”
　　“咳。”
　　陈澈干咳一声清了清嗓子，然后看向对面比了个OK的手势，凑近麦道：
　　“这首歌叫《普通女孩》…”
　　李悠悠闻言眨了眨眼睛，包括其他人都不明白，这是一首什么歌。
　　到底是中文歌，还是英文歌。
　　对上昏暗中陈澈那双有些发亮的漂亮眼睛，李悠悠没想那么多的钩勒着一抹笑意，看着对方好看的唇等待着。
　　下一秒，陈澈的嘴唇上下起伏，她的耳边也响起磁性中带着一丝青涩的歌声，这声音透着温柔、又藏着神秘。
　　特别好看…
　　“她歪着脑袋总在问我。”
　　听到陈澈唱的第一句，李悠悠瞳孔动了动，很有代入感的聚精会神起来，尤其是发现对方是在看着她唱时。
　　“她歪着脑袋总在问我，如果我会失败，我要我每处伤口是你亲手缠的绷带，我们约在2077，Relic芯片加载，再陪你逃到城市边缘，飞到边缘之外。”
　　“Oh！！Oh！！Oh！！”
　　听明白陈澈唱的是Rap，场间瞬间陷入了疯狂，尤其是点歌台那俩哥们。
　　上了岁数可能不太理解，为什么说唱或者嘻哈可以令年轻人激动。
　　陈澈倒是可以解释。
　　抛开音乐文化不谈，从心理的角度来说，这其实很容易理解。
　　Rap之所以疯狂吸引年轻人。
　　其实主要就是因为他的门槛不高，起码对比其他流派，的确算不上很高，而门槛不高就代表它的参与度会很大。
　　区别于其他音乐，需要老天爷赏饭吃需要很多很多的努力。
　　Rap的入门门槛是真不高。
　　而之所以说它参与度高，是因为它的技术难度特别有意思。
　　玩Rap入门，它最需要的两点：
　　一个是唱法需要“肺活量”，第二个是韵脚需要“找规律。”
　　“肺活量”和“找规律”，这两个东西对年轻人是很有吸引力的。
　　无论是80后、90后还是00后、10后乃至以后的20后，大家在十几二十几岁的时候，都会为这些东西疯狂。
　　男人这辈子都可能在比“谁尿的远”这种事，这辈子都有一颗“玩的心”。
　　Rap就很好的抓住了年轻人，在那个年龄段最需要的心理。
　　只听主流音乐的人可能不懂Rap，很疑惑Rap为什么让别人那么疯狂。
　　其实按照80后的思维，就可以理解为他们在比谁尿的更远、在网吧里有那么一群人在比谁玩游戏技术更好。
　　其实在现场听Rap疯狂，和十年前在网吧里看谁打CF疯狂是一样的。
　　不提音乐属性，只看它“街头”、“叛逆”、“动感”、“直白”等等标签，在特定的环境里，对年轻人有天然吸引力。
　　而对于陈澈来说。
　　他本身并不排斥Rap，其实也挺喜欢Rap的，但前提是这个东西，它不应该有一个“专属”的文化和刻板印象。
　　发展到后世，Rap也有了很多风格，在陈澈自己看来，只要不辣眼睛、不崇洋媚外，他就都是可以接受的。
　　而这首Rap的唱法和旋律、节奏是典型趋向芭乐情歌，其实对于主流音乐还是比较接近的，差不多算是口水情歌。
　　而因为陈澈刚开始的双押夹韵，是令在场人欢呼的主要原因。
　　这当中，当属郭景林和李悠悠此时最为震惊，两人都表现出了不同的反应。
　　李悠悠看着面前穿着西装白衬衣的男人继续往下唱，瞟向对方此时捏着空气的手指，嘴唇凑近她举着的麦克风：
　　“她带着土星的耳钉，夹杂着南方的口音，用玫瑰形容太过妖艳，她刚好是康乃馨，她有天闯进娱乐圈，于是有了紫薇星，她的嘴唇像是布丁，夜里的双眸像水晶，她享受被当作中心，她习惯成为眼中钉，带爆珠的万宝路，咬破是蓝莓味的尼古丁，就连烟蒂都想分一半唇色…”
　　陈澈没唱副歌，最后的目光瞟了眼木讷的李悠悠，看向远处结束最后一句：“她是个普通女孩，但是却难以琢磨。”
　　应该是唱完了，众人见陈澈抽回脑袋的同时，下一秒欢呼了起来。
　　这首歌不一定多么高级多么好听，但起码节奏感还不错，而且陈澈的声音本身就很有魅力，更何况流畅的清唱。
　　这是一首情歌，却也炸了全场。
　　李悠悠看着其他人给陈澈鼓掌，在男人坐下去时，情不自禁道：
　　“太好听了陈澈。”
　　陈澈笑着摆摆手，没说话。
　　“好！”
　　远处，郭景林慢半拍的鼓掌，然后转头对常伦和奥巴西等人说道：
　　“陈总身上处处是惊喜，你们跟他接触少，你是不知道啊。”
　　常伦感同身受的点点头：
　　“其实看出来了。”
　　奥巴西两人听不懂中文，所以并不知道陈澈唱的什么意思，不过清唱出来的节奏感包括超长气口，虽然不是美国这边他们常听的Rap，却依旧感觉很好听。
　　歌词有国界，旋律没有。
　　林安萱见郭景林有种陈澈炸翻全场自己与有荣焉的感觉，不禁打趣道：
　　“陈少爷都唱这么好了，那郭少爷是不是也要露一手给我们看看。”
　　郭景林摆摆手道：
　　“我不行。”
　　林安萱想着继续起哄道：
　　“别啊，实在想听。”
　　郭景林哈哈笑道：
　　“下次下次。”
　　…
　　“牛逼哥们！”
　　点歌台处，一个穿着休闲牛仔裤的男生向陈澈挥挥手比了个大拇指。
　　钱可以买来一切，但才华永远才是最有魅力的东西。
　　这首歌并不高级，不过可以唱唱，也是有别样的味道和难度在的。
　　陈澈不换气唱那么多词，别管到底有多少押韵了，单单这点就范气十足。
　　场间，雷星婷看着这一幕，不由感觉有些好玩的跟着鼓掌。
　　陈澈重新坐下去，瞟了眼抬头望来的白色连衣裙女孩和她的男朋友，没有开口的意思，最后看向旁边的女人。
　　李悠悠反应过来，鼓掌后道：
　　“再来一首，没听够。”
　　陈澈摆摆手表示拒绝。
　　“真的好听少爷，再来一首嘛。”
　　李悠悠连忙再次带动起全场，随即一声声乐呵呵的起哄声响起。
　　“陈少爷，呜呼～再来一首。”
　　“是啊是啊，唱那么好听别浪费。”
　　在其他人的起哄声中，李悠悠看着摆手不为所动的陈澈，笑着道：
　　“你想唱什么我给你点，对了你刚才唱的rap叫什么名字，真的很好听。”
　　陈澈歪头道：
　　“你唱的也很好听，你来吧。”
　　李悠悠闻言把麦克风拿远一些，趁着陈澈没有回头时，笑着说道：
　　“那不一样，我就想听你唱。”
　　陈澈道：
　　“那你想吧。”
　　李悠悠瞬间不乐意道：
　　“别呀，就最后一首好不？”
　　随着陈澈抬头看向别处，李悠悠挺会绑架人的，立马对麦克风道：
　　“我们请陈少爷唱最后一首好不。”
　　场间众人闻言，原本都已经放过陈澈本人了，毕竟不是特别熟。
　　在李悠悠的带头起哄声中，一时间几个男男女女也跟着道：
　　“请陈少爷再唱一首，鼓励鼓励。”
　　说实话他们还挺热情的，陈澈看着齐齐注视着自己的几人，最后无奈又好笑的看着李悠悠，低头说道：
　　“我是真的不想唱，不过你们倒是挺热情的，那就唱最后一首。”
　　李悠悠嘻嘻笑道：
　　“这才对嘛，要唱什么？”
　　陈澈瞥了眼前面等待的几人，偏头看向李悠悠，低头对她说道：
　　“那就唱《How to love》吧。”

第349章 你往酒里放了什么东西
　　这年头当渣男也是很难的。
　　就拿陈澈之前唱的《普通女孩》，那首Rap来说。
　　这不是他听歌自己找出来的。
　　而是有妹妹分享给他的。
　　就像今天的李悠悠一样，想让他把这首歌唱出来给对方听。
　　后世，陈澈不如现在这么嚣张，一个90分的妹子就让他缴械投了枪。
　　《普通女孩》是一首来自后世的歌，也是陈澈重生前学的最后一首Rap，因为记忆并不久远，他还记得歌词。
　　而那首歌里面有一些歌词，其实是有一点未卜先知的痕迹在里头。
　　例如有一段：“我们约在2077，Relic芯片加载。”这段词现在人根本听不懂，不明白2077歌Relic芯片的含义。
　　实际上2077指的是一个发布于疫情初期时的3A游戏，名为《赛博朋克2077》，在后世还是挺出圈的。
　　而Relic芯片是这款游戏里的一个设定道具，贯穿了整个游戏剧情。
　　另外还包括游戏衍生出来的一部名为《边缘行者》的动漫，也在这首歌里面出现过元素，男主和女主的名字。
　　现在游戏都还没出来，衍生动漫更是影子都没有。
　　自然就没有人能懂里面的含义。
　　不过好在，陈澈是语速很快的唱了这首歌，不仔细听应该没人能记得住。
　　至于被刨根问底问音乐名字，甚至问歌词里的含义，是否原创。
　　陈澈表示无所谓。
　　他没有必要回答这些问题。
　　这个世界上，已经很少有陈澈不想去做而又不得不做的事情。
　　他拒绝唱歌，那只是客气一下，实际上还是他自己想唱。
　　而原因嘛，除了出来玩要开心，主要还是因为那句：“才华是最高级魅力”。
　　人以物聚类以群分，在进入某一种圈子以后，平常在路上难以见到的美女、帅哥，其实并不是那么的遥远。
　　而怎么在帅哥美女里脱颖而出，这个时候比的就是实力和才华。
　　这里很多人都叫他少爷，但大多都是开玩笑的称呼，不能真的当真。
　　既然不想low比的炫富。
　　那就只能秀一秀才华了。
　　刚才微信聊天，秦雅南已经睡了，那陈澈今天晚上就没必要回酒店。
　　他并不确定今天晚上要不要睡谁，这是一个他无所谓的答案。
　　但睡不睡是一回事，能不能睡又是另外一回事。
　　李悠悠挺主动的是吧，但你怎么确定人家今晚就可以跟自己走呢。
　　陈澈也不确定。
　　尤其是秦雅南还在，包括郭景林也在旁边看着，他就需要快准狠的处理好，不能有任何意外和纰漏出现。
　　既不能让秦雅南发觉，也不能让郭景林知道他出轨的事情。
　　这是一件比较有难度的事。
　　起码需要对方的主动配合。
　　这就是陈澈不确定的点。
　　和李悠悠睡觉容易，但睡一场神不知鬼不觉又快准狠的觉。
　　其实，陈澈也没有绝对的把握。
　　那么，就只能给自己身上加筹码了，用不用得上再说，但得有。
　　想要把一个人对自己言听计从，除了用钱以外，还有一种方法就是把她迷的不要不要的，主动替你考虑、白给你。
　　这对普通人来说很难。
　　但对陈澈来说，难度还行。
　　国女这种生物，真的，只要捏住她想要的东西，她真的会白给。
　　就看她需要什么了。
　　暂时看，唱歌是一个比较出圈的方法所以陈澈答应的很快。
　　还是那句话，睡不睡是一回事，但机会是需要自己把握的，除了南姐他当然不会去舔任何女人，那就只能让自己更具有抢手的资格，然后掌握主动权。
　　不过《How to love》这首歌陈澈会唱是会唱，但终究不是专业的。
　　唱的其实一般。
　　好在，依旧获得了一大波称赞。
　　只是不等回应他们的欢呼，陈澈低头看向自己亮起屏幕的手机，在李悠悠准备开口前，拿起手机冲几人示意。
　　在一片嘈杂声中，陈澈直接走进卫生间里，看了眼手机接通电话。
　　他没着急说话，没多时电话里面响起一个浑厚的声音，带着朗朗笑声。
　　“干儿子，这是你的电话吧？”
　　陈澈看着镜中的自己，知道是谁打来的后，浅笑着回应道：
　　“华叔，原来是你啊，好久都没有听到你的声音了，还有点想念。”
　　给他这个手机号打电话，且可以开口叫他干儿子的，只有华炳辉了。
　　华炳辉并没有在意陈澈的称呼，顿了几秒后，笑着说道：
　　“什么好久，才五天没见。”
　　陈澈道：
　　“是，五天其实也挺久的。”
　　华炳辉道：
　　“那你把你的事情忙完了吗？”
　　陈澈反问道：
　　“华叔是有什么事情交待吗？”
　　华炳辉哈哈笑道：
　　“听说你人在纽约，所以打电话问问你现在做什么。”
　　陈澈闻言一愣，试探着道：
　　“难道华叔也来了纽约？”
　　对于华炳辉知道自己的行踪，陈澈是一点都不意外。
　　他本来也没有隐匿行踪。
　　电话里，华炳辉很快道：
　　“嗯，来处理那档子事儿，你要不要去看一看，帮我出出力。”
　　陈澈问道：
　　“你是说龚耀武前妻？”
　　华炳辉道：
　　“钱总要追回来一部分吧，有些不是我的钱，我总要负这个责任。”
　　陈澈闻言低眉思索了片刻，随即对电话那头，态度温和解释道：
　　“这次不太行，南姐和我在一起，行程都已经安排好了，这些事不如等我回国见面聊，现在我不一定帮上忙。”
　　关于龚耀武前妻这些事，陈澈本来就不需要蹚这次浑水。
　　毕竟在对方眼里，人家一家应该过上幸福美满的日子，是他把这个美好的梦给毁了，他没必要真的赶尽杀绝。
　　他不是善良。
　　他只是没有利益驱动罢了。
　　而如今华炳辉成了他的干爹，从某种意义上来说，也算是有了驱动。
　　不过还不行。
　　陈澈还没有完全信任华炳辉，这个时候不能愣头青的往前冲。
　　华炳辉似乎也不意外他会拒绝，在电话里沉吟着点点头后，说道：
　　“那行，不勉强你小子，我听说下周你要去新加坡是吗？”
　　陈澈诧异道：
　　“华叔是怎么知道的？”
　　华炳辉哈哈笑道：
　　“先卖个关子，下次见吧阿澈。”
　　陈澈知道在电话里一时间也问不出来的什么，只好笑着道：
　　“好华叔，下次见。”
　　挂了华炳辉的电话，陈澈握着手机低眉若有所思，最后也没缕出头绪的，直接走向外面，看着热闹的客厅。
　　见他出现，李悠悠就像是翘首以盼的小山鸡，扑腾着翅膀。
　　额，其实就是疯狂的招手。
　　陈澈走向客厅处，但并没有往里面坐的意思，站在外面看了眼手表。
　　见到他这个动作，李悠悠顿时猜到了什么，跪在沙发上转头问道：
　　“怎么了？”
　　出乎李悠悠的意料，陈澈什么都没说的走向沙发坐在了原本的位置。
　　场间有人在唱歌，刚才的兴奋劲过去以后，也没人再恭维他。
　　其实属实是沾了郭景林的光，所以这个屋子里大部分人才对他那么尊敬。
　　握住啤酒瓶，陈澈看里面还有一些也没有再喝，索性不喝了。
　　李悠悠看到他这这些动作，在陈澈看过去时，脸上带着郁闷问道：
　　“我刚才可是看见你喝酒了。”
　　陈澈点点头：
　　“对，喝了。”
　　李悠悠一脸不开心道：
　　“你不是不喝酒吗？你该不会是不喜欢和我喝酒吧，你说是不是。”
　　陈澈笑道：
　　“不是，你别多想。”
　　刚才之所以要跟雷星婷喝酒，其实是陈澈不知道该怎么拒绝对方。
　　因为雷星婷给他一种很真诚的感觉，就像只是考虑他的感受，没多想。
　　雷星婷对他有想法吗？
　　其实陈澈也不知道。
　　但起码比李悠悠隐晦的多。
　　陈澈身上一身名牌，虽然没什么logo但识货的人可以看出来。
　　不过这帮人，有谁穿不起名牌呢，陈澈甚至只是戴了一块50万的手表，并没有太招摇，也没有炫什么富。
　　而要说帅，其实单论颜值的话，他也不是这个屋子里最帅的。
　　但陈澈知道，帅是一种感觉。
　　气质这一块，陈澈如今真算是培养起来了，气质成了他最大的加分项。
　　李悠悠今晚就像猫见了鱼一样疯狂往他面前窜，准备把他吃了。
　　这好吗？这不好。
　　陈澈想要一点有征服欲的。
　　就像他一直注意的白色裙子女孩，漂亮就不说了，还是冷淡性格。
　　这多有征服欲啊。
　　可惜，有男朋友了。
　　而李悠悠目的性太明显，搞的陈澈一点征服欲都没有。
　　甚至加重了陈澈今晚的难度。
　　李悠悠要是不懂事，今天晚上当着郭景林的面说些什么，这无疑是陈澈不想看到的，他宁愿今晚不睡任何人。
　　就像刚才起哄让陈澈唱歌，李悠悠就像是给其他人宣传，自己是她的战利品一样，就是那么一种明显的感觉。
　　更何况，李悠悠本来就不是那个最漂亮的人，所以他一晚上都很直。
　　他今晚不确定要不要睡不睡谁，所以对李悠悠的态度并没有变。
　　“我没说不喝，我不是跟你说过，我喝酒后容易做伤害别人的事。”
　　听到陈澈在耳边的声音，李悠悠嘟着小嘴盯着他，娇嗔着摆摆手道：
　　“你别解释，我就感觉你不是特别想跟我喝，我想知道为什么。”
　　陈澈笑道：
　　“喝，不是要喝吗？来。”
　　李悠悠道：
　　“你不害怕伤害我了？”
　　陈澈没说话，只是自己动手拿了两个新杯子，拿起两瓶新的啤酒。
　　见他一言不发的倒酒，李悠悠盯着昏暗中特别帅气的她，把手伸进自己的口袋里面，然后弯腰把手放在杯口问道：
　　“其实我一直很好奇，你喝醉了以后到底是怎么伤害别人的。”
　　陈澈笑道：
　　“我不伤害别人，我是只伤害选择和我喝酒的那个人，我公私分明。”
　　李悠悠追问道：
　　“那是怎么伤害的你说说看。”
　　陈澈看着放在两人杯口上面，那只紧握着的小白手，淡淡的道：
　　“已经说过了，不想重复。”
　　“好。”
　　李悠悠笑着点点头，然后示意陈澈看她的手，紧接着往两个杯子里倒了一些不知道什么的东西，遇水即化。
　　陈澈诧异的看过去，李悠悠很得意他一瞬间的错愕，很快把脸凑了过去，嘴角微微上扬，带着甜美笑容小声道：
　　“我想看看你怎么伤害。”
　　陈澈歪头不解道：
　　“你往酒里放了什么东西。”
　　李悠悠嘻嘻笑道：
　　“一些好玩的东西，你如果愿意喝这杯酒的话，我们以后就是朋友了。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“那如果我不喝呢？”

第350章 李悠悠身体上的宝藏
　　“随便。”
　　见陈澈不肯喝，李悠悠是一副无所谓的态度，实则却注意着陈澈的一举一动，心里有点害怕对方接不好这一趴。
　　陈澈倒是也没生气，只是抬手摸了摸李悠悠在两人中间的手背，小声道：
　　“你知道吗，从来都是我给别人下药的份，你是第一个敢给我下的。”
　　李悠悠美眸一嗔，娇笑道：
　　“哦，不小心暴露了吧，这么说你已经给好多女孩子下过药了？”
　　陈澈无奈笑道：
　　“我只是比喻，我觉得还没有必要到下药的那种地步，你说呢。”
　　李悠悠嘻嘻笑道：
　　“那谁知道呢，有些人表面非常光采优秀，背地里却用这些见不得光的手段，也是存在的啊，你说是不是。”
　　陈澈道：
　　“如果我有，那也是生意，其实这杯酒我喝可以，但…”
　　李悠悠一愣，追问道：
　　“但是什么？”
　　陈澈道：
　　“但是我不能保证，这杯酒喝下去以后你还能再第二天见到我。”
　　李悠悠知道陈澈带了两个保镖，闻言自己笑了起来，昂头挺胸道：
　　“怎么了，吓唬我啊。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不敢，只是跟你说一声。”
　　李悠悠娇哼道：
　　“别的我不知道，反正我现在是看出来了，你的思想有点…”
　　见李悠悠用手在脑袋旁边绕圈，陈澈看懂了她的意思，好奇问道：
　　“有点什么？”
　　李悠悠放下手拿起酒杯：
　　“到底有点什么你懂，刚才我可是什么都没说这是什么，是你自己联想到下药了，你说你不能喝酒，怕你喝完了难受，我是专门给你放了颗解酒药，没想到最后你不但误会我，还威胁我，臭男人。”
　　陈澈挑眉问道：
　　“你放的是解酒药？”
　　李悠悠凑近道：
　　“是解酒药啊，你不信？”
　　说着话，李悠悠把自己的那杯给陈澈示意，然后樱桃小嘴含住杯口。
　　随着咕噜咕噜的声音，一整杯啤酒被李悠悠喝的一干二净，她甚至还打了一个小酒嗝，掩嘴看着陈澈笑道：
　　“我先干了。”
　　“哈哈哈。”
　　陈澈笑出声道：
　　“别搞，你把我弄的很没有底。”
　　李悠悠哈哈笑道：
　　“胆小鬼。”
　　说完这句话，李悠悠很享受陈澈一脸无奈的样子，想到什么凑了过去，在两人四目相对时她嗪着笑意小声道：
　　“不过说真的，如果我刚才喝的是那种药，你愿不愿意照顾我一晚上。”
　　固然李悠悠不是最漂亮的，但好歹也是一个年轻美女，这身段加上这声音，让陈澈一时兴起，淡淡笑着问道：
　　“可你不是让我也喝吗？”
　　李悠悠嗔道：
　　“虽然我这杯酒里是那种药，可我给你杯子里放的是解酒药，你是清醒的。”
　　陈澈沉吟着突然问道：
　　“你是跟谁一起来这一趴的？”
　　李悠悠如实道：
　　“跟艾琳（林安萱）一块的。”
　　陈澈点头道：
　　“那我把你放心交给她就好了。”
　　李悠悠闻言皱起小脸，随即看向桌面上的酒杯，指过去示意道：
　　“那你喝吧，如果你醉了的话，我把你交给郭少爷，放心不会害你的。”
　　陈澈笑道：
　　“我还以为你会说，如果我醉了话你会悉心照料我一晚上呢。”
　　李悠悠闻言一愣，转头笑道：
　　“其实，也可以哦。”
　　“嗯。”
　　陈澈点了点头，然后握住酒杯里的酒在李悠悠的惊诧中，直接倒在了对方的杯子里，自己重新倒了一杯喝干道：
　　“现在，你可以放心喝了。”
　　“胆小鬼。”
　　李悠悠惊诧过后，又气又急又觉得好笑的推了推陈澈，嘟囔着又道：
　　“陈少爷，跟您喝次酒可真累。”
　　陈澈道：
　　“应该是难得。”
　　李悠悠闻言忍俊不禁道：
　　“少爷可真够自恋的。”
　　陈澈握着杯中的半杯酒，然后和李悠悠的碰在一起，浅笑道：
　　“谢谢夸奖。”
　　李悠悠把酒喝干，再看陈澈握着酒杯望着自己，也把玩着酒杯问道：
　　“你准备在纽约待多久。”
　　陈澈放下酒杯道：
　　“不确定。”
　　李悠悠倒着酒又问道：
　　“那你不着急回国的话，我们不如下次去外面玩，有兴趣吗？”
　　陈澈如实道：
　　“有兴趣，但不多。”
　　李悠悠皱着眉追问道：
　　“什么意思，不愿意还是不想。”
　　陈澈道：
　　“当工作和娱乐碰在一起时，我一般会选择工作，而我每天都在忙，不过既然是你邀请，我会认真考虑的。”
　　李悠悠不忿道：
　　“那你考虑吧，我不请你去了。”
　　陈澈笑道：
　　“可以接受。”
　　“你。”
　　李悠悠现在着实有点恐惧陈澈的直男属性了，最后摆摆手无奈道：
　　“你…你就不能哄着点我嘛。”
　　陈澈摆摆手指道：
　　“你又没生气，我哄你干什么。”
　　李悠悠闻言抱熊昂首道：
　　“那我现在生气了。”
　　陈澈见状，在李悠悠时不时瞟来的目光里，凑到其耳边小声道：
　　“恭喜你触发隐藏剧情，需要你选择以下四种安慰方式， A是用物质安慰，B是用身体安慰，C是语言安慰，D是拥抱安慰，请问你选择哪一种安慰方式。”
　　李悠悠被热风吹的耳朵又红又痒，转头看向一脸认真又带着笑意的陈澈，没来由心情好了很多，沉吟着傲娇道：
　　“那我选择C吧，语言安慰。”
　　在李悠悠一脸的期待中，陈澈深呼吸一口气，随即比出两根大拇指道：
　　“Annie，你很漂亮、你很聪明，你是我见过最棒的女生，要相信自己…”
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈话还没有说完，李悠悠便忍不住笑出声，比着手指咯咯咯笑道：
　　“你太可爱了，我好喜欢…你怎么这么搞笑啊，这都是谁教你的。”
　　单听陈澈一本正经说这些就很好笑，更何况是看见对方不断伸大拇指，语气神态就像幼稚园老师哄小孩一样。
　　这要是放在一个本来就很普通的男生身上，李悠悠反而觉得恶心。
　　但她除了看上陈澈以外，原本对方很高冷的人设突然之间这么反差，着实令她更加喜欢的不得了，反差萌YYDS。
　　“呵呵。”
　　陈澈没有跟着笑的人仰马翻，只是淡淡笑了笑，看着对方问道：
　　“怎么样，还生气吗？”
　　李悠悠擦了擦笑出来的眼泪，在其他人看过来时，反而又离陈澈更近了一些，声音里带着喜悦，问道：
　　“其他选择是什么样的？”
　　陈澈握起酒杯，静静喝完后，看着跟着照做的李悠悠淡声道：
　　“你已经选过了，不能再选。”
　　李悠悠闻言一急，下意识觉得以陈澈的高冷劲儿，怕是真的有原则。
　　只是她还希望试一试，突然灵机一动放下酒杯，双手叉腰傲娇道：
　　“那我现在又生气了。”
　　“哦。”
　　陈澈轻哦一声点了点头。
　　李悠悠见状昂首挺胸道：
　　“我真的生气啦。”
　　陈澈转过头，见李悠悠离自己这么近想稍微空一点距离。
　　只是目光却没有意识的开了自瞄，瞄准此时李悠悠又大又白的沟壑。
　　李悠悠瘦了吧唧的，这玩意儿确实特别的饱满，八成是填了。
　　“你…”
　　注意到陈澈的目光，李悠悠低头看向自己F的规模，心里没来由十分开心，却还是用手挡住胸口气的上下起伏。
　　两人四目相对，本来应该有一点点的暧昧的气氛，被陈澈突然打破，只见他指着李悠悠的胸口，轻声问道：
　　“你这条项链是定做的吧，我看着有点眼熟，却又感觉不像那些知名品牌的任何热门款，那估计就是定做的。”
　　“啊。”
　　李悠悠没想到，都这个节骨眼上了陈澈还是那种一本正经的慵懒神秘。
　　也是听到这番话，两人再次四目相对时暧昧虽然没有了，却笑声连连，李悠悠这次还是没有绷住，笑着道：
　　“有没有一种可能，它是小牌子。”
　　陈澈反问道：
　　“是吗？叫什么名字。”
　　“三秒心动。”
　　李悠悠毫不犹豫的说了出来，然后带着一丝娇羞和浴火看着陈澈。
　　两人四目相对，陈澈非但没有受到任何的影响，反而皱着眉头道：
　　“说实话，确实小众。”
　　见陈澈很自然的收回目光看向别处，李悠悠不知为何有些不服气的挺了挺高耸入云的胸脯，用手挤了挤让沟壑更深了一些，等陈澈看过来时嘟着嘴道：
　　“你也不夸夸漂亮。”
　　陈澈闻言再次看向，好像更深了一些的胸口，用手挡了挡嘴说道：
　　“一个项链有什么好夸的。”
　　李悠悠凑过去小声道：
　　“那你就不能夸夸别的吗？”
　　陈澈歪头无语道：
　　“夸什么，夸你乃子很大吗？”

第351章 不能免，绝对不能免
　　“呃。”
　　看见陈澈一脸认真的表情，李悠悠突然一顿，表情僵在了当场。
　　她其实就是想逗逗陈澈。
　　没想到对方直接说了出来。
　　两人四目相对，李悠悠有点佩服陈澈脸不红，心不跳的样子了，这让她也有点无所畏惧，挺了挺熊问道：
　　“那你喜欢大的还是小的？”
　　陈澈闻言迟疑道：
　　“我觉得这个得看衣服吧，你现在这身衣服就比较适合小项链。”
　　李悠悠一愣，憋着笑道：
　　“不是，谁问你项链了。”
　　陈澈不解道：
　　“那你想问什么，N子吗？”
　　李悠悠无奈摇头，指着陈澈咯咯咯笑个不停，慢慢凑了过去好奇道：
　　“说真的为什么啊，你是怎么做到又高级神秘，又那么直白简单的。”
　　陈澈转头倒了一杯酒道：
　　“想知道吗？”
　　李悠悠疯狂点头道：
　　“想知道。”
　　“不告诉你。”
　　陈澈嘚瑟的说完，然后和同样握着酒杯的李悠悠碰了碰，一口喝干。
　　李悠悠见状撅起嘴道：
　　“不说就不说，我还不想听呢。”
　　陈澈道：
　　“那很好，不聊这个话题了。”
　　李悠悠喝了口酒忙道：
　　“那不行，你得回答问题。”
　　陈澈反问道：
　　“回答什么问题？”
　　李悠悠咬着酒杯道：
　　“你喜欢大的还是小的。”
　　陈澈闻言直接把脸凑了过去，这把李悠悠吓了一跳，心脏突然加速。
　　两人四目相对，在李悠悠让自己不畏惧陈澈突然看来的冷厉眼神时，一个磁性好听的声音，出现在她耳边。
　　“那我想先问问你，你是喜欢大的还是小的，喜欢坚的还是韧的。”
　　“咕咚。”
　　李悠悠闻言傻了眼，情不自禁把嘴里含着的酒咽下，一脸错愕，不太确定的看着陈澈，情不自禁目光下移。
　　陈澈坐在沙发上，西裤本来就皱巴巴的一团，何况现场昏暗看不真切。
　　“我喜欢…”
　　李悠悠下意识说着，突然感觉身体没来由的燥热，反应过来眨眨眼问道：
　　“你是指什么，你先说。”
　　陈澈笑了，然后转身拿起桌子上的一根香蕉，递给李悠悠道：
　　“香蕉啊，喜欢吃吗？”
　　李悠悠就知道，刚才陈澈是在给她下套，哼哼她就知道。
　　而看着陈澈递来的香蕉，她眼珠子转了转伸手接过，抓着这根20公分的大水果，用另一只手比着长短道：
　　“你说吗？”
　　陈澈笑道：
　　“不止。”
　　李悠悠是故意逗陈澈，没想到对方的回答这么利落，而且特别的自信。
　　这让她还是忍不住看向下面，有些口干舌燥的咽了口唾沫道：
　　“真的假的啊，我有点不信。”
　　陈澈笑道：
　　“骗你是小狗，信吗？”
　　说着话，陈澈把香蕉给拿了回来，然后在李悠悠的注视中拨开外衣，然后又递了回去，语气轻松的随口道：
　　“这个东西是看得见的，如果拨开这层皮我是骗你，那我该多尴尬啊。”
　　李悠悠恍然的点点头，随即目光里带着一丝兴致勃勃。
　　陈澈与她对视，笑着提醒道：
　　“吃啊，别浪费。”
　　“哦。”
　　李悠悠闻言看向自己手中准确来说，真实长度长能有22公分的香蕉，不由吞了下口水，嘴里轻轻呢喃了一声。
　　“如果真有这样就好了…”
　　下一秒。
　　李悠悠抬手挡在前面，只想让陈澈一个人看。
　　女孩的动作，令陈澈不禁挑起眉十分震惊。
　　而看到陈澈眼中的意外，李悠悠顿时面红耳赤，收回舌头回味了下香甜。
　　她品尝水果，抬头用漂亮的大眼睛望着陈澈，像是说了什么。
　　直到陈澈的嘴角钩勒出一抹不言而喻的坏笑，她一口咬掉香蕉，小嘴轻轻咀嚼着重新恢复自然，举过去道：
　　“呐，你也吃，挺好吃的。”
　　见李悠悠吃到眼睛开心的眯起来，还把咬了一口的香蕉递给自己，陈澈有种说不出来的感觉，推过去拒绝道：
　　“我不吃，你自己吃吧。”
　　李悠悠举着香蕉示意道：
　　“真的挺好吃的。”
　　陈澈点点头：
　　“嗯我知道，你不用跟我客气。”
　　李悠悠又咬了一口香蕉，见陈澈看向别处的目光，她凑过去故意夹着嗓子，发出一股子黏黏的性感喘息声：
　　“少爷，我想看～”
　　陈澈回过神，问道：
　　“你想看什么？”
　　李悠悠嘿嘿笑道：
　　“就刚才，其他的选项。”
　　陈澈摆手道：
　　“刚才不是说你已经选过了，至于剩下的你想看，得另外收费。”
　　李悠悠道：
　　“怎么收费？”
　　陈澈沉思着然后道：
　　“这样吧，你刚才说的那个三秒心动摘下来，给我玩一晚上。”
　　李悠悠低头看向自己的胸口，不由嗪着笑意，凑过去挑逗道：
　　“怎么啦，喜欢这个啊。”
　　陈澈一脸认真道：
　　“也不是特别喜欢，就是一时间想不起来该怎么收费，就随便说个好东西，我总不能真收你钱吧，你说对不对。”
　　陈澈有点情商，但不多。
　　李悠悠本来挺高兴的，但一句话又给她干不开心了，皱着小脸道：
　　“哼，那你自己摘吧。”
　　“诶。”
　　陈澈很听话，应了一声后就抬起了双手准备伸过去，半道却顿了顿道：
　　“先说好，你是自愿的对吧？”
　　李悠悠放下香蕉，双手放在小腹处正对陈澈，盯着自己面前距离近在咫尺的男人，嘴角挂着浅笑着点点头。
　　“好。”
　　得到这个点头，陈澈瞥了眼沙发中央的郭景林，见对方在看自己，如今也顾不得那么多了，非常非常正常的伸长脖子和双手，放在了李悠悠的肩膀上。
　　“喂，有人在看着我们啊。”
　　听到陈澈在耳边的小声低语，李悠悠感受着自己脖子后面的那双手，不由笑着看着对方漂亮的下巴，也小声道：
　　“看就看吧，毕竟你我自愿。”
　　陈澈很快把项链解开，只是很心机的在收回手时，不幸脱了手。
　　这条项链因为引力开始往下掉，掉进了深不见底的深渊里，冰凉又异样的触感还惹的李悠悠娇声小惊了一声。
　　“啊～”
　　李悠悠低头去看，项链已经掉进了她的沟壑里，真是不偏不倚刚刚好。
　　不过可能因为皮肤出了点汗，所以让项链的摩擦力变大，导致没让项链完全滑进去，最后堆在了鼓鼓的熊口处。
　　陈澈撤回身子，可惜道：
　　“这…你要不帮忙拿出来？”
　　李悠悠见状，不惊反喜道：
　　“你自己来，谁让你不小心的。”
　　“好吧，”
　　陈澈答应的很快，一点都没客气，这打了李悠悠一个措手不及。
　　她还以为陈澈会扭捏。
　　没曾想，对方手大胆的很，直接摸进去把项链给拿了出来。
　　而区别于想象中，陈澈应该会乘机而入占小便宜捏一捏、蹭一蹭什么的，然而陈澈并没有，很干净的拿回项链。
　　李悠悠看着陈澈把自己的项链放在对方的面前端详，不禁笑了笑。
　　她发现，她根本看不透陈澈。
　　根本猜不到对方下一步会做什么，也根本不敢赌对方的真实用意。
　　就像她刚才说的。
　　她可太好奇了，为什么陈澈可以做到既高贵神秘又简单直接。
　　反差男神，简直爱死了。
　　“看也看了，摸也摸了，玩也玩了，该兑现承诺了吧。”
　　听到耳边李悠悠的娇嗔，陈澈把还尚有温热的项链包在手心，问道：
　　“什么承诺？”
　　李悠悠闻言气急道：
　　“就是其他三个选项啊。”
　　说着话，李悠悠把手放在自己的小脸上故作抹着眼泪，扇着风：
　　“你想办法安慰我。”
　　“哦。”
　　陈澈想起来了，很快道：
　　“恭喜你触发隐藏剧情，需要你选择以下四种安慰方式， A是用物质安慰，B是用身体安慰，C是语言安慰，D是拥抱安慰，请问你选择哪一种安慰方式。”
　　再次听到这个问题，以及陈澈那故作认真的语气，李悠悠嘿嘿笑着，随即小脸露出认真思索状，开始纠结犹豫。
　　陈澈见状，在李悠悠准备开口说出自己的答案时，笑着提醒道：
　　“其实你可以都选。”
　　“啊？”
　　李悠悠一时没懂，歪头问道：
　　“什么意思啊少爷。”
　　陈澈解释道：
　　“你可以理解为这是多选题。”
　　李悠悠不忿道：
　　“那你刚才怎么说我不能选了…。”
　　没等李悠悠下意识的不忿埋怨完，陈澈摆摆手打断她，淡笑道：
　　“那不一样，你既然已经选择了答案当然不能更改，现在还没有确认答案，所以我才建议你把这四个都选上。”
　　李悠悠不知道陈澈在搞什么鬼，但见对方蛮认真的，她很吃这股子男人味，很快点了点头，一脸雀跃道：
　　“那就听你的，都选上。”
　　陈澈见状抬起手，正对着李悠悠比了一个手势，认真又语气轻佻道：
　　“先说D选项，拥抱安慰。”
　　李悠悠点点头，她让自己表现的很是平静，争取不让对方小瞧了。
　　而两人四目相对，陈澈说完话没有着急动作，反而沉吟着收回了手道：
　　“过，这个免了。”
　　“不能免！”
　　李悠悠闻言一急，她还期待着陈澈怎么拥抱安慰，没想到对方竟然免。
　　这怎么能行呢！
　　李悠悠突然嚎了一嗓子，在嘈杂的客厅里吸引了不少人的目光，还有本来很多偷偷望来的目光，此时也大胆望来。
　　陈澈也下意识望向周围，只是下一秒令他乃至所有人震惊的一幕发生了。
　　随着“砰”的一声闷响，李悠悠直接扑到了陈澈的怀里。
　　果冻很有弹性。
　　压的扁扁的仍旧在陈澈和李悠悠之间撑起了一定的距离。
　　李悠悠把脑袋靠在陈澈肩膀上，歪头对着其的耳朵，轻吹热气小声道：
　　“不能免，你就当我生气了…”
　　陈澈一脸茫然，而雷星婷等人也是一脸震惊的看着这边。
　　更震惊的要当属郭景林，看着那么漂亮的妹子扑进陈澈怀里，他心里除了碎了一地外，还有大大的问号。

第352章 女生太可怕了
　　“咳。”
　　抱了能有三五秒，陈澈不等其他人站起来开始起哄，他便推开了李悠悠。
　　“都说免了免了的，你呀。”
　　陈澈又生气又无奈，起码他演出来是这样的，距离又近又远。
　　李悠悠不管那么多，只是一脸得逞似的笑着，双手抱熊傲娇着道：
　　“是你让我选四个的好吧。”
　　“好好好，那这一趴过去了。”
　　陈澈往后面坐了坐，和主动热情的李悠悠拉远一些距离，伸手道：
　　“喝酒喝酒。”
　　自顾自干了一杯啤酒，李悠悠笑看着他只觉得是对方害羞了，没想那么多的也拿起啤酒，跟着干了一大杯酒。
　　两人恢复正常的距离，这让其他人面面相觑，没了起哄的意思。
　　实际上，因为音乐的原故，所有人也不知道他们在聊什么，只是看到李悠悠突然就抱住了一脸茫然的陈澈。
　　这是一个令在场男人心碎的场景。
　　这里大部分男生都认识李悠悠，知道她热情大方，也知道她玩的很花。
　　可是呢。
　　几乎没人能真的近了她的身。
　　这倒不是李悠悠纯洁，只是她没有看上这里任何一个男生罢了。
　　而她看不上别人。
　　不代表别人对她没想法。
　　可惜李悠悠和林安萱一样，都是嘴上不饶人的主，压根没有啥好态度。
　　都是特别自信、自恋、以自我为中心的妹子，想拿下还真不容易。
　　尤其是，以舔的方式。
　　越舔，越得不到。
　　“嗝～”
　　一口气喝了一大杯酒，李悠悠轻轻打了一个酒嗝后，看着陈澈笑道：
　　“剩下还有三个呢？”
　　陈澈摆摆手作求饶状：
　　“你让我先缓缓，有点不胜酒力了。”
　　李悠悠闻言不悦道：
　　“你行不行啊少爷，不行我再去拿点药过来，给你解解酒啊。”
　　陈澈呵呵笑道：
　　“那倒不用，我还没到那一步。”
　　“切。”
　　李悠悠放下杯子，突然想到什么，然后凑了过去带着坏笑挑逗道：
　　“少爷，你这酒量我有点堪忧啊，我都想给自己下药让自己快点醉了，我是真怕你啥也没吃，醉倒在我前面。”
　　陈澈无语道：
　　“有春药吗？下点也行。”
　　李悠悠一愣，咯咯咯娇笑道：
　　“行，满足你。”
　　说着话，在陈澈一脸诧异的表情中，李悠悠不知道从什么地方拿出一个粉色的小药丸，放到两人的中间道：
　　“少爷，给我倒酒我吃了它。”
　　陈澈一脸不解道：
　　“这是真的还是假的啊？”
　　李悠悠笑着道：
　　“你要不要试试呢？”
　　陈澈盯着小药丸轻声道：
　　“我怎么感觉它像避孕药呢？”
　　李悠悠一愣，噗嗤笑道：
　　“才不是呢，就是那种药，吃了以后全身发热，控制不住自己。”
　　陈澈道：
　　“我不信，你别吃了。”
　　李悠悠舔了舔红唇，随即把小药丸递给陈澈，指着桌子上的两个酒杯道：
　　“那选择权在你手上，你要不要放进我的被子里，你来做主。”
　　陈澈没接，摆摆手道：
　　“玩归玩，别拿生命开玩笑。”
　　“胆小鬼。”
　　李悠悠有些不忿的娇哼一声，随即在陈澈诧异中，直接把小药丸扔进了自己的嘴里，生吞咽下去后说道：
　　“你看着我把药吃了，以后你得对我负责，反正我不管我不管。”
　　陈澈无奈道：
　　“你整的挺吓人的，天呐。”
　　李悠悠娇嗔道：
　　“现在就等药效发作了，你要是什么都不做，我是真看不起你。”
　　陈澈扶脸语塞道：
　　“你这，行…你赢了。”
　　李悠悠吃的什么，其实陈澈也拿不定主意，或许只是一颗薄荷糖。
　　总之他是看明白了。
　　李悠悠就不可能是单纯小姑娘。
　　反正陈澈认识的女人里，除了秦雅南和宋文雅敢这么干，其他人谁都不敢这么疯癫，敢对他动真格的诱惑。
　　就这，还得是秦雅南喝醉了、宋文雅拿他没办法的时候才会那么勇。
　　而李悠悠这完全就是生勇。
　　陈澈算是服了，他也是生平第一次见自己给自己下药然后送别的女孩子。
　　好。
　　在陈澈看来，李悠悠前后放的东西，包括后面吃的粉色小药丸。
　　有50%的可能是颗避孕药。
　　有30%的可能是颗薄荷糖。
　　有20%的可能真是催情药。
　　为什么有20%的可能呢。
　　其实主要还是沾了郭景林的光。
　　陈澈虽然神秘，但在李悠悠看来，他是一个有溯源地的人。
　　李悠悠就算出了事儿。
　　也可以找郭景林算账。
　　在这个世界有太多女人蠢到自投罗网，其中最典型的就是国女找老外。
　　很多女人，甚至连老外叫什么名字都不知道就把自己送出去了。
　　对比那些女人。
　　李悠悠还算是挺谨慎的。
　　最起码，李悠悠是有了郭景林这个溯源地，还有段时间接触才逐渐大胆。
　　而李悠悠越大胆，陈澈相对来说就越喜欢，喜欢对方的简单。
　　相比较喜欢整幺蛾子的夏苏苏、宋妙瑜、龚冰妍乃至沈雨萱和简心。
　　阳妮筱的含金量如今还在增长。
　　陈澈就喜欢那些表面有脾气，内心很简单或者很纯粹的姑娘。
　　而不是表面乖巧。
　　实则是一肚子的占有欲。
　　他希望，李悠悠别让他失望。
　　场间，陈澈又一杯酒下肚，看向怡然自得的李悠悠轻声道：
　　“对了，忘了问你，你是住在什么地方，是学校还是在外面住。”
　　李悠悠闻言抬手道：
　　“和艾琳一起住，你别转移话题，刚才安慰方式你还没有完成呢。”
　　陈澈点点头：
　　“刚才拥抱算是过了。”
　　李悠悠不情不愿的认可着，陈澈见状露出不记事的模样，反问道：
　　“那接下来该哪个了？”
　　李悠悠记得很清楚，脱口而出：
　　“C，language（语言）安慰。”
　　陈澈点点头，然后抬手道：
　　“C是语言，B是身体，A是物质，还剩下这三个方式对吧。”
　　李悠悠点点头，带着很期待的目光看着陈澈，最期待的还是B。
　　而在她满怀期待的目光中，陈澈接二连三做了很多动作。
　　首先是扶住她的肩膀，然后一点点和她对视，嘴里呢喃一句开始后，凑近她的耳鬓处用极具温柔的声音道：
　　“开始了，先来C，语言安慰。”
　　李悠悠闻言点点头，靠在沙发上小手紧紧的攥在一起，还有了点紧张。
　　陈澈又问：
　　“你准备好了吗？”
　　李悠悠有些迫不及待道：
　　“准备好了，要不过了C…”
　　“你很漂亮、也很骚。”
　　李悠悠正说着，耳边再次传来陈澈温柔低沉的嗓音，带着一股热浪。
　　而反应过来陈澈说自己骚，李悠悠诧异的看过去，一脸懵逼。
　　陈澈却解释道：
　　“我不是在骂你，真的在夸你，这是我对女性最高的评价之一了。”
　　李悠悠不确定道：
　　“真的吗？你别骗我。”
　　陈澈道：
　　“真的，不骗你。”
　　李悠悠闻言一脸娇羞道：
　　“那你，能再夸我几次吗？”
　　陈澈一眼就看出来，李悠悠是隔这儿演自己呢，不知意欲何为。
　　不过既然找虐，满足她。
　　下一秒，陈澈抓住李悠悠的手，放在了自己的胸膛上，低头说道：
　　“你听，你骚的我心跳都停了。”
　　李悠悠闻言羞的不要不要的，美目含春好一阵鬼迷日眼，然后抽回手的同时抓住陈澈的手，放在她的小腹处娇羞道：
　　“其实你帅的，我从第一眼见到你这心跳加速没停过，扑通扑通的跳。”
　　陈澈没接话，捏了捏李悠悠平坦柔软的小腹，准备手指往上…想去心脏真正的位置看看时，耳边传来一声爆笑。
　　李悠悠终究是没忍住，自己噗嗤笑出了眼泪，笑着一边咳嗽一边道：
　　“少爷，我不是故意要笑的，就是你太搞笑了对不起，你下次别总是那么认真的说那种话行吗，差点就信了。”
　　仔细回味陈澈一本正经的胡说八道，李悠悠是真笑出了眼泪。
　　她李悠悠今年虽然才20岁，虽然没有谈过多少次恋爱，但也不是小孩子了好吗，她不是那些刚进城的土妞。
　　而她之所以笑的上气不接下气，就是因为知道，陈澈其实什么都懂，也可以看出她大概的情况，可是就装糊涂。
　　不懂装懂，非常可笑。
　　但心知肚明却一本正经的装疯卖傻，其实李悠悠觉得笑点更多。
　　真是难为陈澈说出那么假的话了。
　　不过对方还真是成功了，如果她是真的不开心，对方已经成功逗笑她。
　　场间，陈澈没明白李悠悠的笑点，不过却还是一副认真的模样。
　　等李悠悠缓过劲看来时，不给对方说话的机会，他直接打断并且道：
　　“下面是身体安慰。”
　　“嗯嗯。”
　　李悠悠郑重其事的点点头，这是她最期待的一个选项了。
　　毕竟字面意思是吧。
　　但究竟什么叫身体安慰呢？
　　李悠悠带着笑意注视着好似犹豫不决的陈澈，忍俊不禁挑逗道：
　　“少爷，怎么不说了？你到底要怎么安慰人家啊，可好奇死了。”
　　陈澈闻言抬起头，好像是一个苦思冥想没有头绪的状态，直接摆摆手。
　　“你刚才说什么？别过啊。”
　　陈澈眨眨眼道：
　　“对不起，只是句口头语。”
　　李悠悠不依不饶道：
　　“翻译过来是什么意思？”
　　陈澈没想到李悠悠没有一点就懂，非要刨根问底，无奈笑着道：
　　“你不是会英语嘛，还用我解释？”
　　李悠悠往前坐了点撒娇道：
　　“你快说嘛，我想听中文的。”
　　陈澈反问道：
　　“真想听？”
　　李悠悠点点头，一脸期待。
　　陈澈见状，干咳一声凑到李悠悠的耳边，迟疑着慢慢说道：
　　“翻译过来就是......”
　　李悠悠娇羞着继续追问道：
　　“你要*谁。”
　　“咳咳。”
　　看着李悠悠故作娇羞的样子，陈澈真是服了，无奈的笑了笑道：
　　“谁愿意就那个呗，别问了。”
　　给女孩子开黄腔。有20%的概率遇到一个比自己还黄的。
　　这20%被陈澈遇见了。
　　说完这句话，陈澈想结束这一趴，直接把手里的项链递了回去道：
　　“最后一个物质安慰选项，这个项链就送给你了，希望你以后…”
　　不等陈澈把话说完，李悠悠直接抓住他伸过去的手腕，轻晃腰肢撒娇道：
　　“不嘛，你先回答我你要星星谁，你快告诉我，你想星星我吗？”
　　“我草。”
　　听到李悠悠的虎狼之词，彻底把陈澈给整破防了，一脸无语的笑着。
　　“你今天晚上睡我吗？”
　　听听李悠悠说的是人话嘛。
　　这种事怎么能摆在明面上说呢。
　　李悠悠开启电报模式，说的每一句话里面都是电视上不能播的。
　　她似乎发现，陈澈是一个不喜欢往深处聊的人，很要那张脸，所以她直接开始挑逗，就抓着手腕让对方说出来。
　　说出来那句：今晚干死你。
　　那一定是一种很妙的感觉。
　　别管今晚究竟干不干吧，能让陈澈当众说出来，对李悠悠来说就是一个特别爽的事，毕竟陈澈的人设是高冷。
　　更何况，她本来就是要干的。
　　有点情趣就更好了。
　　谁是谁的猎物，在现在这个时候，真的是一个大大的疑问句和感叹号。
　　场间，正当两人磨蹭不清时，雷星婷就像是天使一样降临人间。
　　“你喝醉了，别闹。”
　　说完这句话，陈澈看向雷星婷，因为对方明显是往他们这边过来的。
　　隔着几米两人四目相对。
　　陈澈有些期待的眼神，令雷星婷十分不解，但也没管那么多的走过去道：
　　“那个，我们玩牌还差几个位置，你们要一起过来玩吗？”
　　说完这句话，雷星婷把目光从陈澈身上移开，放到了李悠悠的身上。
　　李悠悠，她见的次数并不多。
　　两人也不算是什么朋友。
　　来纽约留学，一般他们都有几个大的群聊，而大群下面是小群。
　　她和李悠悠是在一个人数有176的微信群里认识的。
　　也不是认识，是通过这个群她知道了李悠悠，因为对方挺活跃的，而且微信头像就是她本人的自拍，很漂亮。
　　其实再往下，大家还有各种各样的小群，但雷星婷明显和李悠悠不是一个小圈子，尽管今天在一个十几人的派对。
　　说实话，太急了。
　　晚上八点，郭景林才真的提出大家出来吃个饭，能来这么多人还真是因为各种原因，加上对方的人缘还不错。
　　雷星婷是被常伦叫过来的，对方知道她在法拉盛，正好打包点华夏小吃，否则她估摸着也不会专门参加派对。
　　顺带值得一提的是，她呢其实和常伦是有点关系的，她大姨是常伦妈妈以前的同学，所以早在之前就认识了。
　　雷星婷是一个热心肠，对于这些刚来美国的弟弟妹妹都有点包容心。
　　她也喜欢在学业没太大的压力下，和这些国内的弟弟妹妹见见面聊聊天，毕竟大家都是华夏人嘛，共同话题多。
　　上次和李悠悠见面，还是在暑假之前了，经过两次见面，雷星婷陷入了一个刻板印象，就是觉得对方很爱玩。
　　固然，她并没有李悠悠不三不四的证据，不过因为加了微信的缘故，她可以看到对方每天的生活完全名媛系。
　　几次见面里，李悠悠也和很多男生玩的很开，很会融入氛围。
　　不过，像今天黏着一个男生，甚至主动笑、主动抱，反正各种主动吧，雷星婷是第一次见，突然不知道说啥好。
　　不知道为什么，雷星婷很不喜欢李悠悠围在陈澈身边，她说不出来为什么，就是总感觉这两人特别的违和。
　　刚见到陈澈时，雷星婷就注意到了这个男孩，一个人坐在沙发上穿着西装，和这里格格不入，又没有太彷徨。
　　看清陈澈那张清秀帅气的脸，因为不是那种硬朗的渣男脸，反而很是温柔有棱有角有圆润，就特别特别讨喜。
　　尤其是陈澈傻坐着，一副又在状态又神游天外的感觉，雷星婷觉得挺可爱的。
　　前去说话，两人聊的很不错，在这个过程中雷星婷感觉陈澈就是那种懂很多东西又不是特别懂的人，更可爱了。
　　只不过李悠悠的再次出现，包括后面发生的一切。
　　打破了她对陈澈的初步感官。
　　那个时候，雷星婷看着陈澈，脑子里就会莫名其妙蹦出来俩字：
　　“通吃！”
　　雷星婷发现，陈澈可以很轻松自如的切换对各种各样不同人的说话方式、语气态度包括应对各种各样的做法。
　　这个男人并不简单。
　　不过她对陈澈的印象还是好的，不知道为什么，也想跟对方多多接触。
　　哪怕只是今天晚上说说话，明天不认识了呢，反正来都来了。
　　再现实一点讲，她明年就毕业了，其实多认识一些人，并没有坏处。
　　尤其是那些留学后回国的人脉。
　　场间，陈澈当然不知道雷星婷在一瞬间想了什么，听到对方邀请，他下意识看了过去后，没有犹豫直接答应道：
　　“好啊，没问题。”
　　“诶。”
　　见陈澈一口答应，李悠悠收起脸上的笑意，望着两人直接道：
　　“什么呀就没问题，干嘛去啊。”
　　李悠悠是一个富二代，家里是做服装生意的，虽然家庭条件比不上现在网络上动不动上百亿上千亿的家底。
　　但作为实业公司，在当地从小到大李悠悠也是含着金钥匙出生的小公举。
　　起码在美留学，一个月5万美元的生活费，已经远远的拉开了差距。
　　要知道，陈澈当初在波士顿留学，每个月的生活费也只是2000～5000美元区间，说不上富但也不算很穷。
　　而郭景林家里是指定给1万，只是这小子每个月都舔着逼脸再要罢了。
　　至于雷星婷，算上各种奖学金才只有2500美元左右的生活费。
　　她不是富二代。
　　其实别看她比李悠悠大几岁，也下意识有点犯怵，如今被对方盯着，加上她可能涉及到抢人了，连忙解释道：
　　“那边我们组了个狼人局，现在刚好缺几个人，所以看你们玩不玩。”
　　陈澈再次答应道：
　　“玩！”
　　现在别说是玩狼人了。
　　玩狠人都行。
　　陈澈发现李悠悠还是太勇了，得继续考察一下，否则后面全是幺蛾子。
　　而李悠悠见陈澈答应的这么痛快，不禁嘟起嘴一副不情愿的样子，最后瞥了眼雷星婷，直接抱住他的胳膊道：
　　“你要玩那我也玩。”

第353章 还真是来自五湖四海
　　“玩归玩闹归闹，别拉我。”
　　陈澈为了试探李悠悠的反应，就当着雷星婷的面，直接甩开了对方。
　　只是出乎意料的是，李悠悠并没有因此生气，也并没有嬉皮笑脸的继续搂抱，而是直接推着陈澈往前面道：
　　“好了好了，走吧。”
　　很快三人来到沙发后面的棋牌区，停在了长条桌子前面。
　　此时桌子前坐着、围着一共六个人，雷星婷走在前对他们说道：
　　“又给大家拉过来两个。”
　　一桌人见是陈澈都很开心，其中一个叫奚落落的微胖女孩，也就是之前唱歌时帮他点歌，也唱了不少歌的人，此时见到他们两个连忙示意着位置。
　　“hello hello。”
　　说着话，陈澈坐在了位置上。
　　李悠悠看着他们几个道：
　　“你们不唱歌又玩狼人了，那算我们两个，现在一共是几个人啊？”
　　此时有一男一女回答道：
　　“我们不玩，你们玩。”
　　李悠悠闻言似乎有话要说，只是下一秒一阵爽朗的笑声传来：
　　“加我们两个，还有位置吧？”
　　郭景林和林安萱走过来，看向坐在中间的陈澈挑挑眉，又看向几人。
　　雷星婷见状说道：
　　“有，坐吧。”
　　场间一时间忙碌起来，陈澈坐在桌子中间看着，偶尔瞟向自己对面。
　　此时在他对面正是一晚上好像都不近又不远的白色连衣裙女孩。
　　而看见他的目光，可能因为首次近距离对视，女孩第一次给了他微笑。
　　看到女孩清冷清纯的容貌里，此时格外甜美的笑容，陈澈下意识看了眼女孩旁边的男生，并没有多说什么。
　　场间差不多大家都坐好了，最后一共是9个人玩，很标准的娱乐人数。
　　雷星婷不玩，负责当法官和主持，看着差不多围满桌子的几人道：
　　“大家都是朋友，但可能有些人还是第一次见面，我们先各自做一个自我介绍好吧，大家都能有一个基本认识。”
　　此时一号位的，就是身高163cm左右身材微胖，性格可爱的奚落落，发现自己是第一个发言，她甜美笑道：
　　“大家好我是落落，是浙江人，现在在NYU读二年级，很高兴认识大家并在一起玩游戏，希望大家让点我哦。”
　　二号位的是李悠悠，对比奚落落她多了一丝不耐，看了眼陈澈直接道：
　　“Annie，厦门的，过…”
　　三号位就是陈澈本人了，李悠悠突然的过让他无奈的笑了笑，抬头道：
　　“呃，大家称呼我的名字就好，我叫陈澈，清彻的澈，是郭总老乡。”
　　李悠悠追问道：
　　“哪里人啊，你没说。”
　　陈澈闻言看向嬉皮笑脸的李悠悠，示意下一个继续，嘴上道：
　　“听郭总怎么说你就知道了。”
　　四号位的是一个男生，之前陈澈唱歌时配合着尖叫的人之一。
　　他身高1.90cm左右，是在场身高最高的那个，不过身材比较消瘦，看起来就像是竹竿一样，烫着头戴着耳钉。
　　见陈澈直接断麦给到自己，杨奇迹双手摆起rapper的手势，对几人唱道：
　　“你们的目光就是我的兴奋剂，大家好我是来自山西滴杨奇迹，搞笑是我的王牌，Party是我的舞台，希望各位buddy，喜欢我的场白，嘟嘟嘟嘟～”
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈原来不想笑的，但杨奇迹最后的弹舌真的是太有魔性了，而随众人一起笑着，他还是竖起了大拇指。
　　“Respect（致敬）。”
　　看到陈澈的手势，杨奇迹心里一喜连忙回应着“耶耶耶”作手势道：
　　“Respect。”
　　两人的拳头碰到一起，陈澈看着杨奇迹，抿着笑意有点感慨。
　　去年下到今年上，可以说是华夏Rap正式开启元年，也是最火热的一年，接二连三的综艺节目把它推上了高潮。
　　只是以为是开始。
　　后来再看是巅峰。
　　“你刚才说的场白还是厂牌。”
　　“Prologue（开场白），为了押。”
　　场间，陈澈和杨奇迹聊着天，五号位的郭景林干咳一声笑着道：
　　“我就不用介绍了是吧，不过今天有新朋友还是说一下，都叫我老郭就行，不管怎么说大家都玩的开心点。”
　　六号位是林安萱，看着众人笑着，最后把目光放在陈澈身上问道：
　　“陈少爷，你想怎么称呼我。”
　　听到询问，陈澈还没有说话，李悠悠直接指过去对他笑着道：
　　“他能叫你啥，当然跟着我叫啊。”
　　没理会捣乱的李悠悠，陈澈看着稍微成熟一些的林安萱说道：
　　“那我叫你萱萱吧。”
　　见陈澈还记得自己，林安萱打了一个响指后，看向众人说道：
　　“我是羊城人，欢迎大家以后回国能多去羊城玩，不多介绍了，过。”
　　林安萱后面是七号位，是一个身高176厘米左右，打扮有点日系的男生，白白嫩嫩的，留着长头发长的还不错。
　　呃，有种阳光小奶狗的既视感，就是眼睛比较小，呃…很符合日本人长相。
　　见轮到自己，男生看向几人点头礼貌示意，把手放在桌子上说道：
　　“大家好，我是佐藤翼…”
　　“没有华夏名字吗？听说你是中日混血？说英文名也行啊。”
　　没等男生说完，郭景林便直接打断了他，脸上笑着却带着一丝不耐。
　　男生闻言看了眼并没有着急帮他说话的众人，再次笑着道：
　　“我叫王浩宇，来自沪海，大家叫我浩宇就好了，从小在华夏长大，这是我女朋友chloe，希望大家多多关照。”
　　王浩宇是非常标准的普通话，的确是从小在华夏长大的。
　　爸爸是日本人，妈妈是华夏人。
　　父母是因为工作在沪海认识，在往后就定居在了沪海，在沪海上的是中日国际高中，看得出来并不完全以华夏人自居。
　　但他，又很懂华夏文化。
　　雷星婷之前说对方老家是东北的，只是因为对方妈妈是东北人。
　　和雷星婷一样，是在哥伦比亚大学留学，在这里也有他们自己的小圈子，就是后面和奥巴西两人玩牌的一男一女。
　　场间王浩宇说完，众人把目光放在了那个最漂亮的女生身上。
　　她外表清冷清纯，一张瓜子脸看起来属于是那种不是太好接近的长相，不过笑起来破冰，声音也特别甜美。
　　典型的台湾妹子口音。
　　“大家好，我叫黄晞悦，是来自宝岛新北，很高兴认识大家了啦。”
　　随着黄晞悦甜美一笑，点头示意，最后轮到了旁边的九号位发言。
　　这是一个打扮很随意的女生，并没有太过精致，长的很普通不过身高却足足一米八，轮到她时她直接道：
　　“贾初丹，来自徐州。”
　　说是来自徐州，不过陈澈感觉对方的口音还要偏北一些。
　　刻板印象的想想，很像是蒙古的女生，扎着丸子头行为很是随意。
　　桌前要玩的人都介绍完了，来自海南的雷星婷见状苦笑一声道：
　　“大家还真是来自五湖四海，好了现在游戏开始，丫丫帮我一起发牌。”
　　丫丫是雷星婷旁边，一个不玩只看的女孩，闻言拿着牌开心笑道：
　　“已经准备好了婷姐。”
　　还有一个看戏的男生，在这时拿了一些啤酒和小吃过来给大家发着：
　　“大家边喝边玩，来来来。”
　　为免李悠悠动手动脚，陈澈主动站起来帮那位叫“彬彬”的男生发酒。
　　不一会儿。
　　大家全部准备好坐在原位。
　　雷星婷准备发牌，站在场外数了数人头洗完牌按位数开始发牌。
　　1号位：奚落落（浙江）。
　　2号位：李悠悠（福建）。
　　3号位：陈澈（燕京）。
　　4号位：杨奇迹（山西）。
　　5号位：郭景林（津门）。
　　6号位：林安萱（广东）。
　　7号位：王浩宇（沪海）。
　　8号位：黄晞悦（宝岛）。
　　9号位：贾初丹（江苏）。

第354章 我是一只有身份的好人
　　“好，各位都拿到牌了，规则刚才也讲清楚了，半禁局按顺序表麦，好的，现在游戏正式开始，天黑请闭眼。”
　　随着雷星婷主持，在场所有人包括陈澈都闭上了眼睛。
　　而也是闭上眼睛的那一刻，陈澈感觉一只小手放到了自己的大腿上。
　　不用想。
　　铁定是他妈的李悠悠。
　　场外，雷星婷倒是没有发现这一幕的巡场走着，然后看着众人道：
　　“狼人请睁眼。”
　　现场一共是9个人一起玩，按照游戏规则一共是3狼、3神、3民。
　　神分别是：预言家、女巫和猎人。
　　输赢规则就是狼人和好人阵营，谁把谁杀光，谁就最终胜利。
　　3神3民都是好人阵营。
　　随着法官雷星婷话落，场间三头狼依次睁开了眼睛看向全场。
　　陈澈睁开眼睛，寻找着自己的同伴，下意识看了眼眼睛紧闭却嘴角上扬的李悠悠，他心里莫名其妙松口气。
　　再转头，他便看见黄晞悦睁着大眼睛看着他，轻轻的甜美一笑。
　　两人同时把目光转向别处，便看见林安萱噘着嘴十分开心的样子。
　　雷星婷见他们确定了同伴，没有墨迹什么，一边走一边大声说道：
　　“好，请三位狼人选择今天晚上你们要杀死的对象。”
　　几乎是雷星婷刚话落，黄晞悦和林安萱便同时指向了9号位的贾孔丹。
　　陈澈也不知道为什么，可能是这个妹子比较会玩吧，他也默认。
　　“好，狼人请闭眼。”
　　在雷星婷再次示意时，陈澈看向对面的黄晞悦，发现对方也在看自己。
　　等三人慢慢闭上眼睛，雷星婷走到黄晞悦背后，对着场间问道：
　　“预言家请睁眼。”
　　问了一遍，可能是那位预言家太过投入了，压根没有任何的回应。
　　雷星婷也不知道牌是什么，有点无奈的看了眼丫丫，继续重复道：
　　“预言家请睁眼！”
　　可能是这次声音大的原故，预言家终于反应过来，慢慢的睁开了眼睛。
　　李悠悠眨着漂亮的大眼睛，适应了灯光后，看向身旁的陈澈。
　　雷星婷提醒道：
　　“请指出你今晚要查验的对象。”
　　预言家是神职。
　　她的能力（挂）就是每天晚上可以查验一个人具体是好人还是坏人。
　　李悠悠抬起手，指着身边的帅气小男人嘴角挂着疯狂的笑意。
　　雷星婷见状，就像是一个公平公正的法官，不苟言笑的伸出手示意道：
　　“预言家请注意，好人的身份是这个（上），坏人的身份是这个（下），你今晚要查验的对象身份是这个：（下）。”
　　看清雷星婷示意的方向，李悠悠有点小惊讶的张大樱桃小嘴，随即屏住呼吸憋着笑，像是准备打点什么鬼主意。
　　雷星婷没管那么多的继续道：
　　“预言家请闭眼，女巫请睁眼。”
　　随着李悠悠闭上眼睛后，场间的9号位选手贾孔丹睁开了眼睛。
　　雷星婷见状示意道：
　　“好，今天晚上被杀的人是她（9号位），请问你要使用解药吗？”
　　贾孔丹见被狼杀的人是自己，目光里并没有太多惊讶，而是冷静的扫过在场所有人后，用解药救了自己一命。
　　女巫是神职。
　　她的能力（挂）是，在这种人数不多的局里，整局可以使用两次药。
　　一次解药：救被杀的人。
　　一次毒药：毒杀一个人。
　　见贾孔丹用了解药，雷星婷依旧不苟言笑的继续走着询问道：
　　“请问你要使用毒药吗？”
　　随着贾孔丹表示否，雷星婷最终停在了郭景林身边，向大家示意道：
　　“天亮了，请大家睁开眼睛。”
　　其实还有一个神职需要睁开眼，那就是猎人，不过猎人在晚上没有什么发言的权利，所以这边就直接给免了。
　　所有人依次睁开眼面面相觑。
　　雷星婷在此时宣布道：
　　“昨晚是个平安夜。”
　　杨奇迹闻言举手唱道：
　　“Oh…耶，圣诞节快乐。”
　　没人理会杨奇迹，大家面面相觑，在猜测谁是狼人、谁又是神职。
　　陈澈和所有人一样，都在看，只是注意到旁边的李悠悠一愣，却见介娘们带着一种不怀好意的眼神笑着看他。
　　因为是半禁局，按照刚才考的规矩，所以大家都不能随便发言。
　　雷星婷便直接提醒道：
　　“现在按顺序发言，1号（奚落落）”。
　　奚落落闻言点点头，然后看向在场众人搓着小手，非常温柔道：
　　“1号顺位首麦发言，嗯…，昨晚是一个平安夜，我感觉不可能是狼人善良所以没有刀人，更大的可能是女巫自己救了自己，所以蹲一波女巫，我的身份是平民，听感大家都知道的，中规中矩，所以跟能扛大旗的好人，我的发言完毕。”
　　1号说完轮到2号。
　　李悠悠也根本没等什么，直接指向身旁的陈澈，然后对所有人说道：
　　“本小姐是真预（预言家），昨天晚上验的是我旁边的这位，结果是金水，我宣布陈少爷现在成为我忠实的小弟。”
　　听完李悠悠的话，原本有些紧张的几个人，心里是大大的震惊。
　　黄晞悦、林安萱、雷星婷，乃至陈澈本人，此时心里都是非常怪异。
　　尤其是雷星婷，她清楚李悠悠是预言家，咱这么搞真的好吗？
　　金水：是指预言家查验的好人。
　　陈澈不是狼吗？
　　雷星婷心想全乱套了，还以为是自己之前示意错了，连忙想着怎么补救。
　　不管某几个人心里怎么想，游戏还在继续进行，李悠悠还在说着：
　　“嗯，第一天晚上的信息就这么多，我也蹲一下女巫再说，哦对了。”
　　说到一半，李悠悠像是突然想起来了什么，直接指向王浩宇对众人道：
　　“对了，我刚才睁眼亮牌的时候，扫了你们所有人，发现7号（王浩宇）特别紧张，我不知道是不是因为拿了狼人牌，反正我下次倒是可以查查对方。”
　　因为规则，王浩宇并不能发言，闻言见所有人看向自己一阵语塞。
　　哑巴吃黄连，有苦难言。
　　随着李悠悠发言完毕，轮到了3号也就是陈澈发言，他看着众人道：
　　“1号的发言中规中矩，不过因为刚开始这种情况信息不多也是很正常的，而且1号说的很对，昨晚明显更可能是女巫自救，所以还是想等女巫跳出来再说，另外2号说她是真预，并且保我是金水，我很感谢不过暂时还不能站队，不一定要反，我想收集更多信息再看看，起码看看有没有两个预言家，平民一开始没有太多话语权大家见谅，我呢是第一次跟大家玩这个游戏，说起来还是有点吃亏的，我不懂大家都是什么习惯，也没办法通过只言片语获得更多有用的信息，至于2号说7号亮身份时紧张，这个我不多加评价，就这些，谢谢。”
　　真的是太酷了。
　　李悠悠带着微笑望着陈澈，发现这个男人撒谎时，真是脸不红心不跳的。
　　而且晓之以情动之以理。
　　李悠悠本来就不后悔搅局，发现陈澈这么可爱的一面，更不后悔了。
　　这种拥有上帝视角，看男人在自己面前撒谎的感觉是真他妈爽。
　　陈澈发言完毕。
　　轮到了4号杨奇迹，这哥们把手一摊扶着桌子，扫了眼所有人说道：
　　“什么也不说了，我是平民牌，上面几位的发言都没有毛病，过。”
　　郭景林正在嗑瓜子，发现这么快到自己还有点反应不及，低头吐了口瓜子皮后，抬头看向几人直接说道：
　　“我是一只有身份的好人…呸，我是一个有身份的好人，至于是什么身份现在还不能多说，前面这几位几乎都没啥信息，我也不知道该点评啥，过过过。”
　　下面轮到6号位。
　　林安萱看着郭景林直接笑道：
　　“郭少爷是说秃噜嘴了吧，还一只好人，可以用只这个量词的只有狼，我有权对你保持怀疑，另外说一下前面发言到现在最大的问题，那就是民、预、民、民、有身份的好人，走到这里好人阵营就凑齐了，难道剩下三个坏人都在后面吗，所以前面起码有一只狼，1号暂时看不出什么问题，2号有可能是狼装的，3号暂时问题不大，4号发言太划水问题太硬，5号郭少爷就更不用多说了，自持神秘露出狐狸尾巴，我希望有真预蹦出来，或者2号真的就是，我们投4查5。”
　　林安萱发言完毕。
　　接下来轮到7号位王浩宇。
　　看得出来，等了这么久这哥们快憋疯了，是一堆话要说的样子。

第355章 你当然赢的不光彩
　　“咳。”
　　终于轮到自己发言，王浩宇干咳一声坐正身子，看向林安萱直接道：
　　“抱歉，不能是投4查5，我个人觉得4号没有问题，固然4号说的并不多有划水的嫌疑，但我跟4号玩过很多次了，他每次拿没有任何身份的民牌，都是没什么话的类型，
　　至于5号这个说错话是值得注意，但我个人感觉5号是猎人牌，否则他不会这么说，相比较5号，明明是你6号更值得票出去，
　　1号暂时过，2号有可能是狼跳，至于她查我我随便她查，3号也暂时过，但是6号你刚才说了很多，却都没有说对重点，就像是在混淆视听，并且还引火到了4号、5号身上，
　　我暂时的狼坑位有2号、6号，优先投6号，就先这些，再看看后置位。”
　　王浩宇气鼓鼓的说了很多。
　　说的连呲带喘的。
　　因为游戏规则，林安萱也没有反驳什么，很平静的看着这一切。
　　接下来发言权过渡到黄晞悦身上，她看着在场众人，沉吟着甜甜道：
　　“嗯，人家是一张平民牌啦，其实也没有听到太多有用的信息，不过我个人感觉5号最有嫌疑内，当然这只是我个人的感觉，我想暂时弃票可以吗？”
　　黄晞悦发言完毕。
　　最后是9号位，贾孔丹。
　　整个发言环节3分钟过去了，陈澈终于知道为什么黄晞悦和林安萱要投贾孔丹了，这姐妹应该确实有东西。
　　对方一直很随意，直到奚落落开始发言到后面每个人发言时，对方那种犀利的眼神扫过一个又一个人，单凭那股子认真劲儿，就很像是很会玩的类型。
　　其实对于狼人杀。
　　陈澈玩的次数并不多。
　　他基本上也就是聚会的时候，偶尔碰上了玩玩，一年都玩不了十次。
　　不过他懂规则，就够了。
　　场间，随着黄晞悦甜甜的发言后，按照顺序轮到了贾孔丹身上。
　　这女孩差不多22岁左右，因为身高比肩超模，随意的时候还不怎么样，这么一认真还真有那种超模的味道。
　　就很高级，很神秘的感觉。
　　贾孔丹的目光，依次从黄晞悦脸上扫过最后在陈澈脸上停下，淡声道：
　　“首先说一下，我是女巫，昨天晚上的确是我自救，这个不需要猜了，本来我没有太多信息的，不过这一圈听下来还是发现了点东西，
　　咱们的规则狼可以连刀，所以我不确定今晚会不会被刀，先说我比较怀疑的几点吧，刀我的可能有很多，不过也玩过这么多局了，被某些人针对不是一次两次，所以这波人可以单标一下，
　　根据刚才的发言来说，1号在我来看没什么问题，2号跳了预的身份，并且给3号发了金水，没有第二个人跳预，就挺有权威性的我先不做表态，
　　我不知道3号平常玩的怎么样，但我感觉3号话有点密、有点急了，感觉像是狼故意伪装一样，如果3号是狼的话，2号发金水的怎么可能是预言家，还需要确定真预到底是谁，
　　其次4号有问题但不多，看他第二天发言吧，不能盖棺定论，5号同样也是这样，有可能是狼有可能是猎人，
　　而经过刚才7号的表述，包括我自己的判断，6号嫌疑的确非常大，比如引火烧身，包括整段发言基本在混淆视听，
　　另外也是很有可能第一波就杀我的那个范畴，至于7号也有很大问题，有可能是狼反，使的是牺牲队友的套路，
　　8号拿的牌是什么不知道，和1号一样发言不多我不好评价，我这边暂时的狼坑位是567、或者是236，这一局我提议优先投6查7，如果大家没问题的话。”
　　贾孔丹滔滔不绝，甚至安排着后面各种可能是好人应该有的应对方式。
　　但在这时林安萱打断了她的发言，然后把自己的牌亮了出来。
　　“我自曝，我是狼。”
　　随着那张牌被众人看到，所有人都露出了震惊诧异又果然如此的表情。
　　林安萱看向郭景林发表遗言道：
　　“郭少爷，别装了都露馅了，这一局没弄好，咱们下一局再玩嘛。”
　　随着众人都看向郭景林，老郭和林安萱对视不禁笑了笑，无奈耸耸肩：
　　“诽谤，她这是诽谤我。”
　　“哈哈哈哈。”
　　如今是在严肃的游戏，不过郭景林的反应和口音还是逗的大家笑了起来。
　　紧接着，雷星婷主持道：
　　“好，狼人选择了自爆，我们直接进入黑夜，天黑请闭眼，狼人请睁眼，请选择今天晚上你们要杀死的对象。”
　　林安萱这一波自爆有自己的算盘。
　　场间看样子大部份人都要踩她一脚，也没有人为她发言，那第一晚她被票出去差不多已经是板上钉钉的事。
　　基于此，因为她不清楚黄晞悦乃至陈澈会不会玩，所以其实有点怕等会投票两人露出更多的马脚，比如不投她。
　　一旦不投她。
　　就会引起别人的注意。
　　她不知道黄晞悦两人会不会投她，所以干脆直接自曝省去这个环节。
　　她和黄晞悦玩的次数并不多，其实刚才她感觉，对方完全可以跳预言家的，这样更能起到混淆视听的作用。
　　只是她刚才没跳，没曾想黄晞悦也没跳，早知道对方不跳她就跳真预好了。
　　不过结局已定，无可奈何。
　　场间林安萱死了，存活的狼人只剩下黄晞悦和陈澈，两人对视一眼后，瞥向远处的林安萱，最后目光重新转了回来。
　　黄晞悦望着陈澈，珉起粉唇抬起手指最终指向李悠悠。
　　陈澈见状摆摆手，给黄晞悦指向贾孔丹，甚至连续点了好几下。
　　黄晞悦不知道为什么，见到陈澈如此搞怪的一幕会差点笑出声，只是幸好捂住了嘴，随后点着脑袋给陈澈比了比OK的手势，最终一起指向贾孔丹。
　　此时场外还是有音响播放音乐的，所以一些小声音，倒是能掩饰的过去。
　　“好，狼人请闭眼。”
　　在知道两人要杀的人后，雷星婷再次走起来，然后看向所有人继续道：
　　“女巫请睁眼。”
　　贾孔丹睁开眼后，雷星婷道：
　　“今天晚上死的是她（9号），请问你要使用解药吗？你要使用毒药吗？”
　　贾孔丹已经没有解药了，但为了不影响别人的判断，雷星婷还是报了一下，最后在是否使用毒药前看过去。
　　是否使用毒药，其实贾孔丹也是十分的迷茫，没有任何证据就带走一个人，万一带错了，也是不小的罪责。
　　她其实这么多人里，除了林安萱以外她最怀疑的人是陈澈。
　　没有为什么，就是一种直觉。
　　可李悠悠自跳预言家，保了陈澈一个金水，导致她都不敢继续深想。
　　其实继续玩下去，还是有机会发现狼的端倪，但人家非要她死啊。
　　另外这不是真正的游戏，如果是在手机上和陌生人玩，她是必扔毒药给陈澈或者给郭景林、王浩宇三人其中一个的。
　　但这是面基游戏，解释成本很高，而且第一次和陈澈玩。
　　还是算了。
　　随着贾孔丹摇头，雷星婷明白她这是不使用毒药了，点头继续主持：
　　“女巫请闭眼，预言家请睁眼。”
　　在贾孔丹闭上眼的瞬间，李悠悠睁开自己十分灵动，魅惑天成的狐狸眼。
　　“请选择你今晚要查验的对象。”
　　随着提醒李悠悠陷入犹豫，她原本准备验林安萱的，没想到自曝了。
　　她的目光在场间瞟来瞟去，最后那修长白嫩的手指停在了黄晞悦的身上。
　　不知道为什么，她感觉今天看黄晞悦好不舒服，好像和陈澈眉飞眼去了是吧，真是一个糟糕透顶的假甜妹儿。
　　“预言家请注意，好人的身份是这个（上），坏人的身份是这个（下），你今晚要查验的对象身份是这个：（下）。”
　　看到雷星婷的示意，李悠悠有一点小小的震惊，难怪会眉飞眼去。
　　原来她和陈澈都是狼！
　　而不等她说什么，雷星婷已经走到她的旁边，怼了怼她。
　　李悠悠抬头看去，却见雷星婷指了指陈澈后，大拇指不断往下示意。
　　虽然没说话。
　　但她真的已经尽力在表达：
　　陈澈是狼了！！
　　李悠悠见状点点头表示明白，雷星婷见她懂了后，继续走向别处道：
　　“预言家请闭眼。”
　　“天亮了。”
　　随着雷星婷站在贾孔丹身后，所有人依次睁开眼睛时，她直接宣布道：
　　“昨晚死的人是她。”
　　众人见只有贾孔丹一个人死了，现场的气氛不由开始诡异了起来。
　　贾孔丹却不意外的发表遗言道：
　　“我刚才没用毒药，也是信息获取的很少不知道该给谁用，现在一个狼自爆，还剩下两个狼，刚才6号刮了5号一下，我个人还是相信5号，没必要信一个狼说的话，
　　另外说一下，这都是第二天了真预也该出来了，如果真预出来那剩下两个狼大概率就是2号和3号，如果2号真是预言家，可以再考虑考虑5号和7号，
　　还有8号十分值得关注，我看她有一点点紧张，关注关注，留一个保底狼好吧，就说这么多供你们参考。”
　　贾孔丹发言完毕，就像是完成了自己的使命一样，一瞬间卸去那股子高级的认真劲，懒洋洋的靠在椅子上拿起一些山药片放进嘴里，悠哉悠哉的吃起了零食。
　　1号奚落落看见雷星婷向自己示意，握着面前的啤酒瓶抬头温柔道：
　　“场间女巫和一个狼人算是同归于尽了，其实优势还是在我们好人阵营，现在跳出来的真预是2号，如果没有其他预言家蹦出来的话，那我跟着2号走，我身份是平民不想多解释了，只求带。”
　　奚落落话落，李悠悠很兴奋指着温柔的微胖妹子，直接昂头道：
　　“昨天晚上我放了7号一条小命，查验了我身边的1号，原以为不吭不响应该是条大鱼，没想到还是好人，发金水啦。”
　　奚落落见李悠悠查的是自己，而且直接发金水，很开心的举起大拇指。
　　而场间，雷星婷瞳孔一缩。
　　姐妹儿，你查杀狼啊倒是！！！
　　要说李悠悠不会玩吧，她查了两个人都是狼，你要说她会玩吧，她查了两次都没说，这是什么叛徒预言家。
　　林安萱同样很震惊。
　　这次预言家睁眼的时候，她也是睁着眼的，明眼看见对方查了黄晞悦。
　　林安萱当时还感慨完了。
　　虽然不知道为什么对方要给陈澈发金水，但第二晚又查一狼就很难赢了。
　　她这是在搞什么鬼。
　　林安萱和李悠悠是这里最好的朋友，但在这会儿也有点看不懂了。
　　“我觉得应该不会有狼蠢到，女巫都死了再出来顶我当预言家的，你要是有视野的话，大可以跳出来试一试，所以之前说我是狼的那些就别成立了，我呢现在怀疑478三个，优先投7，嗯过。”
　　李悠悠发言完毕，很干脆的拍了拍手然后吃起了水果，很是开心。
　　至于场外雷星婷疑惑的目光，她就像是压根没看到一样。
　　陈澈见状，对几人点头笑道：
　　“现在死了一个狼一个女巫，虽然不确定女巫的身份，我们这张桌子上也不许明牌，但她应该就是女巫，毕竟6号自曝了她已经没必要再牺牲自己，之前女巫说我有点像狼，我也不知道该怎么解释，说实话我玩这个游戏的次数并不多，只知道尽量不划水，之前信息有限所以有可能说的不合人意，反正现在能分析的9号和2号都分析了，如果没有其他预言家蹦出来的话，我就站2号这边了。”
　　陈澈说完，下意识瞟了眼旁边，发现李悠悠捏着一颗橘子笑看着他。
　　那张漂亮的狐狸眼里，带着魅惑、温柔、欢喜、兴奋以及一丝丝的疯狂。
　　而见他看来，李悠悠把沾了自己口红的橘子直接递了过去道：
　　“尝尝这个，挺甜的。”
　　陈澈能躲，但莫名还是没有躲过去的嘴唇碰上，最后无奈张开嘴巴。
　　场间，杨奇迹发言道：
　　“我这没什么好说的，就像3号哥说的那样，能分析的别人都分析了，我是真的好人而且是平民，不过7号挺站我的，那不出什么意外我先站站7号，过。”
　　轮到郭景林发言，他看着在场所有人最后瞥了眼林安萱，不禁道：
　　“他妈的，我看你们谁都像狼，反正我是铁好人，谁要和我PK吗？”
　　郭景林完了后，轮到7号。
　　王浩宇看着在场一个一个的面孔，然后看向自己旁边的黄晞悦道：
　　“其实有点不想说，但现在1号和3号都被发了金水，4号我感觉不是，5号又太像猎人，那站在广义的角度看，在场剩下的两只狼，就是我跟8号咯？现在预言家没人抨击挺难打的，反正我是好人我问心无愧，就是不知道哪里出了问题，我觉得得先把8号票出去再说，8号之前的发言包括现在的位置都太像狼了，你们可以听听她的发言再判断，反正我这边票她，过。”
　　几乎是王浩宇话落，黄晞悦一脸无辜的看着众人，十分不解道：
　　“吼，都说我是平民了啦，怎么突然就要票我啦内，2号一个预言家都说的很明白了嘛，现在4号和7号站在一起，那我有必要怀疑你们两个就是狼吼，真是过分内，反正我投…4，你们看着办啦。”
　　黄晞悦看到陈澈非常隐晦的手势，原本要说7的，改口成了4。
　　这次没有狼自爆。
　　到了倒数30秒的自由发言环节，也是大家开始投票的环节。
　　黄晞悦奶凶奶凶道：
　　“我要投4，有一起的吗？”
　　杨奇迹一脸不解道：
　　“喂，投我干嘛啊亲。”
　　王浩宇一脸阴霾，抬头道：
　　“投8，好人都先投8，听我的。”
　　黄晞悦闻言气愤道：
　　“我不管，投4了啦！”
　　场上经过20秒的激烈争吵，雷星婷连忙打断几人，示意桌子上道：
　　“好，现在告诉我你们要投谁。”
　　下一秒，所有还活着的人依次举起手指向自己要投杀的对象。
　　最终结果很快出来。
　　1、2、8投了4号。
　　4、7投了8号。
　　3投了5号。
　　5号弃权。
　　“唉～”
　　杨奇迹见状大大的叹一口气，不过倒是也没当一回事。
　　而郭景林看着指着自己的陈澈，不禁苦笑着摇摇头，无语道：
　　“兄弟，你投我干嘛啊？”
　　陈澈尬笑道：
　　“我实在不知道投谁了，你又不是没可能是狼，反正你又没事。”
　　投票结束，4号出局。
　　雷星婷觉得越来越荒唐了，不过游戏还得继续，她看了眼场外笑看风云的贾孔丹和林安萱，继续主持道：
　　“好，天黑请闭眼，狼人请睁眼，请选择今天晚上你们要杀死的对象。”
　　黄晞悦再次指向李悠悠。
　　陈澈却指向郭景林。
　　黄晞悦见状有些担心，毕竟预言家还活着一天，她就危险一天。
　　（信我。）
　　看见陈澈递来的安心眼神，黄晞悦点点头，然后随着一起指向郭景林。
　　场外，雷星婷自己没眼看了。
　　林安萱和贾孔丹两个新的吃瓜群众却是看的格外有意思。
　　如果记得没错…
　　黄晞悦男朋友是王浩宇吧。
　　上一秒两人吵吵叭火互票，怎么在桌子底下和别的男人眉目传情呢。
　　有意思。
　　雷星婷继续保持公正，说了让女巫睁眼的那套词，然后继续道：
　　“预言家请睁眼。”
　　“请选择你今晚要查验的对象。”
　　李悠悠睁开眼四处瞄，贾孔丹不清楚怎么回事，还希望对方查黄晞悦，或者说查一查王浩宇的身份。
　　可下一秒，李悠悠指向郭景林。
　　雷星婷已经没什么话好说了，已经无语透顶了，但依旧公事公办道：
　　“预言家请注意，好人的身份是这个（上），坏人的身份是这个（下），你今晚要查验的对象身份是这个：（持枪）。”
　　郭景林果然是猎人。
　　然后，天亮了。
　　雷星婷在贾孔丹震惊、林安萱憋笑的表情中，直接向所有人宣布道：
　　“昨晚死的是5号，5号是猎人，请选择一个你开枪带走的对象。”
　　郭景林挑眉笑道：
　　“得，我死了呗。”
　　话落，郭景林看向王浩宇，作出持枪的手势瞄了过去，点了点道：
　　“那就只能选你了兄弟。”
　　王浩宇无语道：
　　“喂，8是狼啊。”
　　雷星婷没管郭景林的犹豫，因为规则及王浩宇是不能说话。
　　他说话了，那就只能发表遗言了。
　　而得知还要王浩宇发表遗言，郭景林也知道他杀错了人。
　　他还以为4是狼，那么7也是狼，这一局游戏就被他一枪入魂结束了呢。
　　场间，轮到自己发表遗言，王浩宇带着沉重的心情，叹口气后说道：
　　“现在猎人、女巫都没了，但现在这个局面还没有赢，那就说明我之前的猜测是错的，应该是4号也是狼，现在场间的狼只剩下了8号，票8就赢了。”
　　听到这番话，黄晞悦气愤道：
　　“票我，就特么知道票我！”
　　王浩宇闻言解释道：
　　“在玩游戏，不然怎么办呢。”
　　见小两口吵吵起来，雷星婷马上过来打圆场，站在两人中间示意道：
　　“好了好了，别上升到游戏外，大家坐在一起是为了开心嘛。”
　　接下来，到了顺位1号发言，奚落落望着冷着脸的黄晞悦吐舌头道：
　　“没想到会这样，不好意思Chloe，我们三个金水位，只能票你了。”
　　黄晞悦闻言表示无所谓道：
　　“没关系了啦，那我直接自爆内，我是狼牌，剩下的那就不多说了吼。”
　　奚落落闻言，挥手笑道：
　　“嘿嘿，赢了。”
　　黄晞悦不出意外的是一张狼牌，这让杨奇迹和郭景林准备鼓掌。
　　至于王浩宇，虽然这局是他们好人阵营赢了，他却没有太多的喜悦。
　　只是没等他们开心呢，雷星婷一脸无奈的走过来，抬手说道：
　　“好的，现在8号自爆狼牌，我们直接进入黑夜，天黑请闭眼。”
　　听到雷星婷这句话，除了林安萱等人，刚才开心的那几个都是一脸懵逼。
　　奚落落还不确定道：
　　“啊？没有赢吗？难道不是4号跟8号是狼吗？这是什么情况啊。”
　　杨奇迹闻言憋屈道：
　　“喂喂喂，我不是狼啊！”
　　雷星婷不知道该怎么解释，也压根不想解释，只想着尽量结束这一趴道：
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼，请选择今天晚上你们要杀死的对象。”
　　当陈澈睁开眼时，王浩宇一脸激动的望着，指过去欲言又止。
　　郭景林和杨奇迹也是一脸复杂的表情看着陈澈最后指向了1号奚落落。
　　而当预言家李悠悠睁开眼，选择查验1号奚落落的身份时。
　　王浩宇等人的CPU都烧了。
　　“天亮了。”
　　雷星婷说这三个字时，颇有一种如释重负的感觉，然后看着什么都不知道，一脸懵逼的奚落落，指过去道：
　　“昨晚死的人，是你。”
　　“我？”
　　奚落落一脸懵逼，然后看向李悠悠和陈澈，又指着在场其他人问道：
　　“不是只剩咱们三个了吗？最后一个狼在哪儿，我怎么懵圈了呢。”
　　雷星婷问道：
　　“你有什么遗言吗？”
　　奚落落摊手不解道：
　　“请问，谁能给我解惑。”
　　雷星婷无奈的指向李悠悠和陈澈，此时各自望着各自的两个人。
　　随着奚落落望过去，李悠悠看着陈澈嘴角微微上扬，一脸开心道：
　　“我是真预，我昨晚验了你的身份，你是一头狼，很坏很坏的狼。”
　　陈澈浅笑着问道：
　　“那你还离我那么近。”
　　李悠悠笑道：
　　“我愿意。”
　　“哇！！！”
　　奚落落很懵，但此时一点都不影响她为她听到的一番情话着迷呐喊。
　　雷星婷、贾孔丹和林安萱，包括丫丫和彬彬都是全程看完两人操作的。
　　此时她们虽然无语，但依旧为李悠悠能说出那三个字，而感到浪漫和震撼。
　　郭景林在此时笑骂道：
　　“哦，我明白了，合着我们所有人是陪你们俩玩了一场游戏是吧？”
　　陈澈闻言看向周围看戏、吃瓜的众人摇头笑了笑，回头询问道：
　　“那游戏还继续吗？”
　　李悠悠望着他嘴角上扬道：
　　“当然。”
　　陈澈点点头，然后看向前面的雷星婷直接举起自己的右手，说道：
　　“那个我弃权，不用投了。”
　　李悠悠见状也伸手道：
　　“我也弃权！”
　　雷星婷很无语，但还是提醒道：
　　“你弃权可就进入晚上了。”
　　李悠悠点了点头，看向一旁的陈澈，脸上挂着开心的笑容道：
　　“我希望他赢。”
　　“哦！！！！”
　　听到李悠悠这么撩的话，奚落落都要受不了了，杨奇迹等人也跟着起哄。
　　要是李悠悠这么说的话，那她们这一局输的还真不冤。
　　没办法，敌方有特务。
　　特务为爱情。
　　李悠悠把动机上升到这种高度，那游戏赢不赢已经没那么重要了。
　　起码游戏可以常赢，但这种现场的甜瓜可不是每天都能吃到。
　　陈澈看着一群人起哄，有些无语又有点好笑，最后直接伸手自刎道：
　　“那我自刀，我这局赢的不光彩，最后还是好人阵营赢吧。”
　　话落，陈澈看向黄晞悦和林安萱两个同伴，征求她们的意见道：
　　“你们觉得呢！”
　　黄晞悦没问题的笑着点点头。
　　林安萱口道：
　　“那就听陈少爷的吧。”
　　“好耶！”
　　奚落落闻言第一个叫好。
　　这种又能赢，又能吃瓜，也属实是再好不过的结局了！
　　只是现场一片和睦，众人都准备喝酒总结时，一个不合时宜的声音传来。
　　“你当然赢的不光彩！”

第356章 分手！分手！分手！
　　“你赢的当然不光采！”
　　随着这一声低沉的声音传进众人的耳朵，所有人都不由回头望去。
　　却见桌子对面，王浩宇一脸阴鸷的紧紧盯着陈澈和李悠悠，怒声道：
　　“这算什么，还有没有游戏精神，预言家和狼一腿，这是在耍我们嘛！”
　　众人闻言一脸惊骇，而当陈澈皱眉时耳边“啪”的一声。
　　李悠悠直接站起来，指着一脸不服气的王浩宇，怒形于色娇声道：
　　“你什么意思，什么叫没有游戏精神，你在发什么神经，这个游戏哪条规则说预言家就必须说真话了，有规定吗？说我们耍了你，你难道全场都是真话？”
　　王浩宇气愤的指着陈澈道：
　　“你刚才有没有说希望他赢，你们自己那点事，凭什么浪费我们的时间。”
　　王浩宇刚话落，一些瓜子便被扔到了他身上，郭景林冷着脸提醒道：
　　“哥们，你喝多了吧。”
　　“好了！”
　　随着郭景林起身，黄晞悦紧随其后也“唰”的一下站起来低头不悦道：
　　“我真是…靠背，你是一点男子气概都没有内，拜托你搞清楚我们这只是游戏而已啊，赢了又怎么样输了又怎么样内，游戏对你来说就真的那么重要吗？”
　　王浩宇拳头紧握低声道：
　　“难道我坚持真理还有错了！”
　　黄晞悦闻言挥手气愤道：
　　“拜托，麻烦你现在去找可以陪你玩真理的人去好啦，真是过分内！”
　　见两人吵的这么大声，吸引了常伦等人过来，雷星婷立马站出来道：
　　“好了好了都消消气，大家出来玩是为了开心嘛，别闹不愉快。”
　　其实贾孔丹也觉得，自己等人被李悠悠耍了，多少有点不痛快。
　　但王浩宇这个就太极端了。
　　就像李悠悠说的那样，这个游戏没有规定说预言家就必须说真话。
　　这次李悠悠这么搞也是有代价的，下次肯定不会有人再轻易信她的话了。
　　李悠悠愿意为了陈澈承受这些代价那是人家自己的事。
　　再者，这本来就不是正规比赛，只是大家饭后玩一玩的娱乐局而已。
　　不想跟李悠悠这种人玩，那就不玩了呗，有必要吵架解决吗？
　　贾孔丹跟李悠悠不是很熟，相反和王浩宇、黄晞悦她们玩的多一些。
　　其实贾孔丹很早就看出来了，王浩宇这个人就是有点极端。
　　王浩宇虽然在华夏长大，但从小到大身边的同学，包括接触的人还是日本人居多，沪海有一片日本社区嘛，里面都是日本人的后代在那里生活。
　　就像美国的唐人街一样。
　　而今天晚上王浩宇之所以爆发，贾孔丹知道，还有一定原因是因为黄晞悦，两人半年的感情遇到了问题。
　　也不是所有在一起的情侣，会一直携手到白头，那么一直走下去。
　　在相处过程中，总有一些一开始大家发现不了的【不合适】。
　　今天王浩宇之所以会来这里，完全就是为了黄晞悦。
　　所谓游戏作弊什么的，只是爆发的引线而已，所有事堆到一起爆炸了。
　　“怎么了怎么了，我听见…”
　　常伦是今天明面上的派对发起者，他走到牌桌这边，看着几人关心着。
　　郭景林见状打断他道：
　　“没事儿，就是打牌的口角。”
　　常伦和郭景林对视一眼，确定没有什么事后，直接看向所有人道：
　　“大家，现在时间也不早了，昨天晚上出来聚聚就是为了给艾琳庆生，现在12点已经过去了我们也算是圆满完成任务，如果大家有谁不舒服的话，可以先回家早点休息，睡个好觉准备度过一个愉快的周末，车票可以组织一下发给我，我来给大家报销，大家开心就好了。”
　　常伦话落后直接带头鼓掌，众人倒是很给面子的鼓起掌来。
　　有人感慨12点这么快已经过去，黄晞悦却不合时宜的抬起手气愤道：
　　“你走！我不想再看见你。”
　　王浩宇逐渐冷静下来，只是听到女朋友的气愤声，抬头看着对方指向自己的手，不禁瞳孔一缩难以置信道：
　　“Chloe，你说什么？”
　　黄晞悦皱着眉一字一句道：
　　“我们不合适，分手啦！”
　　王浩宇顿时双眼充血，嘴上说着不可能不可能，伸手去抓却被躲开。
　　黄晞悦的目光里带着一丝恐慌，躲到贾孔丹她们身后才安心一些生气道：
　　“我说分手啦，你是眼睛怎样，看不出来我生气，我的脸很臭嘛，你这个人真是莫名其妙诶，都说分手了还要追过来，你这个样子真的让我气再来耶，你就不能大气一点，浪漫一点行不行内，反正说到最后你都学不会啦，我也不需要你改什么，我们不要再联系好了啦。”
　　王浩宇越听头低的越深，直到气的身体微微颤抖，最后猛然抬起头，指向一旁看戏的陈澈，声音歇斯底里道：
　　“难道你就为了别人跟我分手，你有没有想过我的感受？”
　　“啊！”
　　见王浩宇指向陈澈，别人还没有怎么样黄晞悦直接大声尖叫道：
　　“我现在超不爽的，这跟别人没有一毛钱的关系，是你有问题，或者说是我们的感情出现了问题，我们不合适好吗，我真是受够你了，永远都是别人的问题吼，那你不走，我自己走了啦！”
　　见黄晞悦真要走，贾孔丹立马伸手拦住了对方，嘴上安慰着道：
　　“Chloe，你冷静一点。”
　　黄晞悦有些抓狂道：
　　“我现在超冷静的，不用管我啦。”
　　说着话，黄晞悦还要走，而正当陈澈准备开口说点什么时，常伦走到杨奇迹的身边，示意拳头紧握的王浩宇道：
　　“麻烦你送他回家了，男女朋友之间吵架很正常，各自冷静冷静。”
　　杨奇迹其实不是哥伦比亚大学的，只不过这些聚会他把把参加，所以跟这里每一个人都很熟，了解的也多。
　　他没有郭景林那种草莽英雄的气魄和格局，但交朋友这一块也不差的。
　　见王浩宇气的一言不发，脸色铁青不知在想什么，杨奇迹倒是没有拒绝，和常伦点头示意后便走上前扶住对方。
　　陈澈微微皱眉，看着王浩宇离开时紧盯自己的阴狠目光，感觉很无语。
　　他，咋了！！
　　怎么感觉一切都是他的错呢。
　　随着常伦等一些人礼貌的送杨奇迹两人出门，陈澈站在原地一脸平静，最后把目光放在了望着他的郭景林身上。
　　“开心，你来。”
　　郭景林没有多说什么，从地上拿起两瓶啤酒后，示意陈澈跟上他的脚步。
　　一旁李悠悠刚坐下，正准备说点什么但见郭景林有点复杂的表情，最后只是抓了抓陈澈的手，便主动放了开来。
　　陈澈看着郭景林走进卧室，最后瞥了眼李悠悠，还是抬脚跟了上去。
　　关上房门。
　　打火机的声音响起。
　　郭景林转身，把一根烟递给面无表情的陈澈，又抓着打火机准备点。
　　陈澈没拒绝香烟，只是从老郭手里抢过打火机，自顾自点上道：
　　“有才，是有什么想对我说？”
　　郭景林抄起一瓶啤酒，递给陈澈后拿起另外一瓶，握在手里说道：
　　“想跟你说的话太多了，开心，今天晚上我算是开了眼界了。”
　　陈澈看着16平米不大不小装修美式风格的卧室，吐出一口灰烟道：
　　“你想说什么直接了当点。”
　　郭景林猛喝了一口酒，然后砰的一声放在桌子上，抽了口烟说道：
　　“那个李悠悠到底怎么回事？”
　　陈澈笑道：
　　“我又不是第一天招女孩子喜欢，你已经见过很多次了，就拿你出来带我玩的那几次来说，这种情况不少吧，你这是羡慕了还是怎么，有啥想法直接说。”
　　郭景林努努嘴，最终再次拿起啤酒眼神里带着一丝幽怨和陈澈碰了碰道：
　　“说实话，我是挺羡慕你的开心，你就往哪一坐什么都不用干，就比哥们招女孩子喜欢，我的确不是第一次见了，但现在情况不一样啊，你不明白吗？”
　　陈澈喝了口酒明知故问道：
　　“有什么不一样，我还是我。”
　　郭景林紧握酒瓶认真道：
　　“可你现在有简心了，而且还有小秦姐了对不对，你说你以前跟李瑶在一起，我是巴不得你移情别恋看开一点，有两次我还是专门让妹子陪你，可是你呢，偏偏跟一个犟种似的，还跟我生气说我管你管的多了，现在倒好，我不管你了，你也有两个还算不错的女人喜欢你，你自己也亲口说喜欢她们，怎么就突然变了呢！”
　　说完这些话，郭景林咕咚咕咚把剩下所有酒喝干净，抹了把嘴唇看着面容没有多少表情，只是笑容不再的陈澈道：
　　“开心，我说这些不是想管你，真的，也不是想训你什么，兄弟我只是不理解，怎么就突然变了，而且跟开了极限反转一样，从特别专情到现在的特别滥情，兄弟我是真不理解，而且我说实话，你现在整的我已经不知道该怎么面对简心甚至是面对小秦姐了，这些事我是当看见了还是没看见呢，开心你跟我交交底、谈谈心！”

第357章 这个过程我在乎啊！
　　看着扶住桌子，此时目光里带着一丝丝陌生的郭景林。
　　陈澈抽了一口烟笑着问道：
　　“有才，你喜欢我哪一面，是喜欢以前的我还是现在的我。”
　　郭景林叼着烟问道：
　　“我现在就要知道到底是因为什么让你突然这么大变化，你跟我说实话，咱们兄弟之间就别提什么喜不喜欢了。”
　　陈澈透过眼前一团飘荡袅袅的灰烟看着皱眉的郭景林，叹口气道：
　　“李瑶出轨被我发现了，就这样。”
　　其实两世为人，陈澈都没有前女友李瑶出轨的证据，甚至是痕迹。
　　以前郭景林说过，包括陈澈有时候也怀疑过，但那只是怀疑。
　　毕竟这年头异地恋出轨，并不是什么概率很小的事情。
　　陈澈记得，以前郭景林就跟他讨论过这种事情，只是被他给断了话题。
　　如今他这么说，其实不是自己真的戴了绿帽子，只是借帽子一戴。
　　不然他怎么说，说自己从后世穿越过来，这六年他发生了天翻地覆的变化，由一开始的深情逐渐到滥情吗？
　　说自己是重生者？
　　那是根本不可能的。
　　这个秘密只能被他带进棺材里。
　　家里没破产，也没什么其他天翻地覆的大事，他也实在想不出自己还能因为什么性情大变，只能借绿帽子戴戴了。
　　起码，戴绿帽真能让人性情大变，算是比较符合逻辑的答案。
　　反正他也是这么跟秦雅南说的，至于他污蔑李瑶，谁他妈的在乎啊。
　　李瑶虽然没给他戴绿帽子，但那种大难临头各自飞的尿性。
　　其实伤害完全不亚于出轨。
　　场间，或许是早有心理铺垫或者心理建设的郭景林并没有意外。
　　本来，他以前就挺怀疑的。
　　只是陈澈这个舔狗不听他的。
　　而郭景林对陈澈的心疼，并没有持续太长时间，两人之间突然静谧了十来秒以后，他猛抽一口烟扔进瓶子里道：
　　“开心，我也不安慰你什么，咱们就说说一个特别现实的事，李瑶伤害的你你去找她算账啊，你伤害简心、伤害小秦姐算什么，这根本就不应该是借口！”
　　陈澈的舌尖舔了舔虎牙，看着面前略有激动的郭景林，皱眉道：
　　“你说简心是吧，我跟你说一个特别让人无奈的事，我压根就没管过…。”
　　“嗯～啊！”
　　听到陈澈的逆天发言，郭景林紧握拳头然后直接砸到了桌子上怒声道：
　　“我不信！我就不信你拿出当初为李瑶拒绝别人那股子劲，简心就还能不知进退的往你身边凑，她贱吗！！”
　　残留在酒瓶里的酒液随着瓶口颠倒裹着一些侵蚀的灰烬慢慢滴落到地毯上，桌上摆放工整的台灯摔的四仰八叉。
　　陈澈瞥向桌子上郭景林充血红涨的拳头，顿时清醒过来张了张嘴。
　　郭景林呼口气捏了捏鼻子，拿过香烟再次点燃上，舔了舔嘴唇继续道：
　　“而且你当初怎么跟我说的，你说你喜欢简心，好！我当初看她也对你和对我不一样，都不是小孩子了，我是真心祝福你们俩，但我是真没想到啊开心，你是喜欢简心了，我能看得出来，就像我刚才说的简心也不是傻子，她也可以分辨出真心不真心，可谁能想到啊开心，谁能想到喜欢一个人的同时，还能再喜欢别人，那我问你，这个李悠悠你喜不喜欢啊！”
　　陈澈把酒喝干净，然后放在两人中间的桌子上，把烟头扔进去道：
　　“这不一样有才。”
　　郭景林昂着头问道：
　　“有什么不一样，你说。”
　　“我…”
　　2018年的郭景林是有点无敌的，为人爱玩甚至去找过按摩女。
　　也不是处男了，他看的出来。
　　但郭景林对感情很质朴，不在一起怎么样都行，可一旦确定关系，那都是真心换真心的，不信爱情却尊重爱情。
　　就算在后世，郭景林每个月都有不同的女朋友，基本上也都是有始有终，老郭可以不爱，但名分没有失信过。
　　草莽英雄嘛。
　　郭景林是一个很要面子的人，与此同时也非常给别人面子。
　　陈澈在后世，没有听过郭景林说任何一任女朋友不好。
　　更没有任何女人说他不好。
　　郭景林后世变胖，本来就不是多么好看的颜值也下降了一半，他当时就说过一句至理名言，关于恋爱的。
　　他知道那些女人或者是因为资源、人脉甚至只是为了钱接近他，他觉得都无所谓，各取所需、尽量满足。
　　他郭景林不是什么大富翁，但只要他能给的，只要拿真诚换都能换走。
　　像什么“钱是给女人看的、不是给女人花的”这种言论，在郭景林这里行不通，或者现实一点讲他清楚的知道他玩不转。
　　后世郭景林就说过，他没有陈澈的好身材、好颜值、好气质，更没有那种哄骗女孩子的嘴以及谈吐风趣的知识量。
　　投资自己、白嫖女人这种套路，郭景林清醒的知道不是自己能碰的。
　　所以他就另辟蹊径，用给女人花钱的方式投资自己，投资自己的口碑。
　　一个女人在他这里得到想要的，就会产生口碑效应，往后才可以有更多女人知道跟他在一起是不错的选择，所以才会有越来越多优质的女人主动倒贴他。
　　郭景林的玩法并不高级，因为一旦没有钱的话，口碑一定会直线下滑。
　　所以郭景林就说过，他和陈澈看似半斤八两，但还是略低一筹。
　　兄弟俩认识十多年了，按照友情来说的话，两人都是没有得说的。
　　固然，在陈澈最需要朋友的时候，郭景林消失过一段时间。
　　不过友谊没有断过。
　　后世他们家破产，陈天宏和苏美晴住的还是郭启东的房子、用的还是郭启东买的门面开门做个小生意维持生计。
　　后世郭景林也说过，他是不敢多往陈澈身边凑刺激他。
　　总之知道他还活着就行了。
　　毕竟还没到要饭那一步呢。
　　这就是郭景林的处事逻辑，他是一个要面子的人，自然把脸面看的很重。
　　换位思考一下如果是郭家破产，欠了压根不可能翻身的债，郭景林也不希望陈澈跑过来可怜他、救济他。
　　总之两人的友情没得说，包括父辈的友情也是经过时间验证的。
　　在这个社会就是这样。
　　只要不落井下石，就真的算没白交朋友，帮不帮的真是额外的情份。
　　他们两个在友情上没的说，不过和很多人一样，他们俩也更像是性格互补型的朋友，并不完全是相似的性格。
　　陈澈知道，今天晚上郭景林整这一死出儿，并不是因为两人的感情出现了什么危机，也并不是性格互补有什么问题。
　　而是三观出现了分歧。
　　要是后世的郭景林，可能因为成熟、现实了一些，加上自己也不是啥好人，再者知道陈澈经历过什么，所以后世两人还真没有因为这些事吵过。
　　…
　　“等我一下！”
　　看着陈澈低眉不知在想什么，迟迟不回答自己的问题，郭景林叹口气。
　　拍了拍陈澈的肩膀，郭景林走向门外便看见，李悠悠在附近行为诡异，他倒是也没有追究，径直走向别处。
　　一分钟后，卧室里的陈澈看着房门被打开，郭景林提着一箱啤酒过来，莫名有些无语的笑出声，出声问道：
　　“你这是准备跟我不醉不休啊？”
　　郭景林自顾自拆着道：
　　“不问清楚，我心里难受。”
　　陈澈主动拿过两瓶酒，两个瓶口碰在一起打开一瓶酒的瓶盖后，他递给郭景林，又用瓶盖打开另一瓶道：
　　“你想问什么直接说。”
　　郭景林猛喝了一瓶酒，其实也没有多少毫升，不过还是打了个酒嗝道：
　　“别的我就不问了，毕竟不是在家，我现在就问一个问题，现在小秦姐也在曼哈顿，你今天晚上准备怎么收场。”
　　“唉。”
　　陈澈不常见的叹口气，然后坐在了床上提溜着啤酒瓶，沉吟着道：
　　“其实我挺烦的你知道嘛，有才。”
　　郭景林一脸不服道：
　　“你还烦上了，烦什么跟我说说。”
　　陈澈握着啤酒，看着墙壁上的一副半裸艺术油画，若有所思着道：
　　“从小到大我们被身边的一切困住、绑架，经过和李瑶分手这件事儿，我是真的看明白了，这个世界上没有什么比自己更重要，开心是个比天还大的事，
　　你问我今晚有什么打算，其实没什么打算，人这一生大部分人都在追求起点和终点，没人在乎过程，可是我在乎啊，
　　我每天过得开不开心、满不满足对我来说，比我死后有什么成就重要万倍，
　　更何况我太知道我要什么了，我享受每一刻心里放松的瞬间，我享受每一道炙热的目光，我享受每一片芬芳，
　　在这个很多人埋头苦干最后都不知道自己为了什么的世界，我可以明确的告诉你，我做这一切都是为了我能开心。
　　酒是真的，音乐是真的，掌声是真的，笑和哭都是真的，我可以摸到、嗅到、看到、听到，而不是幻想，
　　我不能决定自己是什么出生，在这个充满了意外和不确定性的世界，我也没办法预见自己的归宿到底是什么。
　　可我有现在、有未来啊，我能决定自己今天（现在）明天（未来）自己会不会快乐，能不能关上那该死的闹钟，
　　这些事是很多人做不到的，他们困在里面出不来了，我只是想跳出来那个规则和牢笼而已，做的一切都是。
　　为了能让自己和以前区分起来，我已经尽量在不把目标放在首位，越想得到越得不到仿佛是一个魔咒，
　　所以我干脆就不想，走到最后有什么算什么，不后悔、不纠结，到现在干任何事，我都不会想必须怎么怎么样，
　　我只想三件事，能不能做到、会不会开心、有没有危险，其他的一概不在首要考虑范围里，对我来说必须成了客观，而不是主观，现在必需才是我的主观。”
　　听完陈澈说的一大堆，郭景林再见对方不是多么激动，反而很是平静的表情，张了张嘴最后还是皱眉说道：
　　“开心，你说的是啥意思啊？什么明天未来，什么客观主观的。”
　　陈澈闻言丝毫不意外郭景林半懂不懂的反应，握着酒瓶沉吟着又道：
　　“治大国烹小鲜，做任何事都一样，我刚才说的是我的心态你能懂吗？”
　　说着话，陈澈看着郭景林递过来一瓶新的，拍了拍其的肩膀道：
　　“我知道自己在感情方面很自私，不过也正因为知道，所以才弄成现在这个局面，很多事都是缓缓推进，无论是简心还是秦雅南，我并没有对不起她们，你只是下意识陷入了那道看不见的牢笼。”
　　郭景林没想到还是自己错了，一脸不解的看着陈澈，皱眉又松开道：
　　“开心，你说这话不违心嘛，简心和小秦姐她们对你都是真心的，我看的出来，说真的错了就错了，咱们想办法补救就是了，你说那么多到底要说啥。”
　　陈澈道：
　　“不想说啥，就是不想选择，我不想被捆绑式的选择和谁在一起，该到选择的时候我会作出决定的。”
　　郭景林喝了口酒叹口气道：
　　“我信你真的开心，但你有没有想过，等轮到你做选择的时候，你其实是没有选择的，小秦姐那么有钱肯定会发现，到时候你该怎么收场你想过吗？”
　　陈澈握着酒瓶道：
　　“其实南姐很早就知道了，我的这点事儿想查，还不清楚吗？。”
　　郭景林诧异道：
　　“那你还…那简心知道吗？”
　　陈澈眼睛眯起来道：
　　“应该也是知道的。”
　　郭景林感觉自己三观都震碎了，低头看着自己的手，语气低沉道：
　　“所以…”
　　陈澈和郭景林碰了碰酒瓶道：
　　“我和南姐的关系有点特殊，并不完全是男女朋友关系，我们还是朋友、姐弟、合作者，我有需要她的地方，她也有需要我的时候，我们现在在一点点往感情上磨合，这需要更多时间的验证，所以她不着急我也不着急，至于简心…我也有点不知道该怎么办，只能走一步看一步，我们还没有正式在一起，所以不存在背叛一说，至于她的真心我看得见，只是所有事堆在一起，让本来简单的事情变的复杂，我不敢保证以后一定不会辜负谁，但老郭你相信我，我绝对不会主动伤害她们，就像你说的，到时候做选择的人可能并不是我，而是她们考虑要不要离开我，无论她们怎么选我都不后悔，而我现在抛开那点娱乐不谈，我未来的努力都是为了可以找到解决的办法，争取一个完美的结局，但在努力的同时我想休息、为自己休息，我觉得这并不过分，一点都不过分。”
　　说完这番话，陈澈站起身叹口气，看着低头若有所思的郭景林道：
　　“有才，我说那么多不是为了把责任推给别人，我清楚的知道我自己有很多问题，真正不知足的人是我，但没办法，人活一辈总会有失有得，我的道德标准可能和别人不太一样，不过只要我觉得自己问心无愧，别人怎么看那是别人的事，今天晚上发生的一切，你可以就当什么都没有看见，也可以选择看见了，但说真的别往心里去，这些人和简心她们不一样，我有自己的考虑和判断，出来玩开心一点，毕竟我们的世界里不止吃喝玩乐，挣钱才是最重要的，剩下的全凭自己理解了。”
　　说完，陈澈拍了拍郭景林的肩膀，然后挥了挥空中凝聚不散的灰烟道：
　　“好了，我出去透透气，你就当我单身就行了，别给自己那么多心理压力，对了，那个林安萱应该对你挺有意思的，想清楚了就自己出来，别让我们等太久。”
　　“砰！”
　　随着房门关上，坐在床边的郭景林猛然抬起头，看着乌烟瘴气却没有陈澈背影的房间，皱着眉张了张嘴。
　　卧槽！？？？？？？？？
　　不是他在开导陈澈吗？
　　怎么感觉自己被他训了一顿，自己被他一顿开导呢？不是…
　　卧槽。

第358章 打一辈子仗享受享受…
　　“呼。”
　　陈澈关上门，看着客厅里的一片狼籍和窃窃私语的嘈杂，大呼一口气。
　　今天和郭景林battle这一下，完全是几个月来的积累，爆发了！
　　而他和郭景林的冲突，其实主要还是两人三观出现了不一样的分歧。
　　就好比现在郭景林是一个传统思想熏陶下的人，和他这个来自后世且阅历不一的人，产生了不可融合的摩擦。
　　在郭景林看来，男人就应该怎么怎么样，上对得起天下对得起地那种。
　　陈澈呢恰好是个很灵活很圆润的人，在他的字典里没有唯一。
　　但这是事儿吗？这不是。
　　就像陈澈刚才说的，秦雅南肯定知道他并不是一个纯情的人。
　　包括简心，就算没有他花心的证据，经历过许嘉柔那档子事，包括平常接触的各种细节，怎么可能没有多想过。
　　上次在国内华炳辉拿枪指着他，包括华炳承阴阳怪气的。
　　不就是他身上那点毛病嘛。
　　而当初华炳辉兄弟俩最后放过他，秦雅南的态度肯定是第一大原因。
　　还有一些原因则是他个人的价值，无论是华炳辉拿他当钉子，还是华炳承无奈之下心动他说的那些规划。
　　这些东西加在一起，推动了华炳辉兄弟俩对这个世界本质的认可。
　　这个世界强者永远有更多的分配权，陈澈身上的毛病，在华炳承看来是必死的缺点，同时也是可以理解的特性。
　　大家都已经是成年人了，成年人的世界里利益大于一切。
　　在年轻时，华炳承可要比陈澈会玩爱玩多了，跟东南亚著名的四公子比起来，他的这点行为真是小巫见大巫。
　　不同的圈子有不同的思想，如果是秦雅南的舅舅他们是绝对不能接受的，但华炳承他们从小熏陶过的不一样。
　　就拿包二奶来说，太多了。
　　陈天宏的朋友、员工，那些包工头起码有三分之一有这些东西。
　　老妈为什么让舅舅当老爹的司机，那不是只当司机，那是明晃晃的监视。
　　当你有钱的时候，真的不是你不想就可以不做的，身边的诱惑都是主动来的，这些诱惑真是太多、太多、太多了。
　　什么圈子混什么人。
　　那些互联网公司老板，可能不一定存在这些诱惑，但实业公司，尤其是房地产行业，美色这东西根本断绝不了。
　　这就叫乌鸦的世界。
　　华炳辉没有结婚，但有女儿，这是什么意思不用多说。
　　华炳承结婚了，但有没有和别的女人发生啥，这压根不需要多想。
　　他们两个都不干净。
　　真的没资格指责陈澈啥了。
　　他们三个都是乌鸦。
　　更重要的是，陈澈有花心不是秘密，不过在处理和每个女人之间的关系，华炳辉和华炳承兄弟俩也是真佩服。
　　堪称天衣无缝。
　　有痕迹的无名分。
　　有名分的无痕迹。
　　无瓜葛的扔关系。
　　有瓜葛的冷处理。
　　陈澈跟那么多女人有牵扯，但唯一有勇气并笃定说自己是陈澈女朋友的。
　　只有夏苏苏那个虎逼。
　　不提利益捆绑的龚冰妍，单论感情上的欺骗，陈澈目前为止骗的最厉害的，可能也就是夏苏苏一个人了。
　　而夏苏苏，现在生怕把陈澈牵扯进她的危机里，所以不可能承认什么。
　　也正是因为陈澈的谨慎，所以现在大家都在睁一只眼闭一只眼。
　　陈澈私底下是什么样的人，有关这种话题秦雅南自然有她自己的考虑。
　　而陈澈的考虑更加简单，比如今晚南姐没叫他回去自己先睡了。
　　那对于陈澈来说这就是一种信号，那自然该怎样就怎样呗。
　　经过这么长时间相处，陈澈知道秦雅南是一个心事偶尔很重的女人，但对方还真的很少会陷入精神内耗。
　　很多事秦雅南并不会像许嘉柔一样什么都藏在心底不说，在对付陈澈方面，南姐会敲打、提醒、指示、训诫。
　　因为秦雅南很明白，面对这么一个不倒翁你要再不说，那就没得说了。
　　其实两人的相处模式有点累。
　　但两人拥有天然的默契，还记得刚认识不久时，陈澈就从秦雅南身上感受到过那种特别安心的感觉，像是回了家。
　　陈澈相信，秦雅南也有这种感觉，否则不会到现在还不离开他。
　　也正是因为这种安心的感觉和默契，让情侣之间很累的【猜猜猜】游戏，变成两人之间全是情趣的一件事。
　　陈澈很清楚自己要的是什么，假使秦雅南在两个小时前，或者等会打电话让他回去，他还是有很大几率立马回的。
　　他之所以逐渐把秦雅南放在首位，并不是因为许嘉柔退出了。
　　而是这么久了，他和秦雅南相处的更舒服、更安心，可以放下戒备。
　　他知道秦雅南的底线是什么。
　　秦雅南也甘愿放他一部分自由。
　　秦雅南是主打一个眼不见心烦的大气性格，刚好陈澈没有太过分。
　　今天晚上，不是陈澈太大胆，也不是他已经无所畏惧，是他清楚的明白，他和秦雅南之间就有一种缓冲区。
　　秦雅南知道他爱玩儿，所以并不会用什么笼子然后把他关进去。
　　而陈澈知道秦雅南不是真的大度，所以他也瞒着点玩，偷偷摸摸的。
　　简心那段感情，陈澈是暂时还没有处理好，但他和秦雅南之间，确实是郭景林用传统思想来看待两人了。
　　陈澈说南姐百年一遇。
　　秦雅南真的是太好了。
　　可能按照郭景林的思想，南姐既然这么好，他应该满足才对。
　　但容许陈澈自恋一下。
　　他是因为自己身上有缺点，所以秦雅南的包容和默契，才显得弥足珍贵。
　　假使陈澈没有这些毛病，不需要任何人包容他的缺点和不足时，秦雅南就不是那么稀有了，这是一句实话。
　　先不说上岸第一剑先斩意中人。
　　单单是盲人恢复视力的第一件事就是丢掉拐杖，这个道理通俗易懂。
　　男人贫困潦倒，生命里有个女人不离不弃才显得珍贵对吧。
　　等男人富甲一方时，这个时候随便扒拉一个女人，都是不离不弃的。
　　你信不。
　　陈澈不喜欢物化爱情，但假使有一天他变的专情如一，一心一意对秦雅南时，南姐会不会有一天感觉厌倦了呢。
　　这个世界上没有绝对的忠诚，起码在陈澈自己看来，所以一段好的存依关系和合适的相处方式，便尤为重要。
　　真诚已经稀薄寡淡。
　　他不希望爱也变得如履薄冰。
　　现在陈澈和秦雅南的相处模式就挺好的，算不上相敬如宾也是互相信任，他确实需要知足，但没必要那么着急改。
　　在合理的范围内。
　　该忙忙，该休息休息。
　　就像陈澈刚才说的，无论是李悠悠还是其他女人，这些都是小事儿。
　　郭景林有点上纲上线了。
　　其实没必要。
　　明眼人一眼就能看的出来，他和李悠悠只是年轻人之间的激情。
　　是浪漫，也是荷尔蒙在共舞。
　　压根不是一眼万年的爱情。
　　更确切的说，是性！
　　是人类的本能，是一种令人上瘾疯狂的毒药，是人类最原始的欲望，是肉体的饥渴、心灵的眷恋、精神的充实。
　　是爽！
　　是浑身上下哪都爽！
　　这不是什么了不起的大事！
　　只不过是晚上喝了点酒，偷偷睡了一觉而已，应该是再稀疏平常的某天，来了一次浪漫的邂逅，后相忘于江湖。
　　一生如牛不得闲。
　　得闲已与山同眠。
　　春风难有怜花意。
　　无人许我再少年。
　　这个世界上对男人最重要的事，只有不断强大自己，挣更多更多的钱。
　　男人有实力，同时让十个美女陪睡觉都不算什么了不起的事，而没有实力，可能连唯一心爱的女人都守不住。
　　郭景林现在是老思想，而陈澈是把“性关系”看的不是那么重的人。
　　陈澈也不知道该怎么好好的融合他和郭景林之间的三观冲突。
　　也没有什么太好的办法，让老郭懂他的心态，懂他有他自己的考虑和顾虑，包括他说的“搞钱搞钱”具体含义。
　　因为简心的存在，郭景林对他的成见可能不止表面这么不痛不痒。
　　然而具体怎么想。
　　还是得老郭自己来。
　　这件事陈澈看的很开，最起码知道郭景林是为自己着想就好了。
　　其他的，没有多考虑的必要。
　　现实一点点想想，郭景林刚才说不想训自己、不想多管闲事。
　　其实以郭景林那尿性，陈澈要是狗屁不是，这个时候早就被训成孙子了。
　　这个世界上什么都是假的。
　　只有实力才是真的。
　　…
　　“少爷～”
　　陈澈站在门口没一会儿，不远处的黑色短裙魅惑性感女孩走了过来。
　　“哇，好大的烟味。”
　　还没走到陈澈身旁，李悠悠嗅到空气中难闻的气味，下意识煽了煽空气。
　　不过倒是没有停下脚步，很快抬起戴着美甲的白嫩小手抓住其的胳膊，目光瞟了眼卧室房门，带着一丝好奇问道：
　　“你跟郭少爷吵架了吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“没有，只是聊了聊事。”
　　李悠悠自然不信，抿唇道：
　　“是不是因为我作弊，然后弄的不是很高兴，是不是因为这个啊？”
　　陈澈拍了拍对方笑道：
　　“更不是，你别多想了。”
　　李悠悠歪头问道：
　　“真的没有问题吗？”
　　“没有。”
　　陈澈回答一句后，直接抬头看向客厅里的状况，沉吟着轻声问道：
　　“一下子走了不少人呐。”
　　他和郭景林刚才在卧室，总共不超过十分钟，这一眨眼人走了一半多。
　　李悠悠见状解释道：
　　“哦，好多人都回去了，现在已经十二点半，纽约不比国内。”
　　不是所有人都住在曼哈顿，有的同学在长岛、在布鲁克林，晚上的话的确不比国内，虽然不是不能出门那种危险，但总会比国内出意外的几率大一点。
　　杀人不一定。
　　但小抢小摸，更多是一些稀奇古怪的人发生的概率比较大一些。
　　例如流浪汉和小混混，他们不一定真攻击，但总归是一种不好的体验。
　　真的是不好的体验，一来这里路边摄像头很少，二来这里警察很另类，三来你又是文文弱弱的亚洲人面孔。
　　只要不发生什么大事件，纽约相对还是很安全的，不去著名的那些街区，危险相对来说也更小，不过确实时候不早了。
　　在不嗑药、不吃草的情况下，聚会玩到现在也没有继续的必要了。
　　今天派对一共四波人。
　　一是以常伦为首的几个人，包括雷星婷、贾孔丹她们。
　　二是林安萱生日会带的人，包括李悠悠、杨奇迹、奚落落她们。
　　三是群里成员，今晚被几人拉过来一丝凑热闹的丫丫、黄晞悦等人。
　　四是郭景林为首的几个人，包括陈澈本人、奥巴西两人以及哲虎和来熙。
　　此时因为王浩宇的离开，丫丫包括其他很多人都顺势离开。
　　此时客厅里，只剩下了李悠悠、贾孔丹、黄晞悦、彬彬、奚落落以及坐在火锅前面，此时疯狂啃东西的奥巴西两人。
　　奥巴西和弗朗西斯科在玩球，就是很无聊的投掷小游戏，拿乒乓球往前面摆放的一堆纸杯里扔，扔进去算赢。
　　两个人边吃、边玩、边喝。
　　玩的不亦乐乎。
　　在纽约，作为普通阶层来说，在不嗑药的情况下派对其实很无聊的，无非就是唱歌、跳舞和玩游戏、聊天。
　　这点和国内没有太大区别。
　　只是区别在于玩的有些不一样。
　　像华夏人就喜欢玩一些狼人杀什么的益智桌牌游戏，但美国包括整个欧美地区的小游戏，更偏向于实战小游戏。
　　另外抛开叶子不谈，美国这边有非常浓厚的姓文化，这一点比国内开放大胆的多，很多都是明面上的事，所以对于派对的方式，也和国内不太一样。
　　而今天的聚会，准确来说还是一个国人之间的健康聚会。
　　起码没有叶子和赤裸的多趴对吧，大家还没有疯狂到那种地步呢。
　　而奥巴西和弗朗西斯科也是属于半健康不健康的货色，但今天还算是安稳，起码有吃的有酒，哥俩还挺高兴。
　　哲虎和来熙还是老样子，坐在门口位置的小沙发上一言不发。
　　陈澈的目光从吵吵的奥巴西两人身上移开，最后放到了贾孔丹、奚落落和黄晞悦三个坐在一起的女人身上。
　　“艾琳呢？”
　　大概扫了一圈后，陈澈看向身旁的李悠悠，随便问了一个问题。
　　李悠悠浅笑着解释道：
　　“去送人了，可能马上回来。”
　　说着话，李悠悠注视着陈澈兴致不高的样子，珉了珉粉唇问道：
　　“那等下，我们还继续玩吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“我都行。”
　　得到这个答案，李悠悠小小的松了一口气，然后突然笑着抬起手道：
　　“少爷，你看这是什么？”
　　陈澈闻言低头看去，却见李悠悠翻开胳膊露出白皙修长的手臂，他的视线停留在了内手臂上漂亮的蝴蝶。
　　李悠悠有纹身，他早就知道了，但纹的并不多，暂时也只注意到了对方的右臂内侧纹了只漂亮的黑蓝色蝴蝶。
　　陈澈又不是老古董，倒是没有任何介意和反感，只平常心的反问道：
　　“怎么了，挺漂亮的。”
　　而听他问出来了，李悠悠十分开心的拿出手机来，手指在上面点了点，一边说着一边放大图片给陈澈看着道：
　　“图片发你手机上了，你看看这个纹身怎么样，名字叫野性之美的永恒印记，我准备纹在左臂上，来纪念这次和你的相遇，我觉得蛮好看的，你觉得嘞？”
　　陈澈的目光放在图片上，上面是一款中型纹身，图案是一头凶恶的狼头和一个少女，说实话也是蛮漂亮的。
　　只是听清楚李悠悠说的话，陈澈望着此时笑意难掩的对方道：
　　“那我是不是也得纹点什么？”
　　李悠悠惊喜道：
　　“那当然最好啦，这个应该有情侣款的我去问问，让他设计一下也行，那家店就在下城，也是我们国人开的。”
　　陈澈笑着道：
　　“还是省省吧，我家里管的严，和你的家庭不能比，你看我一个都没有。”
　　对于纹身，陈澈其实挺想纹的，不过试错成本太高了。
　　而纹身贴的出现。
　　导致他最终也没有纹一个。
　　事实证明不纹是对的，陈澈认识纹了身的那些人，很多都是后悔，就算不后悔也是多年过去感觉没啥用的感受。
　　“嗯～～～”
　　见陈澈这么干脆的拒绝，李悠悠噘着嘴一脸不开心，直接吐槽道：
　　“都什么年代了，还听爸爸妈妈的。”
　　陈澈笑了笑没反驳，只道：
　　“就算你说的对，但万一我以后要从政呢对吧，不是对你没必要，而是对未来没必要，你要是能搞到纹身贴我倒是无所谓的，我建议你也是别意气用事。”
　　李悠悠搂住陈澈娇哼道：
　　“这怎么能叫意气用事呢，这头狼是你我是她，这都有意义啊，每天看着它就能想起你，不是一件很酷的事吗？”
　　陈澈笑了笑道：
　　“很酷，我很感动。”
　　李悠悠闻言噗嗤笑道：
　　“谁信你的鬼话，你不纹就算了，反正我决定的事我从来都不后悔。”
　　陈澈走到一个小桌子前坐下，看着跟来的李悠悠，不吝夸赞道：
　　“你比我遇到的很多女人都强。”
　　看着面前的李悠悠，陈澈莫名有点想龚冰妍了，那个傻女人。
　　李悠悠并不是第一个因为他纹身的女人，实际上龚冰妍早就做过了。
　　李悠悠现在只是说。
　　而龚冰妍已经纹在了身上。
　　龚冰妍在右臂内侧纹了一个“Clear”艺术字，意为清澈的意思。
　　在左大腿处，还纹了一个当初陈澈贴过的纹身贴，一个天使小翅膀。
　　重生回来陈澈是不屑当文抄公的，不过在龚冰妍身上破了戒。
　　小妍妍在韩国发展自己的事业，蹦蹦跳跳什么的，陈澈几乎是全力支持。
　　不过只支持并不关心。
　　每个月给龚冰妍打完钱，陈澈也几乎没多管过对方，也压根不咋关注。
　　两人的关系要更纯粹了，那就是主人和姓奴的关系，小妍妍还真是他这一世利用、伤害最深得一个女人了。
　　早前他说过，龚冰妍这种背叛叔叔的女人不是那么可信。
　　他为什么说龚冰妍背叛龚耀武呢。
　　这其实就是上帝视角的错觉。
　　那天晚上陈澈说了很多，说什么龚耀武是要坑龚冰妍，未来对方的生活必定很惨，反正是这么一套说词吧。
　　请注意！！！
　　那都是陈澈编出来的。
　　上一世龚冰妍是什么结局，陈澈也不知道，有可能很惨有可能不惨。
　　龚冰妍经过他的忽悠就瘸了，信了他的鬼话，选择站在他这边。
　　这在陈澈当时看来既是弃暗投明，说实话也是一种背叛。
　　不过经过后面龚耀武的一系列操作曝光，逐渐才证实了某些东西。
　　到后面，陈澈才知道龚冰妍并不是背叛龚耀武，也不是轻而易举因为那层关系信了他，是这女人早就心生不安。
　　而龚冰妍这个女人，有小聪明，其实并没有太多的心机。
　　起码陈澈感觉，龚冰妍对自己是真上了心，只是落花有情流水无意。
　　两人上一次聊天还是在半个月前了，到现在陈澈也没有主动联系过对方。
　　对龚冰妍他是铁渣男了，骗色骗感情骗钱，顺手牵羊又鸠占鹊巢的，他能把邦远占为己有，龚冰妍真是首功。
　　截止目前为止，龚冰妍三次申请见面都被他拒绝。
　　陈澈想着，是不是…
　　“很多女人？”
　　恍惚间想到龚冰妍，陈澈的目光开始发散，有点怀念刚重生那会儿了。
　　耳边，李悠悠的诧异和狐疑声，打断了陈澈涣散的思绪。
　　抬头看，却见李悠悠像是抓住他话中的漏洞般，露出怀疑的笑容又道：
　　“陈少爷见过很多女人咯？”
　　陈澈笑着点头道：
　　“对，你是最聪明的那一个。”
　　见陈澈还真承认了，李悠悠直接把不开心写在了脸上，紧接着反问道：
　　“我聪明？你是说我是最蠢的那一个吧，感觉你是在说反话一样。”
　　陈澈扶着桌子道：
　　“不不不，没说反话，遇见过那么多女人属你最聪明，知道哄我开心。”
　　李悠悠闻言笑着啐道：
　　“自恋，谁哄你开心了。”
　　陈澈扫了眼客厅门口，此时常伦等人也回来了，他回头看向李悠悠道：
　　“时间已经不早了，后面还有什么安排吗？我刚来不是很懂。”
　　李悠悠闻言直接凑到陈澈面前，樱桃粉唇珉着笑意，小声问道：
　　“你是在等我药效发作吗？”
　　陈澈没着急说话，和那双充满暧昧欢喜的凤眼对上，扶着脑袋缓缓道：
　　“是啊，还要等多久呢，再不发作我都困了，坐着车车回家睡咯。”
　　“嘿。”
　　李悠悠笑着，然后摸了摸口袋，把小手放在陈澈面前慢慢张开道：
　　“我在Hedy那里买的。”
　　陈澈看着面前的小蓝瓶，一眼就认出了这什么，只是故作不知的道：
　　“这是什么，又是药？”
　　李悠悠收回手道：
　　“先不告诉你，保密嘿嘿。”
　　这个小蓝瓶里装的液体，其作用可以催情致幻，陈澈曾经在国内见过。
　　嗯，给女生用的。
　　并不会致人昏迷，只是会让人产生更强的欲望、更加敏感、更加兴奋，伴有一定的副作用，很疯狂的一种药。
　　陈澈无奈笑了笑问道：
　　“你说的Hedy是谁？”
　　李悠悠抬头描述了一下，陈澈才反应过来是之前场外那个叫彬彬的男生。
　　有很多东西在美国也不合法。
　　但能搞到的途径比国内容易多了，在叶子和彩虹都可以政治正确的土地，发生什么稀奇古怪的事都不意外。
　　现在这片土地还没后世那么夸张。
　　但也正常不到哪里去。
　　其实还挺好的，陈澈未来要在全世界赚钱，包括美国。
　　有些东西是可以好好利用的。
　　没道理那些人可以往国内的公知投钱扰乱民众，他就不可以往别的地方弄点政治正确的东西趁机赚美刀。
　　另外陈澈很明白，未来几年是最好的机会，他或许可以让自己的人打进这片土地的高层，成为新的主流资本。
　　战略名字他都取好了。
　　就叫《疯狂吧，美国人。》
　　当然，这是后话了。
　　…
　　场间，正当陈澈和李悠悠耳鬓厮磨的时候，常伦走到几人面前道：
　　“时间不早也不晚，不如我们两点钟左右结束，我们喝喝酒聊聊天。”
　　林安萱坐在之前玩牌的桌子前，环目四顾看着所有人，轻声问道：
　　“咦，郭少爷呢？”
　　说曹操曹操到。
　　卧室门在林安萱话落那一秒，被人从里面打开，那个男人走了出来。
　　站在门口，郭景林像是个委屈宝宝一样瞪着眼珠子看向客厅里的众人，最后把目光放在陈澈和李悠悠的身上。

第359章 一出好戏才刚刚开始
　　凌晨1点12分。
　　…
　　“两张Ace！”
　　陈澈握着手里的五张牌，抽出两张打了出去，看向面前的几人。
　　新牌局刚开始，他上来一对A令众人面面相觑，而他右边的下家，黄晞悦抓着五张牌犹豫过后抽出一张牌道：
　　“我跟了啦，一张Ace。”
　　在黄晞悦旁边，贾孔丹一脸无所谓的表情，手指放在桌面上点了点：
　　“Liar，我不信。”
　　黄晞悦闻言眨着大眼睛，随后撇起嘴看着几人，拿起自己的酒杯道：
　　“我才出一张了啦，这都开吼。”
　　随着贾孔丹掀开桌子上的牌，刚才黄晞悦出了一张K，冒充Ace。
　　贾孔丹解释道：
　　“我这里4张Ace，赌一下咯，我又开不了陈少爷，就顺带开开你了。”
　　黄晞悦握着酒杯，闻言一脸委屈的望向旁边，陈澈见状扔了牌说道：
　　“那不如允许跳开好了，代价嘛自然是两倍，我也很想开丹妮你。”
　　李悠悠看着黄晞悦把一杯啤酒喝进肚子里，点头笑着扔了牌道：
　　“我没问题啊，听陈少爷的。”
　　“那就这么定了。”
　　场间，派对仅剩的十多人里分成了两波人，还有一波人在台球桌这边。
　　是常伦、林安萱、奚落落、郭景林、彬彬还有奥巴西和弗朗西斯科他们几个人，只不过并不是在玩台球。
　　而是在捣鼓着每个人一个气球，放进纸杯里，吹着套杯那种小游戏。
　　边吃边玩，玩的不亦乐乎。
　　陈澈这边还是在玩纸牌，只不过不是狼人杀，而是一个叫“唬牌”的游戏。
　　只不过并没有那么复杂，陈澈结合后世一个叫《骗子酒馆》的国外游戏，简化了流程，每个人手上只有五张牌。
　　用到的牌有两副牌组成，一共有4个J、4个Q、4个K、4个Ace，另外还有4张大小王，可以组成任何牌。
　　游戏规则是每人5张牌，雷星婷主持翻开对赌牌，每个人根据对赌牌来把自己手上的五张牌出掉即可升级。
　　反之如果被下家以及包括任何一个人发现出假牌，则视为失败，如果对方不是假牌，则开牌者视为失败。
　　失败的代价，就是一杯酒。
　　这个桌子上一共有四个人玩。
　　依次是陈澈、黄晞悦、贾孔丹、李悠悠四个人，雷星婷也在她们这边，只不过依旧是充当主持、看看热闹。
　　刚才那一局，以黄晞悦失败喝了一杯酒结束，大家把牌都扔给了雷星婷，让对方洗牌，然后重新发给大家。
　　因为牌数不多，时间还挺快的，雷星婷坐在李悠悠和贾孔丹中间，拿出自己的裁判牌，抽了一张出来掀开道：
　　“这局还是Ace，祝你们好运。”
　　陈澈拿起自己手中的牌，分别是【W、A、A、K、J】，那张W就是Wild Card，俗称大王牌，也就是花牌。
　　算下来，他一共有3张Ace。
　　而场间一共有8张真牌、12张假牌，赢和输的概率其实都挺大。
　　因为上一局是黄晞悦输了，所以这次是她首位，小姑娘盯着拍一脸认真的时候特别清冷，因为身高不低就很有一种清纯又冰山美人的感觉，只是一笑的时候就全变了，真是一个地地道道的台妹。
　　“嘿嘿，两张Ace。”
　　黄晞悦看起来牌不错，很开心的扔出去两张牌，一点都没有分手的悲痛。
　　贾孔丹瞟了在场所有人一眼，随即拿出一张牌扔了出去。
　　接下来轮到李悠悠，她压根没有任何的犹豫，也扔了一张牌出去。
　　陈澈也很随意的，把K和J扔在了桌子上，随即看向白色连衣裙女孩。
　　黄晞悦看着陈澈的两张牌，漂亮的眼睛带着疑问，最后嘟着嘴巴想了想，还是没有开，只是扔了一张牌出去。
　　贾孔丹见状也扔出去一张牌，陈澈笑看着她，最终并没有开。
　　陈澈感觉贾孔丹出的是假牌，但没有开的原因很简单，一来是有一定的风险，二来他又不需要灌对方酒。
　　贾孔丹输了，就真的只是输了。
　　而让李悠悠输或者说让黄晞悦输，才是陈澈今晚最重要的目的。
　　黄晞悦和男朋友分手了，本来这是一件很悲伤的事情，陈澈也没有任何的想法，更没有准备去安慰对方。
　　只不过，黄晞悦看起来对此一点都不悲伤，反而主动要和他们玩。
　　大家都是成年人了，说真的有时候一个眼神暗示，就已经说明了一切。
　　陈澈也不知道是不是自己变坏了，但在这件事上他确实没啥心理压力。
　　一来，他还是那个心态，他没有想着必须得到谁，尤其是在对待女人方面，有就有没有就没有，他无所谓啦。
　　二来，女生的态度其实一直都是他最看重的，他不会强迫任何人，但人家要是送比，他也没必要装大尾巴狼。
　　三来，他有自己的判断，到底是良家妇女还是荡妇浪女，他不傻，尤其是这种还没有组成家庭领证的情侣。
　　四来，可能是先入为主的原因吧，他和王浩宇接触不算太长，但印象不是多么的好，可能因此他才没啥压力。
　　当然，话说回来了，希望黄晞悦多喝一点是陈澈给自己准备的机会，但要不要脱裤子，是人家姑娘自己的事。
　　陈澈泡妞，别看满口谎言情话，但最不喜欢用的词就是“我喜欢你”。
　　“我喜欢你”这种词，当然是只有在真正自己喜欢的女孩面前才可以说。
　　比如这么久了，他其实…也只对秦雅南和简心说过类似的话。
　　陈澈这么做不是因为真的纯情，而是因为什么人找什么人。
　　他本来找的就是姓关系，还远远上升不到需要去用“爱”打动的地步。
　　他散发的是暧昧的信号，想要吸引的也只是那些愿意为“暧昧”买单的女孩，那些满脑子一生一世一双人的女孩，他是懒得吸引了，也不想去吸引。
　　这种女孩，招惹一个简心就够了，更何况他还有许嘉柔。
　　就像上一世和这一世，沈雨萱做的一切都是为了等陈澈一句“我爱你”。
　　只可惜，陈澈就是不说。
　　…
　　“两个。”
　　场间，李悠悠扔了两张牌，然后看向陈澈一脸笑而不语的淡定状。
　　只是她这幅样子，反而更是一种紧张的表现，不过陈澈没开对方，贾孔丹想开时，因为他的举动又收回了话。
　　可黄晞悦却在此时道：
　　“我感觉牌是假的啦，要开内。”
　　陈澈闻言看向怂恿自己的黄晞悦，看了眼无语的李悠悠，摇摇头说道：
　　“不开，我出…”
　　没等陈澈把话说完，黄晞悦却抬手指着桌子中间，嘴上甜美道：
　　“那我开了啦，Liar！”
　　李悠悠闻言哈哈笑道：
　　“诶，两杯哟。”
　　李悠悠没想到，本来是演给陈澈看的局逮捕了一只黄晞悦。
　　那就认罚吧。
　　陈澈帮忙掀开牌，里面是1张王、一张Ace，黄晞悦一脸衰样说道：
　　“拜托诶，这都可以，我这边都有3张Ace啦，哪里来的这么多嘛。”
　　李悠悠哈哈笑道：
　　“我不管，两杯两杯。”
　　黄晞悦一脸不开心的自顾自倒酒，贾孔丹把牌给雷星婷后，看向陈澈道：
　　“听说陈少爷是在波士顿读书？”
　　陈澈把牌帮忙收好道：
　　“那是以前，现在辍学了。”
　　陈澈辍学这件事连李悠悠都不知道，不过这也不是奇怪啦。
　　两人之前一直在聊荤段子。
　　都没有真正深入交流过。
　　反正大家这里所有人，因为郭景林之前在群里说的那些，加上来这里说的那些后，对陈澈只是一个基本的认识。
　　和郭景林是朋友、发小，而且在波士顿上学，并且家里很有钱。
　　除此之外，除了表面接触到的那些信息点，她们对陈澈就一无所知了。
　　反正不是坏人就对了。
　　两个多小时的接触，陈澈的性格是什么样，都有一个基本的表现。
　　李悠悠一直以为陈澈还在上学，如今听到辍学两字，不由好奇道：
　　“辍学？为什么呀？”
　　除了李悠悠外，黄晞悦和雷星婷也是一脸好奇的看了过来。
　　雷星婷记得，之前她和陈澈聊过这个话题，只是对方没有回答问题。
　　被四个女人用异样的眼神看着，陈澈的动作都慢了半拍，浅笑道：
　　“呃，辍学创业很正常吧？”
　　李悠悠追问道：
　　“辍学创业，在纽约吗？”
　　陈澈摇头又点头道：
　　“其实你们应该听说过，我和郭总在国内有生意，但纽约也有。”
　　李悠悠再问道：
　　“是什么生意啊，我们能捧场吗？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“这个你们还真的捧场不了。”
　　李悠悠心里一惊道：
　　“为什么？有秘密？”
　　陈澈如实道：
　　“没什么秘密，就是简简单单弄了一个投资公司，我很看好美国当地的一些科技公司，玩股票什么之类的。”
　　贾孔丹也炒股，闻言道：
　　“在纽约炒股…陈少爷现在比较看好那些股票呢，不如一起探讨探讨。”
　　陈澈抬头看过去，沉吟道：
　　“马上要到幽灵了，其实你要是炒股的话我觉得得慎重，另外我现在只关注一些白马股，对你可能帮助不大，不过你如果最近关注局势的话，可以发现美国经济健康指标的房地产销量和汽车销量两项数据开始出现下降对吧，以及美联储加息导致货币政策趋紧的情况，美联储加息会增加美国公司借贷成本，减低股票对投资者的吸引力，包括中美贸易磨擦等其他因素都会影响外界对美国这些公司业务的预期从而影响股市的表现，我预测不出多久美国整个股市都会有一个阶段性的下滑，很可能会进入熊市区域，你要是想挣钱的话，可以改变一下策略。”
　　贾孔丹听到一半开始认真，而在陈澈有一个大的气口时。
　　耳边传来了特别甜美的声音。
　　“哇，好专业内。”
　　众人把目光齐齐望去，黄晞悦握着酒杯和酒瓶，脸上盛开着花一般的笑容。
　　陈澈见状忙道：
　　“没有没有，只是个人拙见。”
　　贾孔丹一脸认真追问道：
　　“陈少爷还有什么高见吗？这阵子熊市如果真出现，会怎样？”
　　陈澈懂了贾孔丹的意思，道：
　　“如果真的在9月或者10月有阶段性下跌，那来年开春形势一定会因为各种原因好起来的，这是股市的规律，到那时你投那些一周内能上浮2个点的股票一直持有到你觉得够了，就都能赚点零花钱。”
　　其实纵观中美股市，2018都是一个阶段性的小熊市，往后整体形势大好，因为中美大部分经济还是明面上在增长的。
　　会一直持续到2020年。
　　全球经济崩盘。
　　这次回国如果SCN的规划被同意，那陈澈要趁着这一波小熊市入局美国，然后在崩盘前完成一波收割再入局。
　　如果SCN真要干大事业，那他以后少不了还要多来美国。
　　作为全球第一大经济体。
　　怎么可能绕的过去呢。
　　而想挣钱，当然挣美元更好。
　　对于贾孔丹，陈澈可是给了一个财富秘籍，就看对方把握的怎么样了。
　　真要是今年12月入手，以后的两年时间里肯定会增值5%以上。
　　只要这两年套现。
　　赚点钱还是没问题的。
　　听到陈澈的一番话，算是明确告诉自己怎么做了，贾孔丹是一脸认真。
　　李悠悠和黄晞悦属实是听不懂，却是一脸别样的表情看着他。
　　“丹妮，陈少爷说的对嘛？”
　　李悠悠笑着问道。
　　贾孔丹回过神苦笑一声道：
　　“我怎么知道，可能对吧，不过还是谢谢陈少爷的分析，我听进去了。”
　　陈澈闻言忙道：
　　“诶别，炒股嘛懂的都懂，自己的情况自己知道，我只是一个分析参考。”
　　贾孔丹点点头道：
　　“我懂。”
　　李悠悠左右环顾道：
　　“你们在说什么啊，听不懂诶。”
　　黄晞悦也跟着道：
　　“我也是我也是，好高深莫测。”
　　贾孔丹闻言道：
　　“反正知道陈少爷很牛就对了。”
　　陈澈很牛吗？贾孔丹也不知道，对方说的那些其实她也半懂不懂。
　　但她感觉陈澈牛在哪里呢，第一是气质上就赢了，那股自信又不骄不躁的样子放在股民身上，是的确有信服力的。
　　第二就更可怕了，陈澈不是天马行空的讲故事，而是说了一些客观存在的事实，例如最近的那些局势所应该衍生的一些可能性，是有迹可循的东西。
　　信则有，不信则无。
　　而贾孔丹知道感觉陈澈最牛的地方，就是对方明显还有很多能说的。
　　只是碍于两人的关系不说。
　　这点贾孔丹倒是不意外，毕竟嘴严其实也是一种发财的手段。
　　对方能说这些，已经仁至义尽。
　　其实大部分股民，他们都是不会分析形势的，尤其是一些微观局势。
　　但陈澈刚才可是一句话，从宏观到微观都点到即止的说了说。
　　会分析局势和股票形势，其实无论是结局怎么样都是一种有实力的表现。
　　起码，数据是不会骗人的。
　　“陈少爷当然牛咯！”
　　李悠悠听不懂。
　　但不妨碍她一脸开心。
　　对于郭景林来说，可能是认识的时间长了并且知根知底。
　　他不懂陈澈有多少魅力。
　　可对于李悠悠来说不一样，从一开始她就感觉陈澈像是一颗顶级宝珠。
　　世界上男人多了去了，可李悠悠是第一次在现实中见到全方面无死角的男人，无论是颜值、气质、身材还是讨喜的性格，都完美的磕到了她的心巴。
　　对陈澈，她就是主动且免费的。
　　别问为什么，问就是陈澈到现在都没有损失任何一点光辉的形象。
　　按理来说，李悠悠和任何男人接触都能发现对方不尽人意的地方，但在陈澈身上竟然因为反差，反弹了！！！
　　假使今天陈澈没穿西装，李悠悠还感觉不大，但现在真是人靠衣装马靠鞍，每一次反差都是致命的毒药。
　　当原本陈澈一脸高冷令她感觉不好接近的时候，后面的Rap和香蕉，就是今晚杀她的刀，谁也不能阻止她送比。
　　加上陈澈本身颜值、身材包括实力和神秘，共同营造了顶级的领域。
　　在这个领域里，但凡自持有一点可能性的女生，都想试着成为今晚的女主角，奔赴一场百年难遇的经历。
　　本来李悠悠就不是什么安分守己的小女生，这更加重了她的胆量和欲望。
　　从陈澈唱rap开始，李悠悠内心里就有一个声音告诉她。
　　男人遍地都是，陈澈可遇不可求。
　　这对李悠悠来说是一句实话，她从未见过比陈澈还全面的男生了。
　　抛开金钱和实力不谈，第一次遇到陈澈这种吊儿郎当又一本正经的男生，李悠悠挺上头，感觉每次聊天都是惊喜。
　　陈澈明明没有跟她说任何情话。
　　这就是高级所在吧。
　　具体来说呢，就是长的高、长得帅、气质好的同时呢，有点反差又感觉什么都会的样子，有哪个女生不喜欢呢。
　　更别提陈澈内在优点可多了。
　　真诚淳朴又果断毒辣、与世不争又学识渊博、知世故而不世故，桀骜不驯却温柔善良、能讲究也能将就、见识过人生百态、体验过人情冷暖，不骄不躁、淡定从容，对失去的东西不失望，对得到的东西不狂喜，得之不喜、失之无忧。
　　很多人说26岁能有什么思维。
　　的确，很多人就算36岁还是一如既往的一个样，然甘罗12岁拜相。
　　陈澈不是什么神童，但这也恰恰没让他拥有年少轻狂的弊端。
　　可能不从事房地产行业的不知道，像陈天宏这种性格的父亲，其实对陈澈的一生影响都很大，包括成长环境。
　　从小到大因为家里有点家底，陈天宏都是把陈澈当领导者培养的。
　　单单这点。
　　其实就和99%的人不一样了。
　　99%的人父母不是打工的就是玩金融、医学或者教育。
　　其实这对孩子的教育有深厚影响。
　　陈天宏是包工头起家，在陈澈10岁的时间成立了建筑公司。
　　陈天宏有他自己的故事，而在老爹的成长过程中，是一直在鞭策陈澈。
　　老爹不知道后面家里会破产。
　　他只知道他会给陈澈留下了一个偌大的家业，就等着儿子未来继承呢。
　　小时候大家应该都有经历，家里来人了要礼貌的喊人。
　　从陈澈记事开始，每次他们家过年每天都是人来人往的，在这个时候他作为陈天宏的孩子，需要做的事很多。
　　小时候见人不喊人。
　　别的父母可能不怎么样。
　　但陈天宏可是真打，一点点教陈澈见了人应该怎么样，不应该怎么样。
　　老爹教他人情世故。
　　老妈督促他个人能力。
　　夫妻俩的目的就是为了培养他。
　　不是为了把他培养成清华北大的学生，而是可以管住清华北大的学生。
　　从小到大陈澈交的任何朋友，大多数都是以他为中心转的。
　　尤其是在老家的时候，他从小到大都是群体头头，是领导者的身份。
　　直到后面去美国留学。
　　别人段位太高，他才独来独往。
　　这是20岁以前的他，而20岁以后家里一夜之间破产，所面临的一切其实用另一种方式都转移到了他身上。
　　期间他内外的压力。
　　谁懂。
　　而一个高中文凭的人，在未来六年里既打工又创业扭亏为盈的心酸和委屈谁懂，那些年他看过的书就真的能开一个书店的刻苦谁懂。
　　26岁。
　　只一个普通人刚毕业。
　　能有什么阅历和思维。
　　但陈澈的26岁有。
　　他甚至感觉短短26年，他比很多人过的一辈子都要丰富和坎坷。
　　他不是上知天文下知地理，他这辈子唯一的缺点就是专业不精。
　　但他26来经历的一切，是大部分人这辈子都无法体验的视角和经历。
　　从1000万挣到5000万其实不难，但在疫情后从0元挣到1000万真难。
　　而陈澈，做到了。
　　所以现在的郭景林，压根不懂他现在那种“打了一辈子仗享受享受怎么了”的思想，他也不知道陈澈有多恐惧意外，所以才放平心态忙中偷闲偷闲有忙的处事风格。
　　陈澈现在就是那种天塌了都无所谓的心态，得之不喜失之不忧。
　　有人在乎生命的长度，有人在乎生命的高度，陈澈就是那种什么都想体验一下，又什么都不在乎的人。
　　假使这次重生回来，他没有改变家里的命运，他也不后悔，因为他自己没有什么好失去的了，该失去的已经在他的经历里失去过了，往后每次得到什么。
　　对他来说，都是额外的。
　　如果人物真的有弧光的话，那陈澈的弧光就是得之不喜、失之不忧，知其不易、安之若命、无不可得、无为上德。
　　什么意思呢。
　　就像今晚他对李悠悠一样。
　　得到了不会惊喜，没得到也没关系，知道对方是什么样的人，一切顺势而为，把能做的都做了，不该做的不做。
　　这个什么能做什么不能做，每个人都有不同的答案。
　　陈澈的答案很简单。
　　那就是坚持自己的底线和道德准则，把能做的做了，剩下的开心就好。
　　陈澈这辈子最不会的，就是付出以后还精神内耗的行为。
　　干嘛啊，没有必要对不对。
　　…
　　“喝酒喝酒！”
　　陈澈和贾孔丹聊着李悠悠听不懂的那些事，但最后她听懂的。
　　陈澈当然是牛的。
　　否则她也不会另眼相待对不对。
　　那么多舔狗等着她呢，为什么对陈澈主动，是有原因的。
　　而听贾孔丹夸陈澈牛，李悠悠真的是与有荣焉，比夸她自己还高兴。
　　只是在此期间，她看到黄晞悦望向陈澈的异样眼神，陡然反应过来提醒道：
　　“Chloe，别逃啊，赶紧喝，刚才是你输了，婷姐把牌都发好了喂。”
　　李悠悠拍了拍桌子，这打断了陈澈和贾孔丹两人的一点沟通。
　　而齐齐望过去时，黄晞悦也连忙收起自己眼里的那点希冀，苦着脸道：
　　“诶拜托了，真的要喝两杯嘛，人家酒量超差的耶，麻烦可不可以…”
　　陈澈笑着摇头道：
　　“不行，游戏规则要尊重嘛。”
　　李悠悠等人闻言诧异的看过去，没想到陈澈会这么说。
　　黄晞悦也是一脸委屈。
　　只是下一秒，陈澈拿起自己旁边一口没喝的酒杯，对几人说道：
　　“不过我刚好口渴了，你如果酒量不好的话，我可以帮你喝一杯，出门在外还是要照顾好自己，别喝醉…干杯。”
　　黄晞悦握着酒杯有点懵逼，再见“清脆的声音”过后，杯中轻轻摇晃的酒液，她看向陈澈咬唇紧了紧酒杯。
　　“谢谢陈哥哥，你人真超好的，很绅士的内，那我们干杯。”
　　黄晞悦开心的推了推杯子，然后双手抓着放到了自己的樱桃小嘴边。
　　李悠悠见状不高兴道：
　　“你不是自己酒量不好吗，还要替别人喝酒，我白为你操心了吼！”
　　说到最后，李悠悠是厦门的，闽南话和湾湾口音很近了，所以最后也是故意用那种腔调，来表达自己的不满。
　　闽南话是一种方言。
　　当用方言说普通话的时候。
　　就是那种腔调。
　　陈澈看着两个人摆在明面上争风吃醋，放下酒杯无奈的笑了笑说道：
　　“我再不能喝，你们都是女孩子，我总不能看着你们难过吧。”
　　李悠悠闻言不知道该怎么反驳，最后憋了老半天，抱熊歪头呢喃道：
　　“某啊，dulan～哼。”
　　陈澈闻言一愣，然后看向此时很是淑女的黄晞悦，不解的问道：
　　“她刚才说什么？”
　　黄晞悦摇摇头道：
　　“不是很懂诶，可能在撒娇嘿嘿。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“好了好了，继续游戏。”
　　说完这句话，陈澈左右环顾身边的四个女人，最后摸了摸鼻子道：
　　“日她乃嘞，今儿保准得劲。”
　　李悠悠正在看自己的牌，听到陈澈的小声发言，不禁懵逼道：
　　“你刚才讲什么。”
　　雷星婷她们也不知道陈澈讲了什么东西，一脸好奇的望去。
　　陈澈轻咳一声握着牌道：
　　“看牌看牌，我刚才就说是和你们在一起真开心，比较舒服的意思。”
　　李悠悠一脸狐疑道：
　　“真的吗？我感觉你在骂人呢，我听见了奶字，你是不是在骂人。”
　　陈澈笑了笑摆手道：
　　“没有没有，真没有。”
　　李悠悠嘟着嘴道：
　　“其实你说出来也没事，人家又不是不能被你骂，对吧？”
　　“哦～”
　　看着李悠悠一副娇羞样，雷星婷和贾孔丹对视一眼，皆感觉无语又好笑。
　　黄晞悦见陈澈的目光都被李悠悠吸走，连忙抽出牌扔在桌子上道：
　　“好啦好啦，麻烦我们先玩牌啦，陈哥哥就是那个意思，我出1张Ace。”
　　所有人的目光都被夹子音吸引，雷星婷在此时笑出声无奈道：
　　“我还没说赌什么呢，Chloe。”
　　酒不醉人人自醉，雷星婷发现黄晞悦好像在想一些不该想的东西。
　　越来越有意思咯。
　　二女争一男，板上钉钉。
　　现在只要眼不瞎，都可以看清，反正雷星婷明白是越来越有意思了。
　　她现在甚至严重怀疑，黄晞悦今晚分手就是为了给陈澈看的。
　　一个一个的，都挺有心机啊。
　　而场间此时最无奈的当属贾孔丹了，因为王浩宇和黄晞悦都是她的朋友，现在这事儿整的，她里外有点难做。
　　真挺难做。
　　王浩宇两人是她的朋友，这就算了今晚她还有负责照顾黄晞悦的任务。
　　名为照顾，实则看护。
　　但现在黄晞悦已经逐渐露出了自己对陈澈的青睐，在和李悠悠竞争。
　　而陈澈本人呢。
　　她整体接触下来，既不讨厌人家也没有发现人家有啥坏心思。
　　唉，唉唉唉唉…

第360章 立人设讲道理找同频
　　凌晨，2点10分。
　　…
　　“那先这样，嗯好。”
　　场间，在贾孔丹挂了王浩宇的电话下一秒，陈澈看向此时因为喝了三瓶啤酒，俏脸潮红的黄晞悦，问道：
　　“对了，一直还没来得及问你，你和你男朋友因为什么吵架啊？”
　　他这个问题一出口。
　　令所有人都望向了黄晞悦。
　　在之前的一个小时里，王浩宇因为打不通黄晞悦的电话，所以一直在跟贾孔丹打电话，了解这边的情况。
　　而贾孔丹之所以还在这里，其实就是为了照顾黄晞悦，没有别的原因。
　　是黄晞悦非要在这里的。
　　贾孔丹原以为，黄晞悦是因为不开心为此借酒消愁。
　　只不过这一个多小时再观察下来，她发现黄晞悦明显是醉翁之意不在酒。
　　而喝到现在观察一圈，陈澈也到了开始真正的验证环节。
　　李悠悠，今晚已经板上钉钉。
　　李悠悠没有男朋友，所谓臭味相投就是和陈澈一样，不喜欢被束缚。
　　她本人就是富二代，所以也不需要通过谈恋爱的方式让自己财富自由，除非是那种富到没边，才会令她心动。
　　这种女人玩起来毫无压力。
　　而黄晞悦的情况有点特殊，这是一个有男朋友或者说和前男友没有完全断了的女人，陈澈不喜欢给自己找麻烦。
　　场间，被所有人看着，黄晞悦略有委屈的睁着大眼睛最后弱弱道：
　　“其实我那个在半个月前，就已经提出分手了啦，原因也很简单内，就是感觉我们不是很合适，所以想分手呢内。”
　　陈澈点了点头道：
　　“一句不合适不是借口，其实我们男生要的更加具体一点，我不是在劝你什么，只是感觉有些事情你得说清楚，两个人发生分歧是再正常不过的了，我感觉没必要总把分手挂在嘴边可能更好。”
　　贾孔丹闻言一愣，没想到陈澈会帮王浩宇说话。
　　李悠悠则很是认可的点点头道：
　　“对，你和你男朋友之间应该坐下来好好聊聊，不能分的不清不楚。”
　　见所有人都用异样的眼光看自己，包括陈澈也像是在指责她，黄晞悦道：
　　“不好意思，可是我真的不想在一起了啊，Kindi（王浩宇）这个人做什么都超严肃超认真的耶，跟他在一起好无趣的啦，而且处处都不知道让着我，有些时候就真的让人气再来了吼，我个人感觉单着还蛮好的，不想再这么错下去了。”
　　见黄晞悦的目光最后看向自己，一副可怜巴巴的样子，陈澈柔声道：
　　“其实，我能理解你的感受，当初我女朋友也这么说过我。”
　　陈澈当初可不是这样的，就算和李瑶在一起时，那也是相当的风趣。
　　毕竟他是耍酷搞怪第一人嘛。
　　而之所以这么说，是为了能走进黄晞悦的内心，想进身体必先同频。
　　李悠悠闻言突然道：
　　“咦，你有女朋友？”
　　这一句话说出来，在场所有人都惊了一下，目光齐齐望了过去。
　　陈澈见状很是淡然道：
　　“其实说错了，应该说是前女友，郭总知道，就在几个月之前我还是特别深情的一个人，对爱情忠贞不渝，但经过和前女友分手后，我现在看开了好多，觉得只要能开心，其他的就不是那么重要了。”
　　说完这句话，在几个人信与不信的纠结和若有所思间，陈澈看向一脸茫然又无措担心什么的黄晞悦道：
　　“其实你知道嘛，你和我前女友就特别像，有那么一瞬间我还有些恍惚是她回来了，当然你们不是一个人，你们只是长相风格类似，都是独立的个体。”
　　其实李瑶和黄晞悦，完全是两个八竿子打不着的风格。
　　李瑶就是娇小的甜妹。
　　而黄晞悦身高接近一米八，身材堪比模特，是比较高大的，只不过比较瘦，而且长相是清纯清冷系的美人。
　　甜的只是她的笑容和声音。
　　其实她本人有一点点男相，女人男相的类型就是特别大气，有冰山美人的气质，跟李瑶完全不是一种风格。
　　但陈澈为什么这么说。
　　其实是为了两人同频共振的机会，为了拉近两人之间的关系。
　　比如黄晞悦现在就在想，啊…这是真的吗，难怪他今天晚上都在偷看我。
　　而陈澈那句“你不是她，你们都是独立的个体”，这句话是不能没有的，因为女生天生不喜欢当替代品，所以这句话就像是总结你们是一种风格。
　　那既然喜欢前女友那种风格，自然也会喜欢黄晞悦这种风格。
　　说完这番话，陈澈接着道：
　　“我前女友当初就说过，我是一点都不风趣，做什么都很认真，但你知道吗，我就很想跟她说我这些都是可以改的，不过最后我们还是分开了，其实我觉得爱情的力量是很大的，不能因为一时的错误就放弃了在一起那么多年的感情，你完全可以再给Kindi一次机会，或者他真的可以和你走过这段艰难时期，一起奔赴美好。”
　　“啊。”
　　黄晞悦闻言慌了神。
　　贾孔丹和雷星婷此时完全对陈澈另眼相看，感觉之前都误会对方了。
　　明眼人现在都能看出来，黄晞悦这死妮子是看上陈澈了。
　　没想到陈澈竟然这么无私，竟然为别人考虑，堪称绝世好男人典范了。
　　但陈澈真的有那么无私吗？
　　他那番话其实还是在给自己营造“好男人”的人设，衬托自己。
　　另外陈澈在考验黄晞悦啊。
　　如果但凡黄晞悦有一点和王浩宇复合的可能，陈澈就跟她说拜拜了。
　　他在等黄晞悦的答案。
　　这叫什么？
　　这叫带着答案问问题，要的不是答案，而是把柄和态度。
　　而黄晞悦明显也是带着问题来的，她看着陈澈喝了口酒，轻声问道：
　　“不好意思，那请问你现在后不后悔当初和你前女友分开呢？”
　　陈澈浅笑着道：
　　“不后悔。”
　　李悠悠闻言懵逼道：
　　“为什么？？？”
　　可能是陈澈声音富有感情的原故吧，刚才李悠悠差点就听哭了。
　　就特别心疼陈澈。
　　很想好好抱着他，安慰他。
　　结果来了一句不后悔！？
　　陈澈闻言看向眼睛里既有心疼和欣慰又有茫然和无措的李悠悠道：
　　“我不喜欢回忆爱，也不希望爱成为牢笼，如果她离开我是一件她认为对的事，那对于我来说何尝不是一件幸福，感情很复杂，复杂到它牵绊人的一生，但其实感情也很简单，简单到在我这里只有两个字：“爱过”，除此以外我认为一段感情最好的感悟，就是教会了自己什么，就亦如未来的某一天，我突然想起来在纽约我认识了四位美女，收获了快乐，人总是要往前看的，如果回忆必须存在，我希望能留在我脑子里的记忆是快乐的、幸福的、正确的，假如有痛苦，那也是曾经爱过。”
　　陈澈话落，除了场外郭景林那边的嘈杂声以外，这张桌子上一片死寂。
　　李悠悠抹了抹眼泪：
　　“哇你说的真好，把我说哭了都。”
　　陈澈笑道：
　　“那说明你善良，会心疼人。”
　　雷星婷说道：
　　“没想到你感情这么丰富。”
　　陈澈摆手道：
　　“也没有很丰富了，我这个人虽然做事没有Kindi那么认真、严肃，不过我喜欢自己偷偷总结，我是一个追求开心和自由的人，但我更希望我的开心和自由是有意义的，总结下来就是既不能虚度光阴，也不可以精神内耗，希望你们也是。”
　　雷星婷闻言鼓掌道：
　　“陈澈你说的很对，我很喜欢你刚才那些话，真的，感觉你挺有故事的。”
　　贾孔丹认可的点点头道：
　　“确实，我没想到陈少爷的心态竟然这么好，是应该我们所有人学习。”
　　李悠悠接过陈澈递来的纸，她抹了抹眼泪破涕为笑自嘲道：
　　“说真的，感觉你说的也没有多感人啊，就是莫名其妙很想哭。”
　　陈澈笑道：
　　“都说了，那是因为你会心疼人。”
　　李悠悠不是会心疼人。
　　她是走心了。
　　如果说她对陈澈是始于颜值，那么后面一定是陷于才华，忠于人品。
　　可能有人要问了。
　　陈澈能有什么人品呢？
　　其实不考虑那些小九九，陈澈的人品也是很好的，单单情绪稳定和善解人意这两点，80%的男人都做不到。
　　这是一句实话，甚至有很多情绪无能的人，还认为自己是情绪稳定。
　　什么叫情绪无能呢？
　　其实简单讲就是没心没肺。
　　就像情侣吵架了，女生在摔东西，男生就在旁边静静看着。
　　这不是情绪稳定，这是冷漠。
　　真正的情绪稳定，是不断用自己从容淡定的态度来尝试解决问题。
　　另外陈澈不喜欢说人坏话，虽然自私却也博爱，而且最讨厌持强凌弱。
　　其实只要能做到上面五点，人品再差的人，也不会差到哪里去。
　　李悠悠只是爱自由、爱玩，但不代表她是一个无恶不作的坏女孩，她当然会下意识心疼自己喜欢的人啊。
　　“那…我也不后悔！！”
　　正当李悠悠抹眼泪、陈澈递纸巾、雷星婷若有所思、贾孔丹看着李悠悠时。
　　场间，出现掷地有声的甜妹音。
　　众人齐齐的望去，却见黄晞悦握着酒杯看着所有人，最后对陈澈道：
　　“不好意思，我是感觉陈哥哥说的蛮对的内，无论怎么样都要往前看啦，既然做了决定，就不可以后悔。”
　　众人闻言眨眨眼，没想到黄晞悦听了那么多，反而总结了这么一句话。
　　而当贾孔丹看向自己时，陈澈连忙拿起酒杯，举起来对所有人道：
　　“好了都别伤感了，晞悦同学也不是小孩子应该有自己的思考，只要自己不后悔就行了，路还长着呢，今天认识大家很高兴，我自曝一下身份哈，我在国内和美国都有项目，以后不可能经常在美国，但也会经常飞纽约处理这边的工作，虽然不是你们这个圈子的，但我也曾经待过类似的圈子，不管怎么说大家都是华夏人，在外互相帮助和理解是应该的，今天认识你们很高兴，希望我们以后可以多坐在一起聚一聚，咱们干一杯吧，敬青春。”
　　“敬青春！”
　　听完陈澈的话，李悠悠第一个响应，目光不离的举起自己的酒杯。
　　贾孔丹和雷星婷也举起酒杯，随着黄晞悦一起来了句敬青春。
　　陈澈喝完酒，对几人又道：
　　“说实话也是不巧，因为工作的缘故可能没办法陪伴大家整个周末，不过没关系，情谊永相伴、情意如水长，希望大家在这边都好好的，常联系，如果大家在国内国外遇到什么困难，可以跟我说，如果我可以办到，我一定会用心帮大家。”
　　黄晞悦扶着发烫的小脸，望着陈澈的一举一动，最后珉起笑意道：
　　“陈哥哥，真的很高兴认识你…”
　　“啊。”
　　陈澈回头看去，碰上黄晞悦此时说不清的眼神，正在大脑风暴怎么回应时，雷星婷在此时站起身道：
　　“说起来还没加陈澈你微信呢，我们大家加一个联系方式吧，以后你来纽约如果有需要我们的，也别客气。”
　　陈澈见状拿起手机，看向除了李悠悠都在拿手机的众人，笑道：
　　“哈哈哈，好、一定，婷姐毕业了可以找我哦，我可以帮忙安排工作，或者你如果想创业的话也可以找我，朋友之间就不发名片了，以后有的是机会见面。”
　　不出意外的话，雷星婷明年这个时候就硕士毕业了，学的是统计学项目，可以说是这里学历学识都最高的了。
　　哥大的统计学硕专其实一直都是一个备受质疑的东西，包括哥大本身。
　　一直被调侃为水硕。
　　之所以说水，一是因为华夏的学生特别多，占据了一半还多，二则是学生特别多，这样的质量难免参差不齐。
　　但你要说牛不牛，还是挺牛的。
　　尤其是提前满绩点毕业，也算是鱼目混珠里脱颖而出的人才。
　　“谢谢，谢谢。”
　　雷星婷笑着感谢，望着陈澈最后把自己的目光放在了添加好友上。
　　因为自持比这些人大两岁，雷星婷一开始看陈澈就特别怪。
　　就感觉又像弟弟、又像同辈、又像哥哥的那种怪，特别的奇妙。
　　众人很快都加上微信。
　　陈澈站起身看了眼重新恢复媚骨天成的李悠悠，最后扫过几人停留在面颊红润的黄晞悦身上，低头看了眼表道：
　　“现在时间不早了，明天还有工作我先回去了，那咱们下次见。”
　　贾孔丹站起身看向黄晞悦道：
　　“那我们，也走吧？”
　　黄晞悦眼神有些慌张的站起身，看着突然要走的陈澈，茫然道：
　　“现在就要走吗？”
　　陈澈指了指表，道：
　　“时间不早了，早点回去休息。”
　　李悠悠站起身道：
　　“你住哪儿啊，我们顺路吗？”
　　陈澈反问道：
　　“你住哪儿？”
　　李悠悠握拳认真道：
　　“你去哪儿，我就去哪儿。”
　　听到李悠悠这么直白的话，陈澈看向惊讶的雷星婷等人，笑着道：
　　“这种事可开不得玩笑啊，不过我有车我可以送你们回去，有需要的话。”
　　说完这句话，陈澈直接走向郭景林那边，留下这边雷星婷她们收拾的同时，李悠悠和黄晞悦不禁对视了一眼。
　　陈澈走到郭景林那边，看着玩的不亦乐乎的几人，打招呼后道：
　　“老郭，我先回去了。”
　　郭景林闻言一愣道：
　　“你回哪儿？”
　　陈澈笑道：
　　“先随便找个酒店住呗，明天还有工作你也别玩太晚，我先走了。”
　　常伦在此时站起身道：
　　“陈少爷要回去休息了吗？”
　　陈澈客气道：
　　“明天还有工作，不宜那么晚。”
　　郭景林看着追过来的雷星婷四个女生，最后看向陈澈询问道：
　　“就你一个人吗？”
　　陈澈点了点头道：
　　“对啊，你们继续玩吧”
　　提出离开后，陈澈最后看了眼李悠悠和黄晞悦，笑了笑没多说什么。

第361章 南姐，Good morning
　　清晨的微光透过轻薄的窗帘，洒进NY市中心希尔顿的行政套房内。
　　窗外，小雨淅淅沥沥地飘落着，雨滴顺着玻璃缓缓滑落，钩勒出一道道不规则的水痕，模糊了外面的世界，却又增添了几分如梦似幻的朦胧美感。
　　远处高耸入云的摩天大楼在雨幕中若隐若现，顶端隐匿在一片淡淡的雨雾里，像是巨人披上了一层薄纱披风。
　　略显老旧又简单奢华的白色套房内，陈澈在柔软舒适的大床上缓缓睁开眼，意识还带着些许刚睡醒的慵懒与迷糊。
　　抬头看见白色天花板，他的目光慢慢移动看着前面的电视背景墙，最后看向此时给他身边传递柔软的地方。
　　身旁，两位女孩正睡得香甜，她们的娇躯紧紧挨着陈澈。
　　乌黑的发丝有些凌乱地散落在洁白的枕头上，二女恬静的睡颜宛如两朵绽放在春日里的娇花，还是不同的花。
　　一朵性感到骨子里的玫瑰。
　　一朵冷艳又清纯的茉莉。
　　其中一个女孩的手臂搭在被子外，肌肤在微光下泛着柔和的光泽，纤细的手指微微蜷缩着，透着一种不经意间的可爱。
　　另一位女孩则侧身面向陈澈，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影，呼吸均匀而平缓，偶尔还会轻轻嘟起嘴唇，似是在做着什么甜甜的美梦。
　　房间里弥漫着一种静谧又惬意的氛围，窗外小雨滴答的声音，仿佛是为这美好的清晨奏响的轻柔背景音乐。
　　恍惚之间，陈澈沉醉在独特的纽约小雨氛围里，一时间不愿太快从这温馨又慵懒的场景中脱离出来，直到…
　　“卧槽，太羡慕自己了。”
　　陈澈看到手机上的时间，迷迷糊糊之间嘴里嘀咕了一句。
　　他羡慕的不是身边有两个妹子。
　　他羡慕自己如今想几点醒，差不多就可以几点醒过来的能力。
　　现在是纽约时间的7点20分，比自己预期醒来的时间，还早了那么十分钟。
　　揉了揉惺忪的睡眼，陈澈看着房间里的一片狼藉，还没有下一步动作，一只白嫩的手掌，便放到了他的腹部。
　　转头看，手的主人此时依旧睡的十分香甜，清纯大气的脸上白里透红。
　　陈澈现在很困。
　　其实才睡了两个小时。
　　从三点半折腾到五点半，就算是强如陈澈，这会儿也有点吃不消的感觉。
　　昨晚三个人太疯狂了。
　　陈澈也有点上头，原本不准备用药的本来，最后还是没忍住。
　　当时的情况怎么形容呢。
　　就是香艳，无比的香艳。
　　说实话，陈澈玩多人游戏的次数并不是很多，然而这次不太一样。
　　上次跟宋家姐妹呢，因为两个人都不大乐意，总之陈澈就像是一个服务员似的，是伺候了这个伺候那个。
　　纯纯硬控宋家两姐妹。
　　但昨晚不一样，昨晚用药了。
　　那场面，哎哟我。
　　现在回想起来，陈澈都感谢自己昨晚没有瘪犊子装什么好人。
　　李悠悠和黄晞悦，完全告诉陈澈什么叫惊喜，什么叫他妈的刺激。
　　两个女人抱在一起互啃的时候，陈澈在旁边看着，就感觉昨晚不虚此行。
　　真的。
　　尤其是两人无论是身材还是样貌，那叫一个好啊，属实是把他整麻了。
　　尤其是两个白嫩的五毛怪，因为药效发作陈澈哪怕没怎么靠近就自己受不了的骚劲儿，真是不虚此行啊。
　　昨天晚上从聚会离开两点半了，陈澈和她们一起离开的，只不过并没有和她们任何一个女人一起，而是带着哲虎和来熙单独坐着车，去了后面的酒店。
　　呃，就是市中心这边距离时代广场不远的希尔顿酒店，开了房。
　　贾孔丹她们四个女人是一起走的，按照陈澈的吩咐，李悠悠带着她们也来到了希尔顿酒店，免费请她们住。
　　说实在的，李悠悠昨天晚上牺牲非常的大，当她手机上收到陈澈微信，说“大晚上回家不方便，不如就在市区住”的时候，她差不多就明白怎么回事了。
　　李悠悠用“自己的钱”，给黄晞悦开了房间以后，就去找陈澈。
　　结果，最后她在黄晞悦的房间里，发现了人模狗样的陈澈。
　　陈澈这个瘪犊子还装呢。
　　“哟，你们也住这个酒店啊？”
　　三个人在一个房间里聊，聊着聊着就特么的脱了衣服洗澡去了。
　　李悠悠昨天牺牲挺大的，也是陈澈最大的帮手，帮他一起推动着剧情。
　　假使昨天晚上李悠悠没有带贾孔丹她们一起住希尔顿酒店。
　　那陈澈估计就不碰黄晞悦了，而这就是他对黄晞悦最后的一个考验。
　　具体时间线是这样的。
　　昨晚从公寓里出来陈澈坐进车里后，他先给黄晞悦的微信发了一个消息，说他就住在时代广场附近，快到酒店这边了，你们也路上注意安全，反正叭叭叭叭的很正常的那一套分别说辞吧。
　　与此同时呢，他马上又给李悠悠发微信建议：说了那套什么你们几个女生大晚上回去不安全，不如就住在市中心的希尔顿酒店之类的叭叭叭说词。
　　四女在车里，李悠悠就这么提议，黄晞悦有自己的小心思，听到时代广场附近，应该是明白了什么东西就同意了！！
　　她同意。
　　那李悠悠自然也就懂了。
　　而雷星婷和贾孔丹她们压根就不知道二女心里的那点小九九。
　　因为雷星婷她们俩根本就不知道陈澈住在希尔顿酒店，就算她们怀疑什么。
　　没有证据啊！！
　　而四女为什么在一辆车上，是陈澈给安排的车，专门打的豪华车。
　　时间线再来到陈澈这边，他带着哲虎两人在办理入住的时候，给前台黑人小妹塞了200美元小费，说后面还有四个朋友过来入住，让小妹座机告诉他一声。
　　等前台打电话通知他时，他又用话术套出来了黄晞悦的门牌号。
　　就这样，在李悠悠还在房间里等陈澈消息时，那人已经掌握第一手资料，来到某人的房前敲响了某人的房门。
　　黄晞悦当时打开门见到陈澈的时候，不知道是装的还是什么。
　　很震惊，大写的震惊。
　　陈澈就试探着说：
　　“是李悠悠告诉她在这里的。
　　而等李悠悠打电话给陈澈时，他直接报了黄晞悦的房间号。
　　三人见面，二女都知道她们是被陈澈玩的团团转，玩到了一个房间。
　　就真的，陈澈昨晚的整个计划下来，哪怕中间少一个环节出错，都不可能是今天早上他醒来的床上这幅美景。
　　可能会有人觉得繁琐。
　　但，这就是陈澈的谨慎。
　　什么叫女生自己脱裤子，不是字面上的脱，是脱心里的防线。
　　假使黄晞悦昨天没有同意入住希尔顿酒店，陈澈也绝对不会邀请她。
　　就亦如陈澈泡妞从来不说：“我喜欢你”一样，都是暗示。
　　陈澈不跟傻女人玩。
　　因为他玩不过傻女人。
　　陈澈可没有约过二女，只是把选择给了她们，供她们自己选择。
　　李悠悠还是很委屈的。
　　因为一旦不按陈澈说的做，可能就真的分道扬镳见不到陈澈了。
　　因为陈澈也在考验她听不听话。
　　怎么选，是她们的事。
　　…
　　“呼。”
　　陈澈坐在二女中间，捏着鼻梁让自己清醒清醒，随即看向两个身材极品的妹子，手指轻轻抚摸最后收手。
　　往常，陈澈应该有一个清晨运动的，不过可能是因为昨晚太疯狂了，加之真的睡的不够，他是一点心思都没。
　　陈澈穿上自己的衣服，差不多看起来整齐后，留了张纸条退出房间。
　　黄晞悦的房间和他的房间不在一层，他像昨晚一样走的步梯。
　　回到房间好好洗了洗澡后，陈澈穿着浴巾走到窗边，看着玻璃上的雨点，又望向外面雾蒙蒙的高楼大厦…
　　“喂，南姐，早上好啊，昨天晚上睡得怎么样，有没有想我呀！”

第362章 大小姐，陈先生到了
　　“嗯，在吃早饭。”
　　电话里，温柔又性感的御姐声传来，此时还夹杂着餐具碰撞的声音，和很轻的背景音乐，很有氛围和高级。
　　文华东方酒店内。
　　秦雅南坐在餐桌上，手上拿着叉子夹了一块食物放进嘴里，轻轻咀嚼间看着自己面前等待的伊芙琳挥手示意其退下。
　　等伊芙琳转身离开的那一刻，秦雅南很是自然的握着手机再道：
　　“你呢，昨天晚上玩的怎么样？”
　　陈澈道：
　　“昨天晚上陪他们玩到两点，有点喝醉了的感觉，现在还挺难受的，现在刚洗漱完，准备去找你看你睡懒觉没。”
　　秦雅南点点头道：
　　“嗯，那你过来吧，伊芙琳已经帮我们约好了Kang，下午三点我们去谈判收购，我们得尽快推进这边的工作了。”
　　陈澈好奇道：
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　秦雅南道：
　　“见面聊吧，路上注意安全，我让艾秘书去接你，你在哪儿。”
　　陈澈道：
　　“我自己过去吧，不用。”
　　很快挂断电话，秦雅南把手机放在旁边看着面前的简单早餐抬手道：
　　“再多准备一份早餐吧，他昨晚喝酒了考虑一下，也别太丰盛。”
　　安然闻言道：
　　“好的秦总，我这就去安排。”
　　…
　　希尔顿酒店无障碍行政套房内。
　　陈澈看着被挂断的电话，再见外面雾蒙蒙的天气，很快找到来熙的电话号码，一边吩咐着什么一边走到床头。
　　半个小时后。
　　来熙把10美元小费递给酒店服务员后接过包装袋，一言不发的关上门。
　　重新走进卧室，他把一身干洗过的旧衣服放到了卧室的床上，抬头看向穿着新衣服的陈澈，点了点头退后道：
　　“老板，衣服洗好了。”
　　陈澈戴着手表，看着一脸严肃的来熙准备离开，示意着说道：
　　“直接拿上走吧，退房。”
　　来熙闻言重新拿起包装袋，没有多问什么的点点头站在旁边。
　　陈澈拔下充电器和手机，把充电器递给来熙后，拍了拍对方肩膀道：
　　“我给你找了个英语老师，国内的，推你微信上加一加，把英语学会。”
　　来熙闻言没拒绝道：
　　“好的老板。”
　　“算了，还是给我吧。”
　　陈澈走到一半，随即停在原地，然后伸手接过来熙手上的包装袋。
　　他现在身上的衣服，是来熙按照他昨晚的吩咐，早上在附近LV店购买的，原计划是有一个有备无患。
　　但没想到希尔顿酒店洗衣服这么快，他还是穿旧衣服回去好了。
　　反正到秦雅南那边。
　　南姐还是要他换衣服。
　　来熙不会英语，不过如今有翻译软件在还算凑合，可总不是长久之计。
　　其实无论以后SCN有没有获得华家的支持，陈澈都要来美国发财。
　　无非是发大财还是发小财。
　　纽约，他以后还会经常来的。
　　而在保护人方面，来熙可能没有哲虎那么专业，也没应付大场面的能力，不过来熙总要比哲虎有一股机伶劲。
　　这些跑跑腿的工作，来熙干的还是不错的，不出意外的话他会常用了。
　　10分钟后。
　　陈澈递了小费退了房，拿上花便带着哲虎和来熙两人，走向酒店外面。
　　坐进酒店帮忙叫的出租车里，哲虎坐在陈澈旁边，看着外面的景色道：
　　“老板，我们什么时候回国啊？”
　　陈澈握着一杯前台帮忙叫的咖啡，看着手机抬头看向傻乎乎的哲虎道：
　　“怎么了，这就想家了？”
　　哲虎道：
　　“这里都是老外，感觉不得劲。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“对于人家来说，咱才是老外。”
　　处理、修复着自己手机上的漏洞，陈澈喝了一口咖啡还是说道：
　　“最多还有一周，我们就回家，不过告诉你一个不幸的消息，我们到家休息不了两天，就又要出国咯。”
　　哲虎闻言沉吟道：
　　“老板，你怎么那么忙啊？”
　　陈澈笑道：
　　“忙过这一阵，就好了，你要是不喜欢这么飞来飞去可以跟我说。”
　　哲虎摇摇头道：
　　“没有，我都听老板的，就是简心总是问我你什么时候忙完。”
　　陈澈闻言一顿。
　　希尔顿酒店和文华东方离得不远，因为下雨天稍微堵了那么堵。
　　后面陈澈两人在聊着，前面一个黑肤色中年人看向来熙问着：
　　“你叫什么名字，兄弟。”
　　黑人司机说的当然是英语，来熙闻言看过去，见对方一脸好奇，连忙拿出自己的手机，打开翻译软件问道：
　　“你说什么？”
　　司机见状挑眉看着来熙道：
　　“哦，你叫什么名字？”
　　来熙闻言对翻译软件道：
　　“对不起，不能告诉你。”
　　当黑人司机听到机械发音的英语，看着一脸茫然的来熙无奈笑道：
　　“OK，好吧，祝你开心…”
　　出租车很快到了文华东方酒店，陈澈直接扔了100美元后打开车门道：
　　“不用找了，祝你全家开心，另外帮我处理一下这杯咖啡。”
　　黑人司机见状开心笑道：
　　“嘿兄弟，你真是我见过最好的亚洲人…”
　　纽约打车很贵，下雨天更贵，而且还有小费，但这一单属实不需要这么多，不过打出租车能遇到一个不哔次的黑人。
　　也属实是不容易。
　　没听完对方说了什么，陈澈看着对方那一口白牙，直接抱花走了出去。
　　在美国陈澈最讨厌两种人，一种是黑人另一种就是印度人。
　　没有为什么，纯属刻板印象，一种是傻逼，另一种倒反天罡的傻逼。
　　遇到正常的，属实万里挑一，尤其是来熙刚才那种行为下。
　　三人下车后，陈澈便看见艾婧婧带着两个保镖已经在等待她了。
　　“陈先生。”
　　“嗯，久等了艾助理。”
　　陈澈对艾婧婧点点头后，直接跟在对方身后走进酒店里面。
　　很快她们乘坐电梯来到51层，最后进入一个观景套房里，面积不大只有80平米左右，装修是现代轻奢风格。
　　客厅的圆形沙发上，安然站在落地窗的前面，看见陈澈点头示意，然后连忙接过对方手上的那束玫瑰花。
　　艾婧婧带着路停在沙发前面道：
　　“大小姐，陈先生到了。”
　　随着艾婧婧转身，她和陈澈的目光一起看向沙发中央的女人。
　　女人身材高挑，一头乌黑锃亮的弯曲长发十分醒目飘然，穿着一身咖啡色的针织长袖衫和鱼尾裙十分性感高贵。
　　她手上拿着平板，正在点击着，听到艾婧婧的提醒不由抬起头。
　　陈澈看着只有安然在的房间，很是自然的走到沙发前面，问道：
　　“南姐，吃完饭了吗？”
　　秦雅南放下平板，看见安然手上的花没有多说什么，只是很自然道：
　　“我吃过了，另外让酒店给你准备了早餐，还没吃吧，先去吃吧小澈。”
　　陈澈问道：
　　“kang的估值出来了吗？多少。”
　　秦雅南捋了捋秀发道：
　　“70亿美元，我感觉可以有20%的压价空间，我们当50亿去谈吧。”
　　陈澈问道：
　　“50亿也不少啊，我们有那么多的资金吗，它现在还值那么多吗？”
　　见陈澈直接坐在沙发上，秦雅南无奈的笑了笑，站起身说道：
　　“先吃饭小澈，边吃边聊。”
　　“行。”
　　看着秦雅南走向餐桌那边，陈澈把外套脱了下来，放在沙发上追过去道：
　　“进展迅速啊，我还以为今天我们都要摸评估报告呢，挺快。”
　　秦雅南示意陈澈坐过去，道：
　　“公司那边成立的评估小组也是一晚上没睡，算是比较全面的了。”
　　陈澈点点头道：
　　“是够辛苦的。”
　　说着话，陈澈看着中西结合好几样东西不禁回头看向秦雅南笑道：
　　“够丰盛的啊。”
　　秦雅南无奈笑了笑，宠溺道：
　　“快吃吧，都是你喜欢的。”
　　说完这句话，秦雅南看向身后的艾婧婧和安然两个人，示意道：
　　“帮哲先生他们也安排早餐了吗？”
　　陈澈坐下去道：
　　“带他们去餐厅简单吃点就行。”
　　艾婧婧答应一声，很快和安然离开了套房，只剩下他们两个人。
　　陈澈看着一桌子早餐抬头道：
　　“南姐你吃了吗？”
　　秦雅南搬了一个凳子坐下道：
　　“刚吃完不久，快吃吧。”

第363章 西游记
　　牛排、烤饼、蔬菜沙拉、白粥、牛奶、蟹肉水晶饺、豉汁凤爪。
　　陈澈在摆放整齐的餐具中，拿起长长的筷子，看向秦雅南笑着说道：
　　“嘿，挺丰盛，真不吃点？”
　　秦雅南嗔道：
　　“快吃吧，跟我还客气上了。”
　　陈澈笑道：
　　“那是心疼你，怕你减肥没吃饱，让你看着我吃那我多罪过啊。”
　　秦雅南作势起身道：
　　“那我不看你了，正好看新闻。”
　　陈澈连忙拦道：
　　“别啊，就想看着你吃饭。”
　　秦雅南好奇道：
　　“为什么？”
　　陈澈笑道：
　　“因为吃的更香啊，还问。”
　　秦雅南闻言无奈的笑了笑，然后点了点陈澈的脑袋，嘴上说道：
　　“快吃吧，不然就凉了。”
　　陈澈点点头没客气什么，只是夹了一个虾饺后直接递到秦雅南嘴边道：
　　“怎么突然节奏这么快，是发生啥了吗你说见面聊，小心烫。”
　　秦雅南望着一脸自然的陈澈，低眉最终张开红唇咬住虾饺咀嚼着道：
　　“原计划后天去夏威夷没有变，只是这次中途我们得多去几个地方。”
　　陈澈也吃了口虾饺，浓郁的蟹肉真是一口满足，味道还是不错的，而听到秦雅南的话，他不禁反问道：
　　“什么地方？”
　　秦雅南站起身说道：
　　“等我一下小澈。”
　　陈澈看着秦雅南苗条婀娜的身段走进卧室区域，后来拿着东西回来道：
　　“收到消息，近期美联储将采取升息举措，将指标隔夜贷款利率起码上调0.2 5个百分点，基于背景是8月初美联储把通胀将于中期接近2%作为对称目标，将继续坚持渐进加息，从现在第二季度的数据来看，是很有大可能的，美国在纽约的大恒银行这些年一直在持有美国债券，现在净值因为这一年不断的加息，已经来到了一个危险的区域，昨天晚上爷爷跟我打电话，希望我多了解了解情况，我记得上次你跟我聊过这方面的问题，你怎么看。”
　　陈澈边吃边道：
　　“怎么危险？”
　　秦雅南沉吟着道：
　　“对大恒银行来说，不断加息不但面临着净值缩水，银行的负债结构、利率风险、信贷风险等因素银行的利润受到冲击，并且这毕竟是影响全球的大事。”
　　陈澈很明白秦雅南的意思。
　　美联储加息，导致美元值钱了。
　　但是，人家不往你大恒银行存钱，人家去其他美国银行存。
　　这让本来就成本增加的银行，不但不敢轻易贷款，还没有人来存钱。
　　不敢贷款，没人存钱。
　　简简单单8个字，对银行来说就像是阎王爷下请帖，请去一叙般。
　　而秦雅南，或者说华老爷子真正担心的并不是纽约的大恒银行，准确来说是狮城那边的情况，具体该怎么应对。
　　上次说过了，美国有自己的金融组合拳，就是加息拉低其他地区的资产价值，然后降息收割其他地区的资产。
　　这是一套很流氓的打法。
　　但没办法，全世界认可美元。
　　最近美国频繁搞动作，老爷子那边是担心狮城会受到什么影响。
　　这不只是一家银行的问题。
　　只不过，老爷子这是想通过一家银行的问题，来探陈澈的底。
　　华炳辉和华炳承两兄弟相继失手放过了陈澈，肯定事后需要一个交待。
　　华炳辉就简单多了。
　　揣着明白装糊涂就可以蒙混过关。
　　而华炳承应该是把那天晚上和陈澈聊的那些东西，告诉了老爷子。
　　准确来说，是告诉了华炳耀。
　　翻开陈澈的个人资料，不难发现这小子的确有一定的商业天赋。
　　明里暗里创立的那些公司，虽然现在真正赚钱的只有简游科技、环客电商、乐旗文化和旗胜投资四家公司。
　　或多或少都有利润了现在。
　　但其他的公司就算现在不挣钱，像新喜咖啡每天都在亏钱，不过估值却一直在攀升，这是客观存在的事实。
　　陈澈碰的那些东西大家都不是傻子，能不能挣钱已经可以看得出来。
　　更别提陈澈用短短半个月时间把一家百亿集团占为己有。
　　他们并不知道陈澈怎么做到的，但这放在商业领域，真的炸裂。
　　既然秦雅南保护又真的有价值，那么SCN的规划，的确值得重视些。
　　不过商人嘛。
　　陈澈能花华恒的钱，那是因为华炳承对秦雅南大方，而秦雅南对他大方，并不是因为整个华家愿意给他花钱。
　　想要整个华家愿意。
　　必定要先过华炳耀那一关。
　　陈澈毕竟只是一个毛头小子，之前的那些东西，也几乎都是沾着运气搞定的，所以华家反而需要更谨慎。
　　加上昨天晚上老爷子给秦雅南打电话时，南姐对他美言了那么几句。
　　所以就有了现在这一幕。
　　一屋不扫，何以扫天下。
　　现在老爷子就是拿纽约这边大恒银行的问题，来给陈澈小小的考验。
　　如果他的表现不尽人意，那下周的生日宴就真的只是生日宴了。
　　“嗦嗦嗦～”
　　场间，陈澈拿勺子喝了口白粥，咽进喉咙里感觉暖暖，他看着一脸认真的秦雅南，然后继续拿起筷子轻声说道：
　　“先不着急，再等等。”
　　秦雅南好奇道：
　　“等什么。”
　　陈澈挖了一勺粥道：
　　“等炮轰。”
　　秦雅南闻言一愣，有点不明白陈澈这是什么意思，什么叫等炮轰。
　　陈澈看见南姐现在的可爱模样，不由笑了笑夹了块牛肉放进嘴里道：
　　“南姐有没有了解过现任总统。”
　　秦雅南缓缓点头道：
　　“还算了解吧，听说过他的故事。”
　　陈澈道：
　　“最近钢啊什么的嚷嚷着加关税，你觉得这对刚才的加息有什么冲突。”
　　见秦雅南低头若有所思，陈澈一口气把所有粥喝完，拿起牛奶道：
　　“说回大恒银行的问题吧，其实我有一个非常好的解决办法。”
　　秦雅南回过神道：
　　“什么办法。”
　　陈澈抬头认真道：
　　“我说了你别以为我在开玩笑啊。”
　　看着臭弟弟此时略有一种不怀好意的表情，秦雅南不禁试探道：
　　“你该不会说把钱借给你吧。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“知我者，南姐也！”
　　秦雅南闻言不由脸一板，真当陈澈给她开玩笑呢，点了点臭弟弟道：
　　“认真一点，这不是办法。”
　　陈澈抓住那只手笑着问道：
　　“这怎么不是办法了？”
　　秦雅南抽了抽手，见没能第一时间抽回来，不禁反握住陈澈的大手，抬起屁屁坐的更近了一些，语重心长道：
　　“根本问题没有得到解决…”
　　陈澈打断道：
　　“那是因为根本问题解决不了！”
　　秦雅南闻言愣在原地，望着陈澈逐渐淡然的表情若有所思。
　　“南姐，大恒银行不是工商银行，狮城也不是华夏，你说的那个根本问题，就像是西游记第六十二回走到金光寺，九头蛇驸马跟一个黑鱼精说：你去把唐僧师徒除掉一样，这现实吗这根本不现实，大恒银行集团那么多专业的人才都没有解决的一件事，怎么可能是咱们俩三两句话就可以解决的呢，如何抵抗美国的霸权，除了需要办法，还需要实力啊我的姐。”
　　秦雅南懂陈澈的意思，美目流转望着面前小男人倒是没有太多意外和恼怒的情绪，有的只是认可和无奈。
　　实际上，秦雅南压根不想管大恒银行她也从来没有管过。
　　但她不傻。
　　爷爷既然说，让她和陈澈一起去看看了解了解情况，意思不言而喻。
　　要不是因为陈澈，她才不会涉及任何有关于华家生意上的事。
　　而她现在之所以在美国，并且已经开始陷进去，是因为她爱陈澈，她觉得只要是自己能给的，都愿意给对方。
　　就像投资新喜咖啡一样，只要是正确的道路，她都会大力支持陈澈。
　　除此之外，她心动SCN的规划，主要有三方面的考虑。
　　一来，SCN是配合华家的钉子，其目的就像陈澈在规划里说的那样，帮华家争取世界话语权，助力狮城发展。
　　华炳耀之所以不当狮城话事人，除了老爷子不希望儿子在他活着的时候当，还有一点就是现在局势不如以前，一旦处理不好就是历史的罪人，狮城的罪人。
　　无论SCN的规划有多疯狂吧，成功后华家是既得利益者之一。
　　秦雅南虽然认祖不归宗，但她使用流淌着华家的血液，再者又没有反目成仇，她总归是希望华家越来越好。
　　第二方面，SCN的根本在华夏，SCN的计划里囊括了对华夏的破风。
　　在陈澈心里，SCN存在的意义，其实就是赚取全世界的钱。
　　而在秦雅南等人心里，不如陈澈那么自信，只是觉得是在全世界赚钱。
　　无论两方想的怎么样，其实存在的根本就是赚钱。
　　而赚钱的同时，是帮助华夏度过一些困难，起码助力科技发展是一点、提供订单是一点，有这两点就够了。
　　秦雅南是一个华夏人。
　　并且她很明白商人对于一个国家的重要性，说轻也轻说重也很重。
　　无论SCN最后混成什么样，只要是为国家好为党好，她都可以全力支持。
　　第三方面就是她个人情感了，没有人不喜欢大英雄，秦雅南也是。
　　她很早就发现陈澈身上那种，平常嬉皮笑脸认真起来完全不一样的魅力。
　　她心动于陈澈的野心。
　　她希望陈澈可以实现他的抱负。
　　就亦如陈澈之所以有这个抱负，完全是因为她的存在一样。
　　又让人兴奋，又让人安心。
　　现在两人面前出现了真正的问题，那她当然是不竭余力的帮助。
　　只是低头想一想陈澈刚才说的对，这其实就是让黑鱼精除掉唐僧师徒啊。
　　不过重新抬起头，秦雅南感觉爷爷不会真的下真难的任务，而陈澈刚才是在偷换概念，把问题给拔高了。
　　这是…
　　想明白其中不一样的地方，秦雅南看向面前臭弟弟，不由嗔道：
　　“我们还是去看看再说吧，了解了解情况好过到时候什么也不清楚。”

第364章 胡说什么呢，已经不早了
　　“诶。”
　　见秦雅南给了自己一个大白眼，指不定想到什么呢，陈澈不由笑道：
　　“去了解了解没问题，但刚才我说的办法，南姐不考虑考虑？”
　　秦雅南耐心十足道：
　　“考虑什么，考虑借钱给你？”
　　陈澈点头道：
　　“对啊，这次收购kang你不是说了嘛最少需要50亿美元，那这不就是瞌睡了来枕头嘛，自己的钱能省一点是一点，不然我们拿什么收购kang呢。”
　　秦雅南低眉道：
　　“资金储备这里你不用担心，我在美国的基金里有30亿，另外的钱由Everpass，这本来就是用Everpass的名义收购，到时候独立出来无论最后花了多少钱，我们占股61%，会绝对控股。”
　　对于这些陈澈倒是不意外，因为之前聊过了嘛，肯定是Everpass牵头做这件事，否则人家kang也不认啊。
　　“南姐你私房钱挺多的哈。”
　　听到陈澈的笑声，秦雅南没好气的白了他一眼，顿了顿柔声道：
　　“那个基金是当初爸爸给我的，我从来都没管过，这次来之前我要过来了，伊芙琳在此之前已经交接过了，那些基金都是投资了一些Everpass的基金组合，包括美国债劵什么的，可以随时退出。”
　　陈澈握着秦雅南的手道：
　　“其实叔叔还是特别疼你的，对吧。”
　　秦雅南没想到陈澈的关注点在这里，甩了甩臭弟弟后，没好气道：
　　“钱已经有了，伊芙琳都在处理，你呀就别打大恒银行的主意了，最关键的是人家凭什么借给我们呢，对不对。”
　　陈澈松开秦雅南的手，然后把筷子和刀叉摆放整齐，笑着说道：
　　“有这层关系呢，对吧。”
　　秦雅南道：
　　“但这是50亿美元小澈，先不说这笔钱有多大，就算他们借我们，根本不是短时间可以完成的，而回到最原始的问题，他们为什么借，总要有理由吧。”
　　陈澈道：
　　“理由嘛很简单，现在加息导致他们手上的债券有往下的波动，这个时候卖了可以减少损失，而且还可以短时间弄到钱，以美国的交易能力这点出手率还是有的，这样就解决了你刚才说的第二个问题，只要他们想，50亿美金最晚后天就可以打到我们的账户上，另外也不用那么急，哪有当天收购当天打钱的道理，又不是买棒棒糖，时间上完全充裕，另外说回第一个问题，他们为什么借我们钱，那要先看看他们的问题是什么，加息导致他们的借贷成本增加，既然没有人愿意借他们的钱那我们借，到时候把钱还回去他们的危机变相就解除了，又不是不给利息，美联储加息降息对大恒银行造成冲击的根本影响短时间内得不到解决，但我们可以帮忙解决它这一季度的生存问题啊。”
　　秦雅南叹口气道：
　　“借钱了再还，无疑是拆东墙补西墙的办法，只是望梅止渴而已，我们现在有资金储备是可以这么做，可以按时把这笔钱还上，但其中的损失你考虑过吗？”
　　站在餐桌旁边，陈澈左脚开步而后下马步紧接着双掌抱腹，嘴上道：
　　“南姐，回国以后让小安姐给我安排一个会五禽戏的老师傅呗，早就想学那玩意儿了，一直都没有机会。”
　　“啊。”
　　秦雅南愣了一下，然后看着陈澈揉了揉肚子后又摆弄起太极八段锦，她走到沙发前看着逐渐投入的臭弟弟道：
　　“我知道了。”
　　说完这句话，秦雅南往常都不打扰陈澈的，但如今还是忍不住道：
　　“你别转移话题，要不等你打完了再说吧，我去给你准备衣服，等下我们去Everpass聊一聊这次的收购计划。”
　　陈澈蹲着马步左右开弓，两个呼吸后见秦雅南要走，连忙说道：
　　“南姐，我们为什么收购kang？”
　　秦雅南一愣，道：
　　“不是你说要在纽约插一个我们自己的钉子，为以后做准备吗？”
　　陈澈几个呼吸后，又慢慢推掌收势转为弓步，慢悠悠的问道：
　　“那什么叫以后呢？我觉得以后就是明天、后天或者说未来的某一天，以后并不遥远，很可能就是收购完不久。”
　　秦雅南双手抱熊问道：
　　“什么意思小澈，你说清楚。”
　　陈澈呼气之间重复之前的动作，等了差不多几秒后，缓缓说道：
　　“如果这次还要加息，那美联储这次就是今年第三次加息了，现在已经步入九月份，按照当前中美贸易的磨擦，肯定不是最后一次加息，但南姐你有没有想过它为啥频繁加息而不是降息，美国一直在超发货币而且数量惊人，可是你有没有发现美国的物价并没有因为超发货币而上涨，这凭空生产出来的货币若不抓紧时间处理收回，那一天管控不住了，美国的物价一下子涨个10倍左右，美国公民的储蓄本身就不多反而有很多信用卡，按照美国现在的收入水平来说，是一件多么可怕的事情，薪水不但不够花，一个月下来还会负债，长此以往，美国会变成什么样？，它们不可能没有想过，所以我刚才说了炮轰，相对应的也意味着最后一定是缩表，无论是加息还是降息，无非是找一个防止通货膨胀又经济萎靡的平衡点，然而现在政府有自己的打算和抱负，需要大量的资金扔向海外，国内的资金助力经济发展，可现在美联储的行为是和国情相悖论的，通俗一点讲现在美联储还打着薅羊毛的心思，这点毋庸置疑，然而现任总统最关心的不止是薅没薅到羊毛，他还要关心自己的支持率，他要关注自己的民众是不是生活的水深火热，这就是我刚才说的炮轰，自美联储成立以来，这可能是唯一一个不和他们完全穿一条裤子的人了，而现在中美贸易的摩擦你觉得他们双方谁的胜算更大一点呢，其实他们双方谁心里都没有数，华夏已经不是以前的华夏了，美联储执意要用以前的打法，没有达到自己想要的效果时，必定会有人跳起来炮轰，这也就代表这次美联储完全是自嗨，也不是说一点影响都没有，影响还是有的，但是南姐不要太高估这次的加息影响了，我预计不出半年他们就会降息，因为你可以去好好调查一下，美国已经不是之前那么繁荣了，降息才是未来的趋势，加息是什么，是美元增值贷款成本增加，这意味着市场流通减少，企业必定利润减少，钱更值钱了可老板们挣的少了，最后导致钱明明更值钱了，可逐渐物价也越来越贵了，变相的通货膨胀，如果真的没把别人拉爆前反而自己爆了，其代价根本不是现在他们能承受的，毕竟在亚洲有个国家完全有能力接手他们世界第一的头衔和实力，这些他们都明白，所以这次也注定了是以一场闹剧收场，对于我们而言没有必要惊慌，把能做的做一下就可以了，你可能要问能做什么，那就是让大恒银行借钱给我们。”
　　…
　　看着不慌不忙说了一堆，也把第二式走完的陈澈，秦雅南柔声道：
　　“小澈，你的见解很独到，我觉得还是有一定道理的，不过这下问题回来了，如果真的是这样，那大恒银行就算不借我们钱，也依旧可以度过难关啊。”
　　陈澈闭目养神道：
　　“第一，那只是我预测的可能，并不完全正确，万一真的金融危机了呢，每次美联储整幺蛾子谁不难受，第二，那只是被动度过危机，可我说的办法是帮助他们盈利再上几个点，最大程度降低损失，未来降息是肯定的，但现在大恒银行债券波动的损失谁来承担，与其默默套牢不如高抛低吸，钱只有动起来才能挣钱的道理你比我懂，他们都是银行家更应该懂，第三，我们收购kang是钉子没错，可本质上还要挣钱的平台，不是摆设，如果我预测的正确，那我们能不能从50亿美金滚雪球般挣到500亿美金呢，南姐你刚才说拆东墙补西墙是吧，如果你不信任我可以让50亿变500亿，我们还是趁早回家算了。”
　　听到陈澈声音里最后的淡然，略有一丝丝赌气的意味，秦雅南忙道：
　　“小澈，我相信你，但只有我相信你没有用，50亿确实是不小的资金，更何况我从来没和大恒银行打过交道。”
　　“有用！”
　　陈澈打完第三式收工，看向秦雅南掷地有声说了一句后，抹了抹细汗道：
　　“南姐你要明白，没有你…华家在我这里一文不值，而没有你…我在叔叔他们面前也狗屁不是，你是我们双方信任的纽带，你才是最有用的那个人。”
　　听陈澈这么说，秦雅南一改之前的认真严肃，无奈的笑了笑后，拿起旁边的纸巾看着面前的臭弟弟帮他擦了擦汗道：
　　“说正事，让我怎么做。”
　　陈澈认真道：
　　“南姐你现在需要做的，就是把我准备借款的计划告诉叔叔他们，包括为什么这么做我刚才自己说清楚了，如果真的按照我预测那样，那么这50亿美金借给我们无疑是一件你好我好大家好的局面，我是有没有十成的把握让这个世界现在就按照我的预想发展，但50亿美金对于美国交易量来说，也真的不值一提，我提的这个办法具体对不对，叔叔他们肯定有自己的判断，站在大恒银行的角度看，他们肯定愿意借这笔钱，可大恒银行是叔叔的，就回到了你刚才的顾虑，什么拆东墙补西墙，不过我刚才也说了，既然借了这笔钱那我们应该就该考虑怎么把50亿美金变成100亿乃至500亿美金，具体怎么做我暂时也没办法完全告诉你，但能说的刚才已经都说了，这个世界上没有百分百挣钱的东西，等有100%可能挣钱的时候已经没有机会了，是英雄还是狗熊完全是在一念之间，这点叔叔应该比我懂。”
　　秦雅南闻言点点头，差不多算是同意了，只不过还是抬头担忧道：
　　“小澈，你是认真的吗？”
　　陈澈无奈笑道：
　　“南姐，你还是不信我。”
　　秦雅南闻言不由自主抓住陈澈的双手略有紧张的揉搓着，激动道：
　　“我信，我就是害怕。”
　　陈澈心里明白一些东西，抬手捋了捋美人额前碎发道：
　　“你害怕什么？”
　　秦雅南珉了珉嘴唇道：
　　“50亿美金太多了，不是对我来说太多了，是对你来说，你从来没有经手过这么多钱，我真的害怕你意气用事，这50亿我不害怕打水漂，可对你、对爸爸和爷爷他们来说，我怕到最后…”
　　“其实我也害怕。”
　　抓住秦雅南的香肩，陈澈说了一句发自内心的实话。
　　他胆子是很大的。
　　但这并不代表他不慌。
　　两世为人，他也压根没有见过这么多的钱，毕竟那可是50亿美金啊。
　　在美国交易市场上不算很多。
　　但在个人或者一家企业手里，那就太多了，完全可以决定很多人的命运。
　　陈澈知道秦雅南在担心什么。
　　一旦陈澈真的借到这笔钱，那这就是完完全全的考验了。
　　最后成功，皆大欢喜。
　　最后失败，SCN胎死腹中。
　　秦雅南相信陈澈的能力，也坚定SCN的成长，可在南姐来看是循序渐进的，例如一笔笔的投资，一笔笔的玩。
　　如果一上来就玩这么大。
　　她害怕陈澈会因为失败而一蹶不振，尤其是这个臭弟弟总喜欢意气用事，她信陈澈这个人，但还是摸不准作风。
　　就亦如她有能力，直接把新喜咖啡变成可以和星巴克抗衡的存在一样。
　　无非是砸钱的不是嘛。
　　但她不需要拔苗助长。
　　一步一脚印，挺好的。
　　而如今，听到陈澈也害怕几个字，秦雅南略有激动的准备说点什么。
　　陈澈却又道：
　　“可是害怕没有用，既然选择了这条路就永远有不断的困难在面前，危险往往伴随着机遇，我不能保证一定可以拿这50亿赚的盆满钵满，但我可以向你保证，我一定会拿出120%的认真去面对这次困难，不拿你的信任当儿戏，我现在就可以明确告诉你，如果失败了那这50亿就当是给我的聘礼，我呢以后就老老实实的待在你身边，你说往东我不往西，你说去哪儿我就去哪儿，你让干啥就干啥，而如果成功了，你…一切都归我。”
　　说到最后，秦雅南被捏了下屁屁，看着近在咫尺热风不断吹拂在自己脸颊上的男人，不由红了耳垂没好气道：
　　“你还真是不做亏本生意啊，难道现在你不就是老老实实的嘛。”
　　陈澈闻言把手从翘臀上移动到盈盈一握的腰肢，傻笑了笑道：
　　“说得对，我就是老实人。”
　　秦雅南娇笑道：
　　“那我的一切不早就归你了嘛。”
　　“是是是。”
　　陈澈看着那双漂亮的眼睛，发现秦雅南也跟自己开起了玩笑。
　　SCN他占股63%，对应着63亿港币，那可都是陈澈借秦雅南的钱。
　　秦雅南当然是全力支持他的。
　　不过后手可从来没少过。
　　南姐是一个恋爱脑，如果不是恋爱脑也不会借给他63亿港币。
　　但南姐的手段不恋爱脑啊。
　　他如果失败了或者背刺南姐了，他以后就等着吃免费的一日三餐吧。
　　“那我们…”
　　在陈澈心里，秦雅南一直是一个冷静中带着恋爱脑，柔情中带着严厉的人，其实就像他对老爹的感情一样。
　　所以有点拿不准…
　　南姐这是同意还是不同意。
　　而秦雅南在望着他，最后低眉若有所思一阵后，重新抬头说道：
　　“你说的我会试一试的，不过小澈，你如果有什么想法和考虑一定要跟我说，我不觉得我们之间还应该存在秘密，我不希望有一天我说出你不信我四个字。”
　　陈澈点点头道：
　　“我知道，你放心。”
　　秦雅南见状准备脱离陈澈的束缚，嘴上一边思索着一边说道：
　　“好了，去洗洗澡吧，重新换件衣服我们去Everpass，就在第七大道和百老汇那边，离这里也不是很远，啊…”
　　秦雅南正准备说计划，没曾想陈澈突然用力，揽住她的腰肢把她拉进了怀里，两人的身体完全紧贴在了一起。
　　她的反应还够快，连忙伸手拍了拍逐渐露出坏笑的陈澈，嗔道：
　　“好了，快听话…”
　　陈澈把额头抵过去道：
　　“小雅，我来感觉了。”
　　听到小雅两个字，秦雅南莫名其妙娇躯一颤，推搡着陈澈道：
　　“胡说什么呢，已经不早了…”
　　没等秦雅南把话说完，陈澈直接在一声惊叹声中，公主抱起柔软轻盈的娇躯，走向卧室那边笑着说道：
　　“就半个小时，小雅，你听话。”
　　秦雅南一脸无奈的看着陈澈，被气的说不出话来，最后示意门边道：
　　“把门反锁了…去…”

第365章 只是主人的一个任务
　　“嗯？嗯…”
　　城市笼罩在一片朦胧中，窗外不见半点阳光，只有雨水在不断飘落。
　　房间虽然陷入一层灰色的朦胧里，洁白的大床上却是杂乱不堪。
　　李悠悠缓缓睁开眼，身体跟着苏醒后传来的异样感令她不禁轻哼一声。
　　“啊!”
　　慢悠悠的坐在床上伸了一个懒腰，李悠悠伸手打着娇滴滴的哈欠，捋了捋秀发后，一点点的活动着腰酸背痛的身体。
　　不久，她的目光停留在床上残破不堪的黑色丝袜上，最后慢半拍的反应过来昂头看着屋子里的一片狼藉。
　　丢的到处都是的衣服。
　　凌乱而过的沙发、地毯。
　　包括此时被丢弃在角落的白色床单。
　　回头看向洁白的大床上，李悠悠的目光最终定格在一张绝美的俏脸上。
　　看着肌肤胜雪粉嫩可人的一幕展现在眼前，李悠悠看着睡的香甜还不禁嘟起小嘴的黄晞悦微微皱起了绣眉。
　　紧接着，一股异样的感觉从她的喉咙里传来，口干舌燥一时之间席卷全身。
　　酒精、荷尔蒙以及药物残留在她身体里的化学物质，令她很快感觉到了一种猛烈的不适感，让她不禁直奔卫生间。
　　顾不得细究瓶瓶罐罐颠倒，此时浴巾掉落在地上一片狼藉的浴室，李悠悠打开水龙头喝了一口水后，又连忙走到马桶前面扶着膝盖，一阵阵的干呕着。
　　那个药有副作用。
　　嗜睡、呕吐以及短暂失忆，再加上李悠悠昨晚吃了避孕药。
　　可特么难受死她了。
　　差不多感觉好点了以后，李悠悠扶着洗手台，不禁看向镜子里的自己。
　　“妈的，这药…”
　　说起来，李悠悠真的还是第一次用这种药，药的效果令她极为酸爽。
　　以前她只听说过彬彬有那种药，要不是陈澈老是跟她提药，她也想不起来这回事，这次用了以后效果挺操蛋的。
　　舒服是舒服。
　　可第二天这也太难受了。
　　关键这还是给她们俩用的，陈澈没有任何副作用。
　　在浴室没看见陈澈，李悠悠倒是也没有太多失望，等走回客厅依旧没有看见人时，她也没想那么多，只觉回味无穷。
　　“咕噜咕噜。”
　　站在沙发前面，李悠悠打开矿泉水喝了好几口，目光四处扫荡之间，她放下水瓶拿起桌子上的纸条，皱起秀眉看了过去。
　　“按昨晚说的，等我。”
　　李悠悠并不认识陈澈的字迹，不过除了对方又能是谁留下的字条呢。
　　而陈澈昨晚说什么了？
　　李悠悠扶着有些昏沉的脑袋，捏着纸条重新走回卧室区域。
　　等看见床上坐起来的黄晞悦时，她差不多也想起来了昨晚的事了。
　　“啊！！”
　　对面，黄晞悦听到动静抬起头，见到人下意识尖叫一声，等抓起被子盖住自己娇躯时，她才反应过来埋怨道：
　　“诶，干嘛不穿衣服的内。”
　　李悠悠被她吓了一跳，看见对方这幅衰样，不禁放下纸条走过去道：
　　“说的好像你穿了一样。”
　　黄晞悦闻言低头看了眼自己被子里的春光，重新抬起头脸上娇羞道：
　　“那…你去外面穿我在里面。”
　　李悠悠捡起自己的衣服，而摸到依旧潮湿的触感，她不由重新扔回到地上，握着手机坐到床边说道：
　　“算了，我让别人给我们重新买两身衣服送过来吧，昨天晚上…”
　　黄晞悦紧了紧被子，张望道：
　　“不好意思麻烦问一下，陈哥哥去哪儿了，他是不是已经走了。”
　　李悠悠抬头一笑：
　　“你觉得呢？”
　　黄晞悦有点失落的缩在床头，感觉口干舌燥却没说，见李悠悠默默的看着手机，她尝试着把白嫩的小脚伸到外面道：
　　“那个…我去浴室。”
　　李悠悠道：
　　“没在浴室，真的走了。”
　　“我知道了啦。”
　　黄晞悦点点头，然后没多说什么，一鼓作气光着身子跑进了浴室里。
　　半个小时后。
　　黄晞悦捋着柔顺的长发，身上披着白色的浴巾轻轻的走到卧室。
　　看见床上盖着半边身子的李悠悠，她欲言又止间走到另一边问道：
　　“Annie，拜托…现在几点钟诶。”
　　李悠悠抬眼看着黄晞悦娇滴滴的害羞样子，不由嘴角微微上扬道：
　　“已经是下午两点半了，肚子饿了吧我们等一下去吃东西。”
　　黄晞悦点了点头道：
　　“谢谢。”
　　没等黄晞悦有下一步动作，李悠悠却用不怀好意的眼神打量着她，然后对她勾了勾手指，并拍了拍床边。
　　黄晞悦有些没懂，轻轻走过去后李悠悠却突然暴起把她拉到了床上。
　　李悠悠低眉打量着她故作银笑道：
　　“叫什么安妮呐，昨晚怎么叫我的以后还怎么叫我，好吗？”
　　黄晞悦惊慌失措的看着此时格外危险的李悠悠，默默的低下了自己的脑袋。
　　李悠悠却不依不饶道：
　　“说一个我听听。”
　　黄晞悦还是低着头，直到一双手...她才受不了的缩了缩身子，看了眼李悠悠回想着昨晚的一幕幕，低声娇羞道：
　　“啊，姐姐…”
　　李悠悠得逞笑道：
　　“这才对嘛。”
　　说完这句话，李悠悠直接在黄晞悦的惊叫之前，进行了下一步。
　　陈澈昨天晚上睡前给李悠悠时交代的最后一个任务：就是和黄晞悦保持亲密的关系，等他再来纽约时会找她们的。
　　“啊！！！”

第366章 Kang·Hapthanh
　　站在窗前，天空像是被灰色幕布笼罩着，细密的小雨如牛毛、似花针，绵绵不绝地从那云层间洒落下来。
　　晶莹剔透的水珠，顺着花盆中弯曲有型的绿叶弧角滑落，“滴答”一声掉进下面的泥土里，融入窗外的高楼大厦。
　　第七大道上，一列气势非凡的奔驰车队整齐地排列着跟着幻影后面。
　　车身在雨幕的润泽下，让经典的线条愈发显得优雅且庄重，银色镀铬装饰条泛着柔和的光泽宛如流淌着的璀璨星河，与雨滴相互映衬，折射出奢华的光晕。
　　随着引擎发出的低沉轰鸣声，车队犹如一条灵动的长龙穿梭在城市的街道间，与纳斯达克交易所的大楼擦肩而过。
　　不远处，就是纽约著名的，也是热闹非凡的纽约时代广场。
　　即使是在这小雨淅沥的天气里，这里也依旧人头攒动，五彩斑斓的广告牌在雨中闪烁着光芒，各种色彩交织、碰撞，将雨水都染上了绚丽的色彩。
　　广场上的人们有的躲在雨篷下，有的撑着伞漫步，而黑色车队的出现，无疑成为了大部分人抬头时瞩目的焦点。
　　车轮轧过湿漉漉的地面溅起水花，仿佛自带一种强大的气场，与周围繁华喧闹又时尚科技的景象完美融合。
　　大楼在细雨中屹立，楼体上的灯光透过雨雾，晕染出一片迷离的光影。
　　雨滴打在车窗玻璃上顺着玻璃滑落，模糊又清晰的展现着窗外的景色，而刚好有人在透过窗户看向外面。
　　这不是陈澈第一次来时代广场。
　　却是他人生中第一次坐在劳斯莱斯幻影的后排，欣赏窗外的景色。
　　外面说不上漂亮，其实城市道路嘛，局限于视角再漂亮也不会漂亮到哪里去，而高楼大厦他又不是没见过，更何况这里并不宽大，且设施略显老旧。
　　但电子屏幕特别多。
　　商业的氛围很浓郁，从现在下着雨也依旧人头攒动就可以看出来。
　　不过说句实话，论人数方面纽约时代广场对比国内还差一点。
　　例如外滩。
　　…
　　“南姐，你说我们有没有可能用杠杆收购kang呢，这样减少些资金。”
　　陈澈的目光很快从窗外收回，随即放在了自己旁边的座位上。
　　秦雅南抬起头问道：
　　“像你收购邦远集团那样吗？”
　　“呃。”
　　陈澈闻言摸了摸鼻子道：
　　“其实也不用那么极端，我只是觉得可以尝试着把一些债劵卖给科尔伯格，用大恒银行当背书，剩下一部分资金，另外让Everpass并购一部分资产。”
　　秦雅南沉吟着道：
　　“既然已经有了计划，我们还是按照原计划来吧，这次不需要那么麻烦。。”
　　陈澈闻言道：
　　“那好吧，我也是突发奇想。”
　　秦雅南低头继续看向手里的平板，Kang·Hapthanh之所以在一夜作出评估报告，还有幸得益于之前的工作。
　　在他们没来美国之前，这家公司就有了出售的意愿，要卖掉所有权，包括经营权，原来对方不卖经营权的，但现在局势越来越不明了了，Kang·Hapthanh的所有者卖不到满意的，干脆连带经营权。
　　Kang·Hapthanh。
　　中文翻译过来名为“合胜”，也可以叫“禾盛”，至今只有纽约一地。
　　这是一家创立于1987年的多人持股公司，创始人一开始有三个人，只不过到现在最后只留下了一个。
　　就是刚才提到的科尔伯格。
　　营业范围是投资管理基金公司，公司业务并不繁杂，分别有两部分组成，一部分是资产业务，另一部分是投资组合。
　　就是实业和证券股票，资产业务包括铁路交通、医药、能源、零售等，一些美国本地的企业，基本上控股。
　　例如位于加州几家大型超市，波士顿那边还有一家医药公司。
　　Kang·Hapthanh如今估值还能在70亿美元，就是因为这些资产业务占比60%左右，原本是属于这家公司最大业务，只是后来在科尔伯格的操作下，才逐渐拉高了证券基金等投资项目的比例，
　　包括之前提到的虚拟币。
　　Everpass在2008年期间，就曾经购买过这家公司的股份，至今仍然持有16%的股份，是集团第三大股东。
　　Kang·Hapthanh这家公司由科尔伯格、加西亚和华裔“康”一起创立。
　　从1987年只有70万美元的小公司一路奋斗到如今的大集团。
　　放眼全世界，Kang·Hapthanh不算什么大公司，但百亿左右的估值已经不少了，无疑是创业成功的一大典范。
　　而三个创始人最后变成一个，说起来还是老一套，意见不和。
　　很多创业伙伴其实都是可同苦，但不可同甘的经历，这家公司也不意外。
　　加西亚和康相继转让了自己的股份套现离开，最后只剩下了科尔伯格，维持了七八年左右吧，最终选择了出售。
　　其实这家公司不出售，凭借着占据一半的健康资产业务也能活下去。
　　但科尔伯格今年已经86岁了，Kang·Hapthanh是他第10次创业的结果，走到现在小老头还挺满意。
　　科尔伯格唯一不满意的，就是他囤了大量比特币最后砸在了自己手里。
　　小老头本来想着与时俱进一下子，没想到差点要了自己的老命。
　　现在根据调查，在不出售债券基金和资产业务的情况下，Kang·Hapthanh已经没有多少资金储备了，逼近危险。
　　在换手和出售两个选择中。
　　Kang·Hapthanh选择了后者。
　　…
　　“说起来，我还真没来过这里。”
　　车内，陈澈看向外面的街道，略有感慨的说了那么一句。
　　秦雅南见状笑了笑道：
　　“没关系，你以后会经常来的。”
　　车队从第七大道的纳斯达克交易所附近出发，最终来到了下城区。
　　而一条狭窄却又极具影响力的街道逐渐在眼前清晰，两旁林立的高楼透着一种严肃而专业的气息。
　　雨水顺着楼体的外立面流淌而下，像是在冲洗着这里每日发生的金融风云。
　　小雨依旧在下着，似是见证者一般默默注视着这一切。
　　车门被保镖打开，陈澈的皮鞋踩在湿漉漉的地面上，抬头回望了一眼此时算不上嘈杂，路人匆匆忙忙的街道。
　　华尔街。
　　看着不远处纽约交易所的旗帜，陈澈没有驻足多久，便跟上秦雅南的脚步，并在伊芙琳的带领下走进这栋有点破旧的大楼。
　　大恒银行也在不远处，说一个特别有名的地方，911事件附近。
　　区别于Everpass买下了第七大道的一栋物业有自己的总部大楼，Kang·Hapthanh虽然市值近百亿美元，却显的有破败，甚至不像大公司。
　　甚至！！
　　它还和别人共用一层。
　　办公面积仅有370平米左右。
　　员工人数也仅仅只有36人。
　　真的是朴实无华啊。
　　伊芙琳是代表Everpass此时来对接收购谈判的主要负责人。
　　走进公司后，在陈澈打量着有些一言难尽的公司环境，伊芙琳已经在前面见到了科尔伯格，一个白人卷毛老头。
　　“科尔伯格先生，又见面了。”
　　走进公司，伊芙琳上前握手。
　　科尔伯格看起来情绪不是多高，但依旧脸上挤满笑容回应道：
　　“伊芙琳女士，欢迎你的到来。”
　　在国外，名字更接近于代号。
　　科尔伯格是人家的姓，所以这么称呼没有问题，而伊芙琳是华裔嘛，她取的这个名字既可以是姓也可以是名。
　　双方见面，区别于伊芙琳他们乌泱泱的一群人，科尔伯格旁边只有他的秘书和行政两个人，其他人仍在照常办公。
　　这点，和国内的职场氛围完全截然相反，不能说这里没有形式主义，只能说美国的人情世故相比之前都挺直白。
　　美国的形式主义也很严重，是一点都不比国内差，尤其是政治和宣传。
　　形式主义哪都有。
　　只是表现形式不同。
　　美国这边更像是“说了也不做”，而国内就像是“说了以后做”。
　　印象中，一提到华尔街的公司，就是一个大厅里乌泱泱的人头忙来忙去，其实那只是金融行业里的一类。
　　那一类被称为金融中介。
　　在这点上国内和美国不一样，国外比较混乱一些，没有国内那么严格，具体怎么做还是要看公司主要运营逻辑。
　　Everpass就是什么都做的大投行，有保险、券商、信托什么的。
　　而Kang·Hapthanh其实更像是基金管理公司，它可以不需要把公司弄成交易所那样乌泱泱全是人，不需要每秒都在交易。
　　逻辑呢也很简单，就是Kang·Hapthanh看好什么公司后，一点点持股、投资最后达到控股的目的。
　　最后或卖，或管理。
　　它本身不需要什么中介，毕竟纽交所就提供了平台对吧，不需要多对多或者一对多的方式进行交易赚差价。
　　其实早年间Kang·Hapthanh也有做资管业务的，就是买大量的股票然后给那些散户购买基金，但后面放弃了。
　　今天的谈判桌是一个小会议室，装修颇为老旧，典型的英式装修。
　　几人进入后坐在位置上，伊芙琳连忙示意身旁秦雅南对科尔伯格介绍道：
　　“科尔伯格先生，这是我老板，也是这次想要和你达成合作的主要人。”
　　科尔伯格闻言看向秦雅南，慢半拍的反应过来，却转过头反问道：
　　“伊芙琳，你离职了？”

第367章 他平常就是这么的可爱
　　“并没有，科尔伯格先生别误会，秦虽然不是Everpass在职员工，不过却是我老板的家人，这次我们代表的是Everpass，同时秦也会参加进来。”
　　伊芙琳笑着解释。
　　科尔伯格闻言听的一知半解，不过还是面带笑容看向秦雅南道：
　　“欢迎你，秦，很高兴和你见面。”
　　秦雅南点点头笑道：
　　“我也是科尔伯格先生，知道你的故事很久了，今天有幸一见。”
　　科尔伯格自谦道：
　　“那我很荣幸，要来杯咖啡吗？”
　　秦雅南没拒绝道：
　　“谢谢。”
　　科尔伯格的行政已经去安排了，秘书坐在他的旁边，而会议室里还有他公司法务部负责人，职务经理人却是不在。
　　双方都坐下后，只有三个人的科尔伯格一方，在站着坐着10个人的伊芙琳一方面前略显单薄，却也没什么违和。
　　科尔伯格看着自己对面，穿着黑色格纹衬衫盘着头发的伊芙琳。
　　最后把目光放在了身穿咖啡色针织长袖连衣长袖的卷发女人身上，一股独属东方女人的知性温柔从不苟言笑的伊芙琳身上有了明显而又高贵的对比。
　　“秦，是你要收购我的公司吗？”
　　听到科尔伯格的问题，秦雅南倒是没有犹豫什么，点了点头道：
　　“没错，不过伊芙琳代表着Everpass的意愿，我们是一起的。”
　　科尔伯格抬手道：
　　“不不不，我看的出来，是你想要收购我的公司，我对老朋友Everpass十分了解，不久前我们还聊过不是很愉快。”
　　早在一个月前，科尔伯格就想出售过，只是那个时候他的意愿是100亿美元，双方甚至没有深聊。
　　纽约那么多公司，科尔伯格对Everpass的印象十分深刻。
　　他知道，Everpass是一个亚裔主导的投资集团，里面超一半都是亚裔。
　　虽然她们都是美国国籍，就像伊芙琳一样已经定居在了美国。
　　其中在华尔街有不少亚裔，甚至有不少赫赫有名的投资人，只不过科尔伯格接触的不多，他甚至没怎么出过国。
　　鉴于康的存在，他深度接触到了Everpass这家公司，也基本上给他留下了亚裔做事谨慎、严肃的刻板印象，与此同时他们很谦逊，很有人情味。
　　所以科尔伯格在有意向时，并且按照当初的协议，第一个找的就是Everpass，只可惜当时谈判没什么进度。
　　但这次不一样。
　　他可以感觉的出来。
　　而现在也更加印证了他对亚裔的刻板印象，谨慎而又狠辣。
　　因为在这一个月，Kang·Hapthanh的估值大幅度缩水，他完全套牢了虚拟币，现在市场价远低于他的入手价。
　　所谓套牢简单一点讲，就是市场价远低于入手价，且他没有资金承受如今的损失，卖不能卖、等一片绿。
　　另外说一下，为什么资金流对企业非常重要，这就涉及到负债率了。
　　不是所有人都是现金王的。
　　企业经营失败，很多情况都是类似于股票爆仓，或者说是信用卡刷爆。
　　股票虽然可能会变红，等一年没有好转、两年、三年，迟早会的啊，除非真是那种牛市顶点时买入的大傻子。
　　但负债率等不了啊。
　　公司员工、老婆孩子等着你给钱吃饭呢，银行催债的到家了，这个时候股票可能还值点钱，但也无济于事了。
　　Kang·Hapthanh现在的情况很逼近，如果科尔伯格现在出手他就是韭菜，且看似可以回笼资金，但也伴有副作用。
　　这个副作用就是估值。
　　估值可以虚高，可以压低。
　　评估报告里不止针对资产，还有财报以及对市场的应对能力。
　　就像日本股市近些年一直被低估，远远低于企业本身的资产价值。
　　这就是市场应对能力的不足。
　　不管什么原因吧，在收购上还是要看未来的潜力的。
　　如果Kang·Hapthanh真把虚拟币出手了，可真就是坐实未来潜力不足，现在好歹还能停着，毕竟万一暴涨呢。
　　这东西，谁说的准呢对吧。
　　万一明天总统发神经嚷嚷着要举全国之力搞虚拟币，Kang·Hapthanh可不止70亿美元了，万一呢…对不对。
　　…
　　“没错，是我和我先生要收购Kang·Hapthanh。”
　　秦雅南双手放在桌面上，规规矩矩坐着十分有涵养，语气不高不低。
　　科尔伯格闻言笑道：
　　“很高兴你能这么说，很爽快。”
　　秦雅南点头道：
　　“谢谢。”
　　伊芙琳在此时，为免科尔伯格有什么抵触心理，连忙又重复一遍道：
　　“科尔伯格先生，这次与你的收购意向会，完全由我的老板秦女士做主，Everpass充分尊重科尔伯格先生和Kang·Hapthanh以及秦女士的意愿。”
　　科尔伯格点点头表示明白，然后在咖啡到了的时候，伸手示意道：
　　“请品尝。”
　　秦雅南和伊芙琳点头感谢，科尔伯格等了几秒后，再次问道：
　　“不好意思，我想我还是比较关心那个问题，秦女士为什么要收购Kang·Hapthanh，我看的出来…嗯。”
　　秦雅南把咖啡推到一旁，嗅着飘荡在空气中的咖啡香味，丝毫不受任何影响的握着双手，带着浅浅的微笑反问道：
　　“科尔伯格先生为什么会特别关心这个问题，其实把我和Everpass联系在一起就好了，对比你的问题，我其实更加关心科尔伯格先生出售Kang·Hapthanh的考虑，我曾认真的了解过，科尔伯格先生曾在上个月5号，联系过Everpass，当时科尔伯格先生的想法和现在是否一样呢？”
　　科尔伯格闻言笑道：
　　“真是一些好问题，呃…我感觉秦的收购意向，达到了令我满意的答案。”
　　秦雅南淡笑道：
　　“很高兴你能这么想，不知道科尔伯格先生愿不愿意回答我的问题。”
　　“当然。”
　　科尔伯格点点头，然后看了眼身边的行政和秘书，以及年轻的法务官，最后把目光放在秦雅南身上笑着说道：
　　“如你们看到的那样，嗯…我已经到了该退休的年龄，我想我应该做一个悠闲的、欢乐的、安静的农场主，而不是像现在一样还在考虑未来发展成什么样哈哈。”
　　说到最后科尔伯格笑了起来，最后又指向一旁的秘书和法务官道：
　　“我需要向他们支付薪水，我需要向他们负责，我想我也需要为他们考虑。”
　　秦雅南看了眼都是三十来岁的两个白人男女，最后对科尔伯格道：
　　“你应该是一个好老板，我个人非常尊重你的想法和考虑。”
　　科尔伯格握起咖啡杯道：
　　“是的，我已经不是每天活力四射的小伙子了，只是个活力四射的老人。”
　　秦雅南笑着道：
　　“而我们正当年轻！”
　　科尔伯格听到这句话一愣，包括外表所有人一时都有点异样的感觉。
　　这就好像科尔伯格好不容易自谦，被秦雅南认可了一样。
　　只是不等几人多说什么，秦雅南丝毫没在意旁人的眼神，紧接着道：
　　“我们正当年轻，就是我要收购Kang·Hapthanh的理由，希望它能继续承载科尔伯格先生的意志继续走下去，我读过科尔伯格先生的那本自传，上面有一句话我个人特别喜欢，你说我们窥探的不是他人的财富，而是世界给我们的机遇，而这份机遇落入到我们手上也迟早会移交给他人，而他人就是像我这样的年轻人，那本自述上说科尔伯格先生明白这个感悟是在自己36岁生日时，不知道科尔伯格先生现在是否还记得当初自己的这份感悟，和现在有什么不一样呢。”
　　科尔伯格点点头开玩笑道：
　　“我当然记得，我当时还是年轻人，其实现在也是，对吗，哈哈。”
　　会议室里，众人对科尔伯格的反应都是笑而不语，听得出有一丝丝落寞。
　　“秦，我可以知道你的名字吗？”
　　很快，科尔伯格恢复了认真。
　　秦雅南见状点头道：
　　“秦雅南。”
　　科尔伯格闻言默读一遍道：
　　“秦…雅…南，Oh，虽然不懂它是什么意思，但读起来感觉很美好。”
　　秦雅南微笑道：
　　“谢谢夸奖，科尔伯格先生，我想我们应该可以进行下一步了。”
　　科尔伯格睁大眼点头道：
　　“当然，我很乐意。”
　　伊芙琳是第一次认识秦雅南，也是第一次和这位大小姐打交道。
　　之前只是听说大小姐和她是同行，只是在华夏发展而已。
　　原以为秦雅南并不出色，毕竟长的太漂亮了，很难不让人戴有色眼镜。
　　结果没想到打了她的脸。
　　先不说有多么出色，反正她是挑不出毛病，尤其是功课明显做的挺足。
　　原以为今天谈判的主力军是她，但没想到秦雅南完全可以。
　　小小的会议室里，随着科尔伯格的行政和秘书开始工作，商业收购谈判进入到第二轮，也就是价格互相试探环节。
　　半个小时后。
　　双方达成一致，将对Kang·Hapthanh以53亿美元的估值，进行收购科尔伯格手上62%的股份，并附加条款。
　　在Kang·Hapthanh股权里，除了科尔伯格代表的62%，Everpass的16%以外，还有22%在其他人的手里。
　　不过那部分因为时间缘故，可能要伊芙琳在科尔伯格的配合下再谈了。
　　反正等陈澈下次来纽约时，他要的是股权架构下面是SCN占股61%，Everpass占股39%的Kang·Hapthanh。
　　整体收购意向谈妥了，科尔伯格比预想中痛快很多的签了协议。
　　而放下笔的那一刻，不等科尔伯格站起身，他便看向秦雅南旁边道：
　　“秦雅南，请问这位是？其实我很早就想问了，看起来他对我非常放心。”
　　正在看伊芙琳签字的秦雅南抬起头，她下意识心里有了答案。
　　而对上科尔伯格的目光，秦雅南慢慢转头看向自己身旁，一个穿着蓝色西装马甲的青年，此时坐在椅子上靠在椅背上，双眼紧闭、呼吸均匀、十分安静。
　　刚才整个谈判效率太高了，秦雅南也是一个不留神，没注意陈澈在干嘛，对方便已经不知不觉的睡着了。
　　看着男人熟睡的模样，秦雅南的目光定格在那张清秀的脸庞上。
　　伊芙琳也注意到了这边，包括会议室里所有人都不禁看向了睡着的陈澈。
　　“科尔伯格先生，合作愉快。”
　　伊芙琳最先反应过来，连忙放下协议和钢笔，主动握手过去。
　　科尔伯格站起身握了握手后，重新看向陈澈，不禁露出笑容提醒道：
　　“秦，请不要误会，我只是感觉你的秘书很可爱，生活就应该是这样的。”
　　秦雅南闻言转回头，明白科尔伯格是帮陈澈说话，不禁介绍道：
　　“是的，他平常就是这样可爱，对了科尔伯格先生，这是我先生。”

第368章 下次不许出去玩啦
　　“小澈，小澈…”
　　迷迷糊糊间陈澈感觉到一阵呼唤，猛然睁开眼，看向周围的一切。
　　然而，一声爽朗的笑声传来。
　　陈澈看见站在自己面前的长裙女人，不由脑了脑脸颊问道：
　　“啊，谈完了吗已经？”
　　秦雅南有些无奈的看着，刚醒来还有点迷糊的陈澈，轻声提醒道：
　　“谈完了。”
　　正当秦雅南话落，一阵笑声由远及近的传来，科尔伯格出现并伸出手道：
　　“Oh，陈，很高兴见到你。”
　　看着自己面前出现的一只手背上挂满毛发和皱纹的手，陈澈抬头看向挂着笑容的白人老头，反应过来道：
　　“科尔伯格先生，久仰。”
　　科尔伯格闻言哈哈笑道：
　　“Oh，久仰。”
　　久仰、见外等等，这些都是中文语言里的套话，不过华夏已经开放了几十年，很多英语里都能表达这种意思。
　　英语是世界第一语言，也是世界上新词几乎增加最快的语言。
　　几乎每天都在增加新词汇。
　　陈澈说：
　　“I've heard so much about you.”
　　科尔伯格说：
　　“so do i.”
　　翻译过来就是两人刚才的话。
　　不过不提科尔伯格的开心，陈澈有点不知所措又有所猜测的看着场间。
　　直到两人的手握在一起，科尔伯格便看向秦雅南，对陈澈笑着道：
　　“刚才听秦说起到你，我们的合作达成了，这和你的可爱有关。”
　　陈澈意外却又故作惊喜道：
　　“是吗，那我荣幸之至。”
　　科尔伯格松开陈澈的手，像是一个老小孩一样，对着秦雅南说道：
　　“刚才我观察了陈一段时间，发现他真的很轻松，就像这场见面一样，就应该轻松愉快的度过，很不错。”
　　秦雅南没怎么接触过科尔伯格，一时间也分不出对方是在夸陈澈还是在损陈澈呢，但依旧面带笑意接话道：
　　“我先生平常就是这样的人，如果有不礼貌，科尔伯格先生不要在意。”
　　科尔伯格闻言摆摆手道：
　　“不会，我说了，我相信陈，我们之间也需要愉快并轻松的气氛。”
　　陈澈见秦雅南的情绪有点不对，感觉皮笑肉不笑似的，连忙出声道：
　　“科尔伯格先生签字了是吗？”
　　科尔伯格闻言双手伸出两个手指在空中点着，然后对陈澈略激动道：
　　“是的陈，现在我们玩个小游戏，需要你猜猜我们最后成交的数字。”
　　秦雅南见状歪头有些不解。
　　陈澈却积极的道：
　　“我觉得最后的价格不会高于55亿，不低50亿，不知道对不对。”
　　科尔伯格闻言鼓掌道：
　　“猜的很对陈，最后是53亿，虽然我感觉略低了，不过我们是好朋友，另外我感觉你在装睡，是吗？很可爱的行为。”
　　陈澈笑道：
　　“科尔伯格先生猜错了，不过还是感谢你能在这么短的时间和我们建立信任，希望你今后可以每天愉快。”
　　一旁，秦雅南不知所以。
　　伊芙琳和其他人看着两人尬聊，有心想要提醒，最终打消了念头。
　　只是看着两人中间的秦雅南，伊芙琳还是忍不住在想：
　　大小姐这是找的什么男人啊。
　　不理解…
　　从Kang·Hapthanh公司里出来时，时间已经来到了下午四点半。
　　坐进等待的劳斯莱斯幻影车内，陈澈挥了挥拳头，笑着说道：
　　“这也算踏出了新的第一步。”
　　一旁，秦雅南对副驾驶的安然挑指示意后，没好气的看了陈澈一眼道：
　　“小澈，你昨晚干什么了竟然会这么困，这种场合都能睡着。”
　　陈澈脸不红，心不跳道：
　　“不是我昨晚干什么了，是后半段太过于无趣，跟听白噪音似的。”
　　这个车里并没有外人在，秦雅南也卸去了一定淡然，板着脸说道：
　　“你没有实战经验，所以这次谈判来之前说好的，是你学习的一次机会，下次有正事儿，你不许出去玩了。”
　　陈澈委屈道：
　　“我学习了啊，真学了。”
　　秦雅南歪头阐述道：
　　“小澈，你身体不舒服可以跟我说，你知道这种场合这么做，万一科尔伯格在意，将大大增加我们的难度，这不是什么大事，可谈判往往都是因为细节决定的。”
　　陈澈点头道：
　　“我知道，我…”
　　秦雅南打断道：
　　“别说了，你心里记住就行了。”
　　陈澈闻言没说话，只是静静的看着，秦雅南准备问下一个问题，见到他的目光和眼神里饱含的情绪愣在当场。
　　其实她大概明白此刻陈澈心里是怎么想的，想要表达什么意思。
　　不过就算如此，她还是要借此机会说一说，讲一讲陈澈有什么不对。
　　这就像在外面她可以维护对方，可现在没有外人，有些事总要去教的，她很明白陈澈一向如此，其实什么都懂但就是不愿意做，这不是一个好的习惯。
　　在秦雅南伸手过来时，陈澈没有躲的意思，只是表情重新恢复嬉笑道：
　　“其实我这叫战术，这叫不经意间压倒科尔伯格心里最后一道防线，另外我这也是对南姐你实力的一种肯定。”
　　见陈澈解释，明显还是心里不痛快的意思，秦雅南收回手轻笑道：
　　“是是是，可万一并没有攻破对方的防线，反而给对方一种把柄呢。”
　　陈澈道：
　　“不会，科尔伯格已经是一个没有任何野心的人了，这次谈判只要不低于50亿美元，是怎么谈都不会失败，他最大的条件协议第1行第6条已经表明了，是在10个工作日内双方交接完工作，甲方向乙方支付不低于60%的价格，作为预付款，并在此交接完成的一个月内完成剩下的尾款，今天他主动提出这些要求的时候，加之有你在，所以我放松了、我觉得后面没必要听了，南姐你可以查一查，科尔伯格不是一个特别爱笑的人，但为什么今天那么爱笑一定是有原因的，与其抓我的把柄，不如说是给他一个台阶，我不是多么了解科尔伯格和他团队的具体为人，但我了解并且信任你啊，我相信你一定可以出色的完成工作，你是天底下最棒的。”
　　秦雅南听着，逐渐珉起红唇，看着说到最后冲她举起大拇指，清秀帅气的脸庞上，略有小小泪光闪烁的陈澈，最后情不自禁的抬起手，抓住对方柔声道：
　　“小澈。”
　　陈澈眼眶里闪着泪光，闻言眉毛挑了起来露出笑容，不解的问道：
　　“怎么了？”
　　秦雅南抓着陈澈的手，放到自己的手心里轻轻揉搓，语气温柔道：
　　“我知道你说的是什么意思，我也相信你，但我的话还是希望你能听进去，既然知道有工作就规划好自己的时间嘛，我不希望你那么累，你能明白吗？”
　　陈澈和秦雅南对视，从对方的眼神里他看到了一丝丝的怀疑和无奈。
　　而下一秒。
　　陈澈抹了抹三分假七分真的眼泪，慢慢凑到了秦雅南面前。
　　车里还有安然在呢，秦雅南看见这么近的距离一时间心里慌了神。
　　正准备自然而然的往后躲，却看见陈澈一脸委屈的样子，对她说道：
　　“我为啥累，你心里没数…唔…”
　　不等陈澈把话说完，一只手便直接堵了上去，秦雅南是又气又臊。
　　今天上午说半小时。
　　可半小时满足不了秦雅南。
　　陈澈一张嘴，秦雅南就知道他说的是什么了，只能缝住不让他说。
　　还有安然在呢。
　　今天上午安然没有敲门。
　　可这并不代表，没有推过门。
　　“还去不去银行了！”
　　看见秦雅南瞪着眼提醒，陈澈点点头保证不说了，缓过劲回应道：
　　“去呗，先见面聊一聊。”
　　秦雅南点点头，最先恢复到淡然自然的一面，对前面的安然道：
　　“去大恒银行。”
　　安然没多说，只回了句好的。
　　秦雅南转回头，最后瞪了眼陈澈算是给了警告，然后直接步入话题道：
　　“这件事我还没有跟爷爷他们说，不过银行负责人知道我们可能会过去，所以我们可以先过去了解了解情况，再看要不要提那些要求，这件事你怎么看。”
　　陈澈重新靠在座椅上，看了眼外面进入大路从而视野开阔的景色道：
　　“我啊，都行，不过现实一点讲，如果爷爷他们不点头的话，短时间内根本就讲不通这个条件，这个心里准备得有。”
　　秦雅南点头道：
　　“那是当然的。”
　　陈澈见状掰着手指道：
　　“今天收购了Kang·Hapthanh，我们也算是在美国有了一个平台，接下来就看怎么和离岸公司包装出来了。”
　　秦雅南认可的点点头道：
　　“嗯，我…”
　　没等秦雅南说点什么，陈澈把手指掰到了第二个，抬头看着她问道：
　　“还有贸易公司、线路，包括和Kang·Hapthanh做换手的小公司也要准备好，在美国的任务差不多就这些。”
　　秦雅南道：
　　“这些明天我们亲自去看看，对了，小郭真去搞你说的代购了？”

第369章 欲言又止的秦雅南
　　NY，肯尼迪机场。
　　…
　　“看什么呢？”
　　郭景林正准备登机，看见陈澈的目光不由好奇的望了过去。
　　陈澈闻言回头笑道：
　　“没什么，走吧。”
　　抬头看向已经登上飞机的秦雅南，陈澈摆摆手带着郭景林跟了上去。
　　“陈先生、郭先生，又见面了。”
　　邱敏站在机舱门口，看见两人连忙接过郭景林手上的背包。
　　陈澈笑了笑道：
　　“辛苦，先进去了。”
　　身后，艾婧婧和伊芙琳握手后，也踩着舷梯走上了庞大的波音大飞机。
　　“诶。”
　　重新坐在沙发上，陈澈下意识呼口气看着放下茶水的空姐没多说话。
　　郭景林也跟着坐下后，面对秦雅南的问话一点点回应着。
　　看着两人聊代购的事，陈澈靠在柔软的大沙发，偶尔插那么一嘴。
　　一眨眼的时间，3天过去了。
　　他们在美国的工作告一段落。
　　郭景林的工作也做完了。
　　这得益于伊芙琳的帮助，而且他们要搞的也不是什么稀奇货。
　　这三天对郭景林最重要的，主要还是体验一遍流程，知道了什么叫代购。
　　这次郭景林搞的东西不多，只有一些奢侈品和化妆品，并且因为时间差的缘故并没有在这架波音飞机上。
　　伊芙琳派了助手给郭景林，他按陈澈的要求在纽约搞了个公司，以后就在对方的配合下，开通这么一条销路。
　　为郭景林以后下次带着环客电商前往全世界各地开通境外电商打基础。
　　现在国内境外电商搞的如火如荼，甚至在很多人眼里都不好做了，但这并不影响陈澈下场，因为红利期可有可无。
　　如果他是挣第一桶金，或者只想赚一笔就离开，那自然越红越好。
　　否则在这时只要不是死路一条，那都值得一做，尤其是有必要。
　　跨境电商如今处于一个资本入场期，十几年的发展，已经让它具有规模，过了今年尤其是疫情后就是内卷期。
　　但陈澈倒是无所谓了，因为跨境电商对于SCN不可或缺，假使真的获得华家的支持，那他肯定会或投资、或并购从而得到拼多多、淘宝乃至字节跳动和抖音的股份，这样他还是涉猎了跨境电商。
　　而环客电商是他的亲儿子，那他肯定也要投钱让其配合自己的行动。
　　所谓贸易，自然不能只是线下。
　　更何况个人的力量是渺小的。
　　他要帮华夏打贸易战，并不是上嘴唇碰下嘴唇，总要做点什么。
　　而其实从他出国的那一刻开始，他就已经为这个目标而奋斗了。
　　另外他虽然还没有获得华家支持，不过在美洲的一些布局已经开始了。
　　自己到底能不能挣钱，可全靠这次美股小熊市给他的答案。
　　接下来回国，也是到他到处搜罗人才的时候了，就像陈澈前两天跟秦雅南说的，今天插钉子是为了未来。
　　其实未来，并不遥远。
　　只是路途任重而道远罢了。
　　这次离开纽约，下次来就是着手布局怎么在这波熊市里挣美元了。
　　美国，再见。
　　下一站，夏威夷。
　　（其实还是美国。）
　　随着波音进入跑道，没过多久便飞上天际，在新泽西的天空上盘旋一阵后向北飞行，进入既定的航线。
　　现在华夏没有夏令时了，而作为土地辽阔的美国，却仍然实施着冬夏。
　　而纽约和夏威夷横跨6个小时。
　　现在是纽约时间的下午三点，那抵达夏威夷的时间就是晚上7点。
　　看似只走了4个小时。
　　其实飞行时间是10个小时。
　　像来时一样，这10个小时陈澈他们是不准备睡觉的，硬熬着。
　　不过区别于来时，陈澈手边的工作陡然多了起来，例如墨西哥蒙特雷那边的工作，也有了一个最基础的配置工作。
　　陈澈等人商量着接下来的事，不知不觉间，飞机便开始准备降落。
　　一望无际的太平洋上，此时一抹夕阳挂在天际，在飞机上看特别的漂亮，天空有一面仿佛没有边际的云墙被染成了红橙色，整个天地间都变成了暖色。
　　而在夏威夷当地时间6点45分，陈澈和郭景林指着不远处的岛屿，说东说西间波音开始缓缓的向下方降落。
　　夏威夷是个群岛。
　　一共是有四个大岛N个小岛。
　　不久，飞机在檀香山国际机场平安落地，顺利抵达夏威夷首府。
　　“没想到这么快就到了。”
　　穿上外套，陈澈走下楼梯便看见了郭景林和哲虎他们几个人。
　　陈澈是不喜欢工作的。
　　不过他仍然有工作狂的称号。
　　他这个人就是这样，放松下来非常的放松，一旦认真起来也特别投入。
　　早在楼梯下面等待的郭景林看见他，以及秦雅南和安然、艾婧婧等人，连忙往前走了几步，拉了拉腰说道：
　　“是挺快的，我都睡了一觉，估计晚上12点之前是睡不着了。”
　　说完这句话，郭景林看向身穿碎花吊带雪纺上衣，下身一件紧身牛仔裤，外人披了一件黑色西装外套的秦雅南，一头大波浪披散下来，加上对方性感漂亮的那张脸，以及温柔的神情和高贵的气质。
　　就真的一时间像是会发光一样，跟他们完全格格不入。
　　而每次郭景林被秦雅南不经意的惊艳到时，都会下意识剜陈澈一眼。
　　真是白瞎这么好的女人了。
　　这要弄丢了，后悔死去吧。
　　“小秦姐，你们睡了吗？”
　　郭景林没想那么多，很快话赶话随着指着聊道，只是看见秦雅南突然诧异的眼神，他也是反应过来连忙改口道：
　　“不不不，我的意思是…”
　　“哈哈哈。”
　　陈澈很快get到郭景林话里的漏洞是什么了，连忙扶住对方说道：
　　“行了，别解释了。”
　　郭景林见状对秦雅南傻笑了下，然后便被陈澈往舱门那边推去。
　　刚才老郭那句话没啥问题，但腻乎就腻乎在，当着那么多人的面，突然问这么一句话，好像问她和陈澈睡不睡似的。
　　秦雅南看着活泼起来的哥俩，无奈的笑了笑，直接抬脚跟了上去。
　　从机场里出来，已经是晚上7点半，太阳刚好落下天际天空是灰蓝一片。
　　时间来到了9月4号。
　　本该是进入初秋的季节，不过夏威夷却并没有纽约温度那么低。
　　现在外面温度是29℃左右，说实话温度非常好，不冷不热的感觉。
　　这小海风一吹，嘎嘎舒服。
　　阿拉莫阿纳大道上，一行车队由西向东行驶着，而坐在宾利的车内，陈澈望着外面的海滩路景，不禁感慨道：
　　“南姐，你物业挺多啊，你之前说第一次来夏威夷是不是骗我。”
　　秦雅南闻言懂了陈澈什么意思，看向宾利慕尚加长版的内饰说道：
　　“不是物业多，是刚好有。”
　　夏威夷瓦湖岛东南部，也就是刚才的机场包括如今的地界叫做火奴鲁鲁，而华夏人更喜欢称呼它为檀香山。
　　19世纪大量华人劳工前往夏威夷，当时这里还不是美国领土。
　　其实直到现在，夏威夷还生活着很多华裔，占据了岛内人口5%左右。
　　其实如果不是当初历史的无奈，夏威夷岛上的华裔会更加庞大。
　　只是如今占据了三分之一以上的黄种人面孔里，日本人占据了首位。
　　甚至现在华裔还没有韩裔多。
　　不过这也是历史的选择，两个弹丸之地的民族，在海外定居的可能当然更大，更何况这个地方对日本和韩国，在20世纪有更加浓厚的渊源。
　　偷袭珍珠港在全世界都有名，而珍珠港就是陈澈刚才路过的地方。
　　二战结束后，夏威夷的各种工业和最重要的制糖业需要大量劳工，所以发展到如今日裔和韩裔的数量就特别多。
　　而为什么夏威夷需要大量劳工，主要还是因为这里历史的特殊性。
　　二战之后全世界都掀起独立浪潮，夏威夷原住民也不意外。
　　他们为了复国抗议、罢工。
　　而文化入侵不止需要大量的思想，其实也需要大量的人口来支撑。
　　也正是因为人口的支撑，所以短短几十年时间，这里便彻底沦为了漂亮国旗上的最后一个星星，永无独立那天。
　　历史上东大喜欢同化异族，而漂亮国的手段，可比东大手段迅速多了。
　　现如今夏威夷的旅游业很发达，是世界上著名的旅游景点之一。
　　其实后世，陈澈也曾想来过这里，只不过后期想来夏威夷可没那么简单。
　　因为各种原因吧。
　　例如三亚的平替性。
　　其实论旅游整体性来说，夏威夷其实是要比三亚乃至整个海南好一些的。
　　这里简直就像是书上说的那样，是上帝洒落在人间的一串珍珠，地理环境还过于优越，纯纯是老天爷赏饭吃。
　　夏威夷不止有沙滩，还有火山口和雪山，包括热带雨林和原住民文化。
　　之所以说夏威夷整体比海南好，主要是体现在它的集中性。
　　整个夏威夷面积并不大，而他不是有很多岛嘛，每个岛风格迥异，景点多而且都各有各的特点，对比于海南大而无序，夏威夷好像就是上帝创造出来的旅游胜地，都不需要怎么开发那种。
　　但其实只要不较真。
　　海南也是一点都不差的。
　　陈澈都准备把三亚作为疫情后华开集团收割的重点城市之一了。
　　能差嘛。
　　“小澈，我…”
　　车队即将达到夏威夷著名地标，钻石头山，准备从里面穿过去时。
　　秦雅南突然看向玩手机的陈澈。
　　陈澈不解的看过去，却见秦雅南又转回头看了眼窗外，表示没事。
　　而没有多久，一共六辆车的车队，便穿过钻石头山来到了最后的目的地。
　　“卧槽。”
　　陈澈看向窗外的大院，情不自禁的爆了一句粗口，回头问道：
　　“这栋别墅，你的？”
　　眼前是一个很传统的美式别墅，就是进入院子里后，是一个大大的前院，前方则是一个有两层高的别墅。
　　占地3亩左右，就像一个小城堡一样坐落在钻石头山山下靠近着海边。
　　另外旁边那个海滩还挺出名的。
　　叫做威基基海滩。
　　而没等陈澈下车，他就发现了比这栋别墅，更加令他震惊的…

第370章 来自夏威夷的惊喜
　　“哥哥哥哥。”
　　陈澈从宾利里出来，一个小小的人类幼崽便直奔他而来。
　　下一秒，陈澈主动迎过去，把开心的小丫头给抱进了怀里逗弄道：
　　“诺诺，你怎么来了啊。”
　　刚才在车里，看到一群等待的人里面有几个熟悉的身影时，陈澈立马反应过来秦雅南为什么一路上欲言又止了。
　　根据他的了解，秦雅南是更喜欢住酒店的，哪怕这个地方有房产。
　　他们只待三天，待的时间并不长，按照秦雅南的习惯必须是选择酒店。
　　而这栋别墅，怕不是华炳承送给秦雅南的物业，而是南姐…
　　从提出来夏威夷玩到现在，也足足过去一周了，这一周秦雅南完全可以在夏威夷购买房产，包括一些其他的。
　　可能全因陈澈那句话，以后养老去三亚或者夏威夷，都是不错的选择。
　　而秦雅南很早就说过，她想请苏美晴她们去香江玩之类的话。
　　陈澈没拒绝。
　　因为陈澈也曾说过，别看他们家小有资产，但其实都没怎么旅游过，这是他对父母一点点的愧疚和无奈。
　　小时候父母忙着工作没时间去玩，长大后又发生了那档子事。
　　可能别人不知道，但陈澈后世去过很多城市，或因为工作或因为什么，那都是他自己去的，从来没带家人旅游过。
　　这是他心里一个小小的遗憾，就像很多人都对这种事情，抱有“以后有的是机会”的侥幸心理，但其实没机会的。
　　旅游这种事情。
　　真的是越拖越没有结果。
　　挣钱到底是为了什么，其实在陈澈抱起小丫头时，就具象化了。
　　此时小丫头穿着碎花连衣裙，就是很有沙滩风的感觉，笑的花枝招展道：
　　“哥哥你去哪了？”
　　被小丫头摸着头，陈澈突然有点感动的鼻头发酸，笑着说道：
　　“哥哥这不是来了嘛。”
　　秦雅南从车里出来，主动走向苏美晴和陈天宏他们，面带微笑道：
　　“叔叔阿姨，不好意思久等了。”
　　陈天宏摆摆手客气道：
　　“哎呀，说这种话干什么，只要你们路上平安顺利到了就行。”
　　苏美晴上前笑着说道：
　　“是啊，一切顺利就行了。”
　　郭景林此时是一脸懵逼，但看清的确是陈天宏后，不禁惊喜道：
　　“宏叔，你们也在夏威夷啊。”
　　陈天宏看见郭景林，不禁道：
　　“是啊，过来这边看看，你小子又壮了啊，这段时间吃的不错。”
　　陈天宏最后一次见郭景林，还是他们两个留国回去第一天，两家人在一起吃了吃饭，再往后就一直没见过了。
　　距今，已经三个月时间。
　　郭景林闻言笑着道：
　　“是壮了点，但我保证减肥。”
　　陈澈抱着小丫头走向这边，他环目四顾发现除了陈天宏他们，其他人也不在这里，不禁好奇的询问道：
　　“我舅他们怎么没跟过来啊？”
　　小丫头奶声奶气道：
　　“舅舅和舅妈来了，又走了。”
　　看见小丫头回答这么快，众人不由笑出声，苏美晴看了眼秦雅南解释道：
　　“你舅他们去酒店了，咱们这也算是组团旅游来了。”
　　陈澈见状笑道：
　　“我其实也知道，不过来都来了不如一起吧，他们住的远吗？”
　　去某个地方旅游，对于很多家庭来说可能是一件稀疏平常的事情。
　　但对他们家来说是大事。
　　按照苏伟的尿性肯定跟着来。
　　只不过碍于秦雅南没有邀请，所以住外面酒店的确十分正常。
　　苏美晴闻言看向秦雅南，随即又看向陈澈后，拿起手机说道：
　　“住的应该不远，我打电话问问。”
　　对于陈天宏等人，艾婧婧是心知肚明的，毕竟是她安排的这一切。
　　在几人说话时，她已经找到和自己接头的工作人员，交接起这边的工作。
　　在此间，秦雅南说道：
　　“叔叔阿姨我们一起进去吧，既然舅舅他们来了，那就一起。”
　　对于苏伟他们一起来。
　　秦雅南明显也是不知道的。
　　因为她说动陈天宏他们过来，本来是要专机接送的，毕竟她送给陈澈的湾流G650ER可以担负这项工作。
　　不过陈天宏没接受，就和苏伟他们坐着普通国际航班过来了。
　　对此，当初秦雅南也没太客气。
　　说起来，陈天宏他们也是昨天刚到这里，当时直接被艾婧婧安排的人，给接到了这栋别墅里，还安排了导游。
　　场间随着秦雅南说话，大家一起往别墅里面走，一时间非常热闹。
　　陈澈站在秦雅南旁边，小丫头也是非常有礼貌的，摆摆小手问好道：
　　“南南姐姐你好。”
　　秦雅南笑了笑，然后把包包递给身后的安然，直接对陈澈伸出手示意。
　　很快在小丫头也不拒绝的情况下，秦雅南抱住陈苏柠微笑道：
　　“好久不见啊诺诺。”
　　陈澈的脚步慢了下来，看着秦雅南抱着小丫头和苏美晴聊天。
　　郭景林此时跟过来问道：
　　“我说，这什么情况啊。”
　　陈澈摇摇头道：
　　“没什么情况。”
　　陈天宏很快出现在两人身后，看着郭景林直接示意道：
　　“林林，走，进去吧。”
　　“诶。”
　　郭景林回头笑着回应道：
　　“宏叔，甭客气。”
　　而看见陈澈停下脚步，郭景林倒是很有眼力见，紧接着指向里面道：
　　“那我先进去了叔。”
　　陈天宏点点头，看着郭景林走远以后转头看向陈澈询问道：
　　“学退的还顺利吗？”
　　陈澈看着身穿休闲西装，感觉年轻了一点的老爹，点点头道：
　　“还挺顺利的，又忙了点事，所以耽误了一些时间。”
　　陈天宏示意道：
　　“进去说吧，办完了就行。”
　　对于退学这件事，陈天宏当初比陈澈想象中还要支持的多。
　　老爹只有一个要求，那就是多看书，很多知识不去学校也可以获得。
　　这点陈天宏最有发言权。
　　陈天宏就一个初中毕业的学生，他也是在工作中，一点点学习出来的。
　　例如电脑相关知识。
　　按照陈天宏这个年纪，很多初中学历的同龄人，那是对电脑一窍不通，不过老爹却是玩的贼六，精通办公软件。
　　这都是一步步逼出来的。
　　而陈澈当初说了香江大学的事，陈天宏夫妇更是满意的不得了。
　　场间见陈天宏要走，陈澈却连忙拦住他，看了眼热闹的里面问道：
　　“爸，你们怎么来了？而且怎么不跟我说一声，你跟我妈演的可以啊。”
　　26岁的陈澈是一个对亲情很是复杂的人，有冷血有孝心有无奈。
　　不过重生回来后，陈澈还真的在改这方面的思想和习惯，他几乎每天都和苏美晴聊天，和妹妹视频通话。
　　陈澈记得昨天他还和苏美晴视频通话来着，并没有发现什么端倪。
　　应该打电话的，要是打电话还能通过区号发现对方，微信通话不显示。
　　陈天宏闻言抬起头看向别墅里，似乎也挺感慨的，看了眼外面的保镖道：
　　“雅南说她后天过生日，想给你一个惊喜就稍微瞒了你两天，其他的我也不知道，一直是你妈在操这些心。”
　　“后天？”
　　陈澈闻言一愣，如果他记得没错，秦雅南是9月9号过生日才对啊。
　　不过他一下子就明白了。
　　过生日要去新加坡的。
　　秦雅南这是提前…
　　“你们还愣在哪干什么，进来啊。”
　　不一会儿，苏美晴出现在门口，对着父子两个人招招手示意。
　　陈澈见状对陈天宏道：
　　“爸，一起进去吧。”
　　“嗯。”

第371章 异国他乡，再见温丽娜
　　从双开的入户门进入，迎面是一个非常壮观的环形楼梯可以通往二楼。
　　进门左手边就是一个主卧区域，而右手边是一个入户会客厅，往里走是中式餐厅、西式餐厅、厨房以及超大会客厅。
　　这个会客厅后面就是后花园，中间是电梯，可以直接抵达二楼。
　　而从一个占地100平米的超大会客厅回头从右边绕回去，就是书房和主卧，最后又绕回到了刚才的入户门那边。
　　一楼的室内面积430平左右，美式装修就是很简单很硬朗的黑白色调。
　　二楼很简单，就是6个套间。
　　还有一个地下一层，里面错综复杂又一步一景，很多功能房。
　　像什么儿童娱乐房、按摩房、影音房以及健身房，都在地下一层，设计比较牛逼的是这些房大部分都有阳光。
　　院子里还有喝茶休闲的阳光房，和可以停放六辆汽车的车库，非常大。
　　整个别墅一共有7个套间、3个保姆间的格局，室内总面积1300平米，前后花园面积足足达2000平米。
　　其实更绝的地方，还是后花园，不单有私人泳池还可以看到后面的kaalawai沙滩，就是走路一分钟就可以走到的那种。
　　这片沙滩是私人的。
　　很牛。
　　以后要是来夏威夷养老，住在这栋别墅里还真是不错的选择。
　　要是夏威夷也是华夏的就好了。
　　哈哈哈哈…嗝。
　　…
　　天空彻底暗了下来。
　　在挑高将近有5米的会客厅里，墙壁上的超大屏电视播放着小猪佩奇，虽然是英语版的，小丫头看的也是津津有味。
　　陈澈坐在沙发上，陪着陈天宏和苏美晴她们一起和郭景林聊天。
　　聊的是郭景林这几天在做的事。
　　偏头把目光放在某个地方，秦雅南此时抱着小丫头正在说着什么。
　　不知道为什么，他突然就感觉现在还挺好的，是重生以来值得铭记的画面。
　　他刚才确实被感动到了。
　　虽然明白秦雅南做这些，有对方自己的考虑，这是逼他慢慢就范。
　　不过这种自己随便一句话，就被人记住且真的做到，还以惊喜的方式呈现出来的时候，都让他有了一丝丝愧疚。
　　想到秦雅南在准备惊喜时，自己在寻找自己的自由，就挺…
　　陈澈现在脑子里就一种想法。
　　别整。
　　别整的这么厉害，受不了。
　　…
　　“这么说，公司是成立了？”
　　沙发上，陈天宏看着吃香蕉的郭景林有些震惊，还有些关心的追问着。
　　郭景林点点头笑道：
　　“对啊，我和开心我们成立了公司，以后往国内代购一些东西都方便，宏叔和我婶如果有啥需要跟我说就行，这次我还说呢，给婶子带了些护肤品给宏叔你带点皮包啥的，都在飞机上等回国后清关就能送到咱家了。”
　　陈天宏点点头，看着开心不已的郭景林又看向安静的陈澈。
　　内心里，有些欣慰和感慨。
　　虽然经历了这么多，他已经在内心里接受了陈澈已经长大了的事实。
　　不过眼看郭景林和陈澈这两个毛头小子如今连外贸生意都做起来的情况，还是让他不禁感慨成长真是一夜之间。
　　在他记忆里，郭景林也是一个毛都不懂的小屁孩，如今看着对方也跟陈澈学的穿着西装，还是特别有范的。
　　时间过的还真是快啊。
　　没有感慨多久，陈天宏突然又想到什么，看向郭景林好奇道：
　　“那这件事你爸知道吗？”
　　或许是陈澈有什么事，都从来不跟他说吧，让陈天宏产生了这种错觉。
　　产生郭景林也不跟家里说的错觉。
　　郭景林没考虑那么多的道：
　　“说了，我爸他们都特别支持，而且也特别相信开心，这件事宏叔你不知道，没有开心的话，压根干不成的。”
　　听到郭景林cue自己，陈澈转头看见两人的目光，没有多说什么。
　　陈天宏看见儿子欲言又止的眼神，很快看向不以为意的郭景林道：
　　“那这个影响你在国内公司吗？”
　　郭景林把香蕉皮扔进垃圾桶拿起茶杯的动作一气呵成，咀嚼着道：
　　“影响不是很大，宏叔你不知道，我其实在公司基本上也没啥事，我现在搞这个其实和在公司没什么区别，而且他们之间也有关联啊，我们公司也在搞跨境电商，如果我懂的多一些也能出点力。”
　　的确。
　　所谓代购公司，对于陈澈的整个商业版图来说，没有什么用。
　　但对郭景林来说，很有用。
　　因为代购严格来讲并不属于外贸，只是一种代为购买的商品转销方式。
　　而现在郭景林要搞的，而又为什么要开公司呢，其实就是把大部分生意和经营合法化的转为国际贸易和代购中间的模式。
　　这次在美国成立贸易公司，正式成为代购商，靠从中间赚取差价虽然不一定能挣多少，但这种和经销商和代购平台打交道，乃至回国以后的路数都是十分重要的。
　　是对郭景林来说十分重要。
　　这是一次锻炼郭景林的机会，无论是熟悉外贸的流程，还是凭借这些机会巩固人脉，都是一些不错的选择。
　　陈澈是重生者。
　　他有他自己的商业逻辑。
　　他就是那个出点子的人。
　　但郭景林不一样。
　　他没有陈澈那么多天马行空的想法，更没有独自创业管理公司的经验，乃至没有所谓的商业眼光，他只能去做、去跑。
　　他需要一点点积累经验，为陈澈下次交给他新的任务，打基础。
　　陈天宏闻言点点头，最后又把目光放在陈澈身上，最后笑着夸奖道：
　　“好小子，那就好好干吧。”
　　和郭景林聊下来，不知为何陈天宏只看到了对方对自己儿子的崇拜。
　　对他而言，有些莫名其妙。
　　毕竟他看不出儿子干啥了。
　　场间，正当几人聊天时，和秦雅南聊天的苏美晴拿起手机接了电话。
　　众人知道，是苏伟他们来了。
　　苏美晴挂了电话道：
　　“我去吧，你们坐着坐着。”
　　秦雅南和陈澈对视一眼，然后默默站起身，跟在了苏美晴的身后。
　　“我舅舅，你应该见过吧？”
　　陈澈轻声询问。
　　秦雅南抱着小丫头小声道：
　　“见过，阿姨介绍过。”
　　小丫头被秦雅南抱着，目光从一群佣人忙碌的餐厅收回，奶声奶气问道：
　　“舅舅来了就能吃饭了吗？”
　　秦雅南抓着小丫头白嫩的小手，看得出此时十分开心，浅笑回答道：
　　“是啊诺诺，可以吃饭了。”
　　小丫头嘿嘿道：
　　“那我要和南南姐姐一起吃。”
　　秦雅南回应道：
　　“肯定要一起吃呀，到时候把好吃的都给诺诺吃，好不好。”
　　小丫头指向陈澈道：
　　“我还要和哥哥一起吃。”
　　陈澈笑着摇头道：
　　“都不要让我抱了，不和你吃。”
　　小丫头闻言抱紧秦雅南撒娇道：
　　“不行不行，我就要一起吃。”
　　说着话，几人很快到门口，前面的苏美晴转回头看着欢笑的三人，最后抿着笑意把目光，放在了陈澈的身上。
　　母子俩四目相对，陈澈一时有些心虚的看向外面随口道：
　　“这都没到呢，咱们就出来了。”
　　苏美晴握着手机道：
　　“说到门口了，快了应该。”
　　说曹操曹操到，很快一束光由远及近的打来，随着汽车的环境声响起，两辆奔驰商务车便开进了别墅前院。
　　苏美晴带头走了过去，与此同时艾婧婧从车里面下来后，走向主驾驶旁边。
　　随着电动门打开，里面很快走下来一个男人，正是又瘦又高的苏伟。
　　“姐，你们都等着呢。”
　　苏伟说完这句话，然后把车门口等待的小姑娘给抱了下来。
　　苏墨染扎着小辫，看见苏美晴和陈澈她们，连忙笑着打招呼道：
　　“姑姑，哥，还有南南姐。”
　　苏美晴上前扶了扶苏墨染，陈澈歪头对秦雅南介绍小姑娘道：
　　“我表妹，染染。”
　　车门那边，温丽娜从车里被苏伟扶了下来，五个月并不怎么显怀，不过现在也是被所有人当成了宝贝一样。
　　说起来，苏伟是不想来夏威夷的，毕竟秦雅南邀请的是苏美晴。
　　不过也是因为温丽娜，俩人结婚这么久也没出国玩过，现在宏业建工经历大起大落也算过来了，那就一起来玩呗。
　　温丽娜下来后就没有其他人了，另外一辆车坐的纯属是保镖。
　　艾婧婧和安然说是助理。
　　其实就相当于是管家，是什么都可以做的那些人，是人才。
　　“你们今天在哪玩了？”
　　“就顺便在岛上逛了逛，这里物价是真高啊，在这里的人可发财了。”
　　温丽娜走上前和苏美晴聊了聊，然后看向秦雅南和陈澈两人笑道：
　　“雅南新新，不请自来不介意吧。”
　　陈澈笑道：
　　“舅妈说的哪里话，真是一见面就损我啊，我高兴还来不及呢。”
　　秦雅南闻言道：
　　“不好意思，来之前邀请叔叔阿姨他们也是没有考虑那么多，是我疏忽了，应该把…舅妈舅舅也邀请过来的。”
　　见秦雅南有些认真，甚至有些官方的回答，温丽娜闻言忙解释道：
　　“诶诶，我刚才是开玩笑的，千万不要往心里去，我啊上次就是听我姐说你要来津门吃饭，这一直都等不到你来，干脆就主动请缨跟着过来了，别想那么多雅南。”
　　陈澈中肯的点评道：
　　“舅妈这是喜欢你，想跟你交朋友，其实都怨我一直组不了这个局。”
　　温丽娜象征性的白了陈澈一眼，然后对秦雅南点点头笑道：
　　“不管怎么说，现在见到了就好，不然总想着这个事，现在满意了。”
　　苏美晴在此间抬手道：
　　“别在外面说了，进里面。”
　　秦雅南放下小丫头，让她去和苏墨染腻歪，也跟着抬手示意道：
　　“舅舅舅妈，我们进去聊吧。”
　　几个人往里面走，温丽娜走在秦雅南和苏美晴中间，指着别墅道：
　　“这个房子好啊，真是气派。”
　　秦雅南道：
　　“这里的环境和气候都不错，以后如果阿姨你们想来，都可以住这里。”
　　温丽娜追问道：
　　“你爸爸妈妈在家里吗？”
　　秦雅南楞了楞道：
　　“呃，她们没来过这里，也是之前小澈说以后想在这里多住住，所以就找了这么一个房子，把这里买了下来。”
　　温丽娜诧异道：
　　“那得花不少钱吧？”
　　秦雅南解释道：
　　“应该要不了多少钱，主要是住在家里总要比酒店里安全的多。”
　　温丽娜回头看了眼陈澈，发现对方正在和苏伟慢悠悠的在后面聊着天。
　　一时间，温丽娜压着心头里的震惊和疑惑，看了眼其实同样如此的苏美晴，在两个小丫头的陪同下进入别墅。

第372章 温馨的一大家子
　　“呀，这里面可真大，这房子看着就不一样，里面的装修也好哈。”
　　温丽娜从入户门走进去，迎面一个宏伟的旋转楼梯的确是气派。
　　她们穿过右边的小客厅，然后看见一群忙碌的佣人时，温丽娜又道：
　　“嗨，咱们光说着话给忙忘了，来之前给雅南带了见面礼。”
　　说着话，温丽娜回头喊道：
　　“老公，东西你拿下来了没有。”
　　“在这儿呢。”
　　身后，正和陈澈聊天的苏伟抬起头，嘴上硬着连忙追上去提了提手上东西。
　　温丽娜接过古驰的包装袋，然后直接递给秦雅南，嘴上笑着说道：
　　“也不知道送什么见面礼给你好，这不是国内入秋了嘛，听小澈说你也是一直在燕京，这个东西肯定用的上。”
　　秦雅南面带微笑也没拒绝道：
　　“谢谢…舅妈。”
　　温丽娜闻言又指着苏伟和陈澈手上另外两个包装袋，嘴上说道：
　　“这些是给你爸爸妈妈的，他们不在也没办法亲自送到他们手上，就麻烦你提他们收了，送的不合适你别介意。”
　　秦雅南温柔道：
　　“不会，您有心了。”
　　其实这些东西，都是在国内机场免税店买的，用不用心另说。
　　总之，礼多人不怪吧。
　　三个礼物都送出去了，温丽娜也是十分开心，然后看了眼苏美晴又道：
　　“听我姐说啊，咱们年龄差不多，按理来说咱们就当朋友相处就挺好的，不过你那声舅妈我听着真舒服，称呼上可别怪我称大，但我们就当朋友相处就行。”
　　年龄真的差不多。
　　上次已经说过了。
　　温丽娜只比秦雅南大4个月，她们今年都是26周岁的年龄。
　　甚至比较尴尬的是，秦雅南比苏伟还要大一个多月，苏伟是10月的生日。
　　所以秦雅南在称呼舅妈时，的确有点羞耻，这是人之常情。
　　但没办法，这是亲舅舅舅妈。
　　华夏的家族关系错综复杂，秦雅南还是理解的，就是头一次体会罢了。
　　“我会的，别客气。”
　　秦雅南不是I人，但在温丽娜这个纯E人面前，也给整的有点不会了。
　　索性，有苏美晴在呢。
　　一群人进入客厅，陈天宏和郭景林见状站起来，看向进来的几人道：
　　“住的不远，这么快就到了。”
　　温丽娜说道：
　　“其实就几公里，好像是叫威基基海滩度假村，也是非常巧，我们刚收拾好下来接的车就等着了，开了也就十多分钟。”
　　昨天下午到夏威夷后，苏美晴她们便被艾婧婧安排的人给接走了。
　　苏伟和温丽娜三个人，也是自己一点点摸索着往外面走。
　　没办法，两个人文化都不高，也不会说什么英语，全靠手机翻译。
　　不过温丽娜挺聪明的，来之前也做了一些功课，比如一些注意事项什么的，倒是非常顺利的住在了别墅附近。
　　今天一天温丽娜三人在火奴鲁鲁转了转，苏美晴三人则是想着怎么迎接秦雅南她们，倒是没有离开别墅这边。
　　例如今天这顿饭，虽然食材不是苏美晴买的，可有一半是她安排的。
　　客厅里众人坐下后，穿着保姆服侍的佣人收拾完了之前的狼藉，又重新放下果盘和茶水，然后退出了房间。
　　这里的佣人都是Carol安排的，从夏威夷本地挑选出来的菲律宾女佣。
　　Carol，中文名：唐白桃。
　　这是一个29岁的女性，来自于福建的省会，毕业于美国华盛顿语言类专业，后来选择了管家家政行业，又在英国学习管家相关知识两年时间。
　　回国后就一直在鹏城生活，之前曾经担任过恒信商会某位领导的秘书。
　　这次秦雅南在夏威夷搞的一切动作都是唐白桃和艾婧婧的配合下完成的，例如购买房产、招聘女佣、采购物品等。
　　之所以选择唐白桃做此次行政助理，是因为她的姐姐在夏威夷定居了，她也是常年往返夏威夷，对这里十分的熟悉。
　　唐白桃和艾婧婧站在一起，见客厅这边没什么需要后走向餐厅处。
　　“Carol，还有一件事需要你办。”
　　艾婧婧拉着唐白桃走到一边。
　　而听到她的话，唐白桃对自己这位顶头上司也是十分客气道：
　　“艾总，您说。”
　　艾婧婧闻言在唐白桃耳边说了些，然后回头看了眼客厅那边，轻声道：
　　“你去联系一下，然后尽早给我一个回信，这边我来负责就可以了。”
　　唐白桃闻言表示明白，踩着高跟鞋很快走向外面去打电话。
　　艾婧婧见状，因为安然就在客厅，所以也毫无负担的走向厨房里面。
　　…
　　客厅里，众人没聊多久，在艾婧婧重新走过来说餐已经准备好，一大家子人夸夸夸便坐在了长长的餐桌上。
　　秦雅南坐在陈澈和小丫头旁边，看了眼餐桌上琳琅满目的美食说道：
　　“听说这些都是阿姨准备的。”
　　苏美晴摆摆手道：
　　“本来想自己给露两手的，不过我这手艺肯定不能跟大厨比，刚好那个唐助理也在，就沟通了一些你们爱吃的，听小澈说你不太爱吃辣，是吗雅南。”
　　秦雅南看了眼陈澈道：
　　“其实我都可以的阿姨，只是没有小澈那么能吃辣，微辣也可以的。”
　　苏美晴道：
　　“这里不比家里，不过我听他们说这里也有华人超市，倒是做的有模有样，这次也是托你的福，来夏威夷了，下次还是到家里，阿姨亲自给你炒一些菜。”
　　温丽娜搭讪道：
　　“不知道我有没有这个口福啊，到时候一定要打电话给我哈哈。”
　　陈澈倒好酒，放下茅台酒瓶，看着场间的几人直接抬手说道：
　　“呐呐呐，先吃饭先吃饭。”
　　温丽娜搭腔道：
　　“那就举杯庆祝一下吧，等回国了我们再回家好好聚聚，什么时候雅南也去我们家一趟，我让我姐再炒一次，我做饭就算了，登不了大雅之堂的手艺。”
　　苏伟笑道：
　　“是啊，炒个方便面都能炒糊。”
　　郭景林在这一桌里有点格格不入，但老郭一个纯E人，此时并不是有什么孤独，只是有种突然插不上话的别扭。
　　而随着主位的陈天宏举起杯，众人的目光不由齐齐望去，便听道：
　　“也是感谢雅南这次提议，不管怎么说咱们一家，包括林林和小安你们几人都不是外边的，出来玩开心、平安就行。”
　　“干杯干杯。”
　　温丽娜很快举起自己红酒杯，放在鼻子下闻了闻后，笑着说道：
　　“这什么酒还挺香的。”
　　“木桐酒庄的正牌。”
　　艾婧婧被邀请坐在了温丽娜的不远处一起吃，在此时轻声提醒一句。
　　温丽娜闻言搭腔聊道：
　　“这酒不便宜吧，我记得木桐好像是挺出名的一个品牌。”
　　不等两人深聊，众人便举起酒杯，算是正是开始了恰饭时间。
　　陈澈喝干净自己杯子里的酒，随即直接拿起酒瓶给郭景林和自己又倒满。
　　这酒是茅台50年的酒，这种陈酿酒并没有专门的出口版，就是单纯外贸形式出去的，质量和口感与国内一样。
　　售价在6200美元左右。
　　换算成人民币是…
　　4万块钱左右。
　　对比茅台飞天出口版便宜，这个酒因为是高奢系列，反而更贵了。
　　国内的两万多一点。
　　也是沾了唐白桃的光，陈澈也是喝上了茅台50年，感觉一如既往的浓郁，说白了就是苦酸味很浓，很辣。
　　对于酱香酒，陈澈真是又爱又恨，恨的是那股怪味，爱的是口齿留香。
　　怎么个情况呢，陈澈记得还是苏伟当初教他的，喝茅台就得一口闷，别珉，就直接倒进嗓子眼里立马咽进去。
　　然后你就会感觉到，非但不酸了，嘴巴里还有一股甜味，等你用鼻子呼吸时，茅台酒真正的精髓就出来了。
　　什么精髓呢。
　　就是你嘴巴里可以回味甜味，同时鼻子里能明显感觉到酒的香气，而且整个过程不怎么辣，也没有太多怪味。
　　当然不是所有人都这么喝酒，不过这对一些不是很喜欢那股怪味的人来说，真是另外一种发现酱香酒美丽的方法。
　　而陈澈现在，倒是无所谓了，可能是喝的次数多了已经可以接受，反而有一种别样的感觉，含在嘴里也不难受。
　　“那我，打一圈吧，我这作为是最小的，和几位长辈重新认识一下。”
　　场间，众人吃了两口菜后，郭景林抓起分酒器和自己的酒杯。
　　陈澈见状抬手道：
　　“那你转一圈吧，我陪你。”
　　郭景林看了陈澈一眼，明白他是什么意思，直接对上陈天宏笑着道：
　　“宏叔，侄子就先敬你一个。”
　　随着郭景林站起身举起杯，陈澈也跟着站了起来，对陈天宏道：
　　“爸，我俩敬你，你多喝点。”
　　苏美晴闻言嗔道：
　　“你这孩子，说什么话呢。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“说错了，爸，少喝一点。”
　　陈天宏看着在他面前越来越自信的儿子，也是心情不错的举起杯道：
　　“好，那咱爷仨喝一个。”
　　郭景林笑着道：
　　“祝宏叔你一帆风顺，心想事成。”
　　说罢，郭景林直接把品酒杯里的白酒一饮而尽，然后砸吧砸吧嘴。
　　接下来轮到苏美晴，郭景林很快把酒杯倒好，然后举杯过去笑道：
　　“婶子，林林敬你一个，祝婶子身体健康，万事如意，我干了。”
　　陈澈也举杯过去，或许是年纪比较大了吧，莫名有点感性声音克制着道：
　　“妈，永远开心快乐。”

第373章 餐桌前的父母和工作
　　哥俩此时在热场子，气氛也是欢快的紧，也算是独属华夏人的浪漫了。
　　苏美晴抓着红酒杯，看着陈澈和郭景林莫名鼻子一酸，克制好情绪后笑道：
　　“好了你们都少喝一点，吃菜吃菜，这不管到哪儿都要先吃的好。”
　　“好嘞婶！”
　　郭景林笑着回应一句后再倒一杯酒，然后对着喝椰汁的陈苏柠，招招手道：
　　“诺诺，陪哥哥喝一个吧。”
　　小丫头闻言摇摇头道：
　　“我没有酒。”
　　“哈哈哈哈。”
　　小丫头的反应成功把大家逗笑，对面的苏墨染抬起手提醒道：
　　“不是让你喝酒，喝奶。”
　　郭景林道：
　　“对是奶，那你们一起来吧。”
　　苏墨染问道：
　　“还有我吗？？”
　　郭景林笑道：
　　“当然了，你们都是妹妹。”
　　苏墨染闻言看了眼温丽娜，在对方给她递去椰汁时，她很开心的接起来道：
　　“那好吧，我们陪你喝，你是我哥的朋友，我也该叫你哥哥。”
　　郭景林应道：
　　“是是是，真懂事。”
　　苏墨染握着玻璃杯，然后看向左右环顾事不关己高高挂起的小丫头道：
　　“诺诺，是这样喝的…”
　　小孩子的视角总是和大人们是存在不一样的点，而众人看着认真的姐妹俩比划，也是多了一些不一样的欢声笑语。
　　很快，郭景林总算过了两个小姑娘那一关以后，又倒了一杯酒抬头道：
　　“现在到小秦姐了。”
　　秦雅南拿起酒杯示意道：
　　“景林，少喝一点没事的。”
　　郭景林笑着拍胸脯道：
　　“我的酒量…”
　　说到一半，或许是想到上次在香江喝多的一幕，让他楞了楞转头道：
　　“知道了小秦姐，那这杯酒祝你好运常在，笑口常开，我干了你随意。”
　　陈澈默默举起酒杯，和秦雅南对视一眼后默默的碰过去，在所有人的注视下，一言不发的把酒喝进了肚子里。
　　而喝过这杯酒，郭景林直接拿起筷子带着畅意的笑声，对众人道：
　　“等等啊，我吃口菜。”
　　随着几人欢笑，苏美晴忙道：
　　“不着急，又不是在外面，想怎么样就怎么样就行，慢点喝林林。”
　　陈澈这边，把那口酒含在嘴里好一会才咽下去，似在回味、似在冥想。
　　而放下酒杯的那一刻，一块排骨被放进了他的餐盘上。
　　这一幕被很多人都看到了。
　　秦雅南也只是一副简直是基操的样子十分自然，看向苏美晴几人说道：
　　“叔叔阿姨明天准备去哪玩？”
　　苏美晴看了几人一眼道：
　　“明天去哪儿都可以，主要后天不是你生日嘛，我和你叔叔就是为了给你庆祝生日的，其他的都不重要。”
　　陈天宏闻言补充道：
　　“雅南啊，你不要有什么压力，只要你开心了就行，叔叔阿姨怎么都行，说实话也是人生地不熟不知道该玩什么。”
　　温丽娜说道：
　　“是啊，都是奔着你生日来的，咱们明天就一起转转，你说去哪就去哪。”
　　秦雅南有些受宠若惊，然后看了眼此时古井无波的陈澈，犹豫再三道：
　　“其实，后天不是我生日。”
　　“啊。”
　　她的这个回答，让苏美晴愣了一下，就连准备举杯的郭景林也一顿。
　　现场，除了安然等人以外，其他人的目光里都带上了错愕和不解，而在秦雅南欲言又止时，陈澈转头对苏美晴解释道：
　　“爸妈是这样，你们来夏威夷啊，其实是我之前跟南姐说想带你们四处转转，就经过我爸公司那档子事嘛，也是不容易，所以想着带你们全球各地旅游一下，刚好我之前也说过想来夏威夷，所以南姐就这样趁着我们正好来美国这个档口，找了这么一个借口瞒着我，偷偷把你们接了过来。”
　　陈澈解释的很轻松自然，但语气里却透着无法隐藏的真情实意。
　　苏美晴还是第一次见到这样的儿子，比平常呢多了一些儿女情长的认真。
　　今天确实。
　　陈澈被感动到了，但没有哭。
　　不过他整个人的状态和心情，就藏在风轻云淡又闲云野鹤无所谓的外表下。
　　这因为他内心怀有对父母家人的一种愧疚心理，以及一点点感恩。
　　虽然没有真正体会过子欲养而亲不待，不过上一世的情况也算是经历过大起大落，陈澈内心里憋着一股子无奈。
　　他上一世还算自在逍遥，但夜深人静的时候，也曾被陈天宏的处境压的喘不过气，那种他帮不了陈天宏的无奈刻骨铭心。
　　另外，他之所以潇洒自在，全赖于陈天宏和苏美晴开明、疼爱。
　　这是一句实话。
　　别的不说，他也算是百万富翁了，虽然流动资金没多少，凑不够百万。
　　但付完房子首付几十万还是有的。
　　父母没有拖累他一点，没有伸手跟他要过一分钱，令他感触颇深。
　　陈澈上一辈子混的还算可以。
　　起码比98%的同龄人都强。
　　他为什么重生？
　　他大概考虑过，可能有三方面吧。
　　一是感情没有归宿，他上辈子说实话睡过的女人不少，也谈过几次恋爱，但过去有遗憾、现在不确定、未来很迷茫。
　　二是事业无法突破，他混的不差但也是一个小人物，说实话如果不出什么意外，他那辈子就那样了，上上不去下下不来。
　　三是家庭帮不了忙，家里的情况他插不进去手，帮不了陈天宏和苏美晴，他就算有心也无力，只能随波逐流越走越远。
　　他混的不差。
　　真的就是驴粪蛋子，表面光。
　　而为什么要对父母那么大愧疚，一来是华夏孩子嘛，传统八德刻在骨子里，孝心是每一个华夏人应该有的传统美德。
　　二来，他认认真真的换位思考过。
　　如果是爷爷发生那些事。
　　爸爸一定会扛起家里大旗。
　　而不是像他一样逃避。
　　他，不如陈天宏。
　　20岁的陈澈，真的心里痛恨过陈天宏为什么弄丢了属于他的迈巴赫。
　　21岁的陈澈，经历了各种以前没有经历的事情，发誓要自己挣一辆迈巴赫。
　　23岁的陈澈，挣到了属于自己的第一个百万，发誓5年必买迈巴赫。
　　25岁的陈澈，回头看了看来时的路，想送陈天宏一辆迈巴赫却无能为力。
　　成长，真的是一瞬间的事。
　　有的人18岁就成年了。
　　有的人48岁还是巨婴。
　　经历了这么多，陈澈的年龄和心境他自己都捉摸不透，有时候像26岁焦虑，有时候像36岁稳重，有时候像16岁神经。
　　20岁到26岁，真的是改变了他一生的六年，也是打磨他最深的6年，让他明白了好多、现实了好多、看透了好多。
　　很多人吃苦是没有意义的。
　　陈澈算是从中有过收获的那批人吧，如果没有那6年，他或许也只是一个阿巴阿巴度过快乐青年时光，刚经历疼的普通人。
　　还记得一档著名综艺节目，叫做《变形计》，里面有一个农村小主人公，在节目里说过一句话：“我家的麦子熟了”。
　　他当时14岁。
　　就能说出那句话。
　　其实大部分人活到40岁，都不一定能领悟那句话到底有什么含义。
　　苦难不值得歌颂，而可以从苦难里真正学到东西的人，几乎是寥寥无几。
　　这玩意儿就是生命里自带的。
　　陈澈就属于那种多少带点天赋，但总之又带的不是很多的人。
　　他最强的优点是清醒。
　　他最大的缺点是混沌而不自知。
　　什么意思呢？
　　简单来说就是，陈澈已经看透了欲望的本质，但却又拥有着极强的欲望。
　　他这个人啊…
　　还真是，要么枭雄要么狗熊。
　　他上一世就是狗熊，说实话闯社会那几年啊，也是一口一个哥、一口一个总，没事表演个小才艺，偶尔花个冤枉钱这么过来的，想要挣个钱啊也是真不容易。
　　这辈子嘛，到底是枭雄还是狗熊，谁说的准呢，反正他不想当狗熊。
　　也是经历了这么多吧，从另一方面造就了陈澈自私又重感情的他，喜欢逃避责任又敢于担责的他，极端自我而又可以换位思考的他，潇洒快活却也包袱极重的他。
　　很矛盾，对，就很矛盾。
　　但这就是陈澈觉得，他和别人不一样的地方吧，控制欲望、享受欲望。
　　今天晚上真的不是他矫情，心里有了父母恩情，是真的一直埋藏在心底。
　　因为家。
　　可能别人不一定共情。
　　但陈澈很早就明白，这个家对他来说是港湾，也是从来没有亏欠过他什么。
　　尤其是他重生了。
　　陈澈刚才想到自己可能不是重生，或许只是临死前的幻想，自己还没有回报父母就让父母白发人送黑发人就挺想哭的。
　　只是憋住了。
　　对，憋住了。
　　不能往坏了想，开心快乐最重要。
　　…
　　“原来是这样啊。”
　　餐厅里，众人听到陈澈还算完整的解释差不多都明白了到底怎么回事。
　　苏美晴也是直接看向松口气又珉起红唇的秦雅南，连忙笑着道：
　　“雅南，其实不是你生日也没关系，你能邀请我们来，阿姨就很开心了。”
　　温丽娜搭腔道：
　　“是啊，这聚会的核心呀就是见面，无论什么名义那都只是名义。”
　　秦雅南闻言双手合十，对于几人的理解报以感谢，松开手轻声说道：
　　“谢谢阿姨理解。”
　　陈天宏朗声笑了笑，然后在笑声吸引秦雅南时，指了指陈澈说道：
　　“雅南啊，你阿姨刚才说的没错，应该是我们感谢你攒这个局呢，你可不知道这小子可多难逮，见他一面不容易啊。”
　　陈澈见陈天宏声讨自己，刚才心里凝聚的父子情深破碎了一点，喊冤道：
　　“我这不是才出来几天嘛，我上次回去拆钢钉的时候，不是住了一晚啊。”
　　苏美晴闻言道：
　　“哦，好不容易回趟家只住一晚你还有理了，而且什么才出来几天，你都离开津门到现在14天了，不会数数一天天的。”
　　看着给自己白眼的老妈，陈澈靠在椅子上笑出声，看着几人摆摆手道：
　　“好好好，我也不找工作忙的借口，我自罚一杯可以吧，保证以后常住。”
　　说完话，陈澈直接干了一杯，在几人无奈又欢乐的笑声中，看着陈天宏道：
　　“爸爸爸，说到这个工作啊，我倒是想起来了，一周前我在沪海的时候，我二姑跟我打了个电话，点了我一下。”
　　陈天宏闻言表情瞬间严肃下来，整个餐桌前众人也是淡化了笑声，除了两个小姑娘在吃、在不停的边看边听边吃。
　　陈澈那边倒着酒抬头又问道：
　　“爸，我小姑跟你说过了吧？”
　　陈天宏挑挑手指有些不耐道：
　　“说过，你别管她，说这事儿干嘛，你把你照顾好，混你自己的名堂就行了。”
　　陈澈眼看陈天宏准备略过这个话题，连忙抬手拦住，然后看了眼脸上带着浅笑，明明是主人也甘愿当后辈的秦雅南道：
　　“当时我二姑跟我打电话，正好南姐也在旁边，所以我们俩合计一下，决定给咱们县开发一座学校、一座娱乐购物休闲广场，并在明年给市里开发不低于三个项目。”
　　陈澈比着手势，说的绘声绘色。
　　陈天宏听的直皱眉，原本陈澈带上秦雅南后他不想说的，但听见儿子说的这么炸裂和不理智，连忙摆摆手打断道：
　　“你快快快快快快省省吧，什么事儿都带上雅南呢，别吹了，也别冒险，更不需要你操心管你姑他们，没那么夸张好吧。”
　　陈澈来自后世。
　　当然知道陈天宏的顾虑是对的，而且这件事真没有那么的夸张。
　　什么事儿呢？
　　这不是国家严打了嘛。
　　他们县上个月落了几个，而且当地盘旋的墨也倒了。
　　一时间，人心惶惶。
　　二姑陈天彩更是吓的不轻。
　　因为陈澈二姑夫是县长嘛，主管经济建设的头头，一时间所有目光都在二姑夫的身上。
　　陈澈来自后世，知道二姑夫没事，但他们县啊存在一些FB情节，二姑夫后世也是被扣上了监管不力的一个帽子。
　　这俩月，陈天宏的事业更上一层楼，包括陈澈的实力在这些家人面前啊，也是羽翼丰满，别人不知陈天彩肯定知道。
　　毕竟周礼周奕跟他混了半个月，什么水平兄弟俩知道，这不跟二姑说还好，一旦说的话反而说的比见到的夸张。
　　陈天彩打电话。
　　也是想让他们出出主意。
　　不一定真要帮忙，但一家人嘛，出了什么事大家说一说还是可以的。
　　尤其是陈天宏父子，这次和津门的部门关系都不错，都懂点。
　　并且二姑夫这边是真有他们父子俩可以帮上忙的地方，前提是有实力哈。
　　他们县墨不是倒了嘛。
　　说句不好听的，GDP下去了。
　　这是真的。
　　他们县是农业县，很大一部分GDP都靠着墨的那点贡献撑着，比如KTV、麻将馆、洗浴中心等娱乐会所。
　　现在关了一多半，整改呢。
　　二来，那些墨还有明面上的产业也收到了影响，比如商场和房产，现在也是停业的停业，停工的停工。
　　虽然不会造成什么民生问题，毕竟又不是所有商场和房产都是不干净的。
　　但这GDP啪一下子干下去几个点。
　　二姑陈天彩现在担心的，不但是二姑夫会不会有责任，还考虑GDP上不去的话，会不会影响二姑夫未来的前途。
　　说真的。
　　华夏人太多了。
　　真的不是所有人都能理解“你不干有的是人干”这句话存在的现实哲理。
　　陈澈来自后世，知道二姑夫并没有影响太多，他重生时已经是副厅了。
　　虽然说捞一个正的可能二姑夫这辈子就到头了，但比上不足比下有余对不对。
　　而这次，他还是决定帮！！
　　他选择帮的点很简单。
　　一来，乌鸦反哺嘛，要永远对故土保持一种怀念敬畏的心，尤其是发达后。
　　二来，希望可以帮到二姑夫，这玩意儿有总比没有强，对吧。
　　三来，算是陈澈用另一种方式，帮陈天宏圆梦吧，能做的不多就这些了。
　　陈天宏不是一个爱慕虚荣的人，脸面嘛也并不是看得非常重。
　　但衣锦还乡的宿愿谁没有呢。
　　陈天宏在这方面的欲望还挺重的，这些年也给家乡散了不少的财。
　　别的事儿，陈天宏不一定注意面子，但在老家这一块子，还是特别注意的。
　　后世陈天宏不回老家，还欠着一些钱是一方面，最主要的哪方面呢，就是富过以后再落魄，有种愧对江东父老的感觉。
　　陈天宏没什么好享受的，不过在老家扬眉吐气这方面，陈澈觉得老爹挺享受。
　　在他们乡，不一定真是首富，毕竟有些人不漏财谁说得准的，但明面上老爹还真是他们村乃至乡里公认的首富。
　　别看老爹现在嘴上说不帮，那只是心有力而不足，毕竟钱已经投项目上了，现在和华开集团的项目还没真正挣到钱。
　　老爹早就想在老家开发项目了，就是家里不怎么挣钱，而且考虑到二姑夫在县里当领导，要是没有在津门奋斗就算了，如今腾不出多少能量，干脆选择了避嫌。
　　干工程嘛，这些年宏业建工之所以发展那么快，就是因为老爹挣到钱又都投进去了，基本上也没有多少闲钱。
　　虽然有资金流，那也是工程款。
　　是不能碰的钱。
　　…

第374章 没有任何委屈的秦雅南
　　“不不不！”
　　陈澈是一点都不意外陈天宏会拒绝并顺带挖苦打压他一下，这么多年也是习惯了，而这次他倒是底气十足的反驳道：
　　“爸，我是说真的，这些事我和南姐已经商量好了，说实话也是通知你。”
　　陈澈话落，温丽娜和苏伟最先笑出声，而陈澈不可一世的笑声，也令餐桌前的气氛更加轻松了一些，郭景林在和苏伟喝了一杯也停下了敬酒的流程，看着热闹。
　　陈天宏闻言则下意识像抽皮带，没好气的指过去后，又收回手看向秦雅南道：
　　“雅南，这是怎么回事？”
　　秦雅南闻言看了眼陈澈，见对方用眼神和她示意，抿唇笑了笑解释道：
　　“叔叔阿姨，这件事小澈之前确实也跟我聊过，而且我们初步计划了一下，小澈有他自己的考虑，我们不如听他说说。”
　　陈天宏闻言瞬间看向陈澈，那目光像是刻意隐忍着要训斥的心。
　　陈澈无奈的笑了笑道：
　　“这件事说起来也是不好解释，虽然我和南姐暂时并没有真正实地调研，不过南姐也有做房产的朋友，我们之间都聊过。”
　　听到这里，秦雅南微笑着瞟了眼说谎都不需要打草稿的陈澈。
　　要说做房产的人脉，秦雅南还真有，不过和对方聊过，那就有点扯淡了。
　　甚至说之前陈澈只是跟她提过一嘴，压根没怎么商量，就像通知她一样，她呢也没想那么多，反正又没让她投钱。
　　“现在地产行业火热啊，这个咱就不多解释了，县里的市场什么水平爸你也懂，我只能说赔不了，赚多少钱不一定反正赔不了就是了，我们也就是前期投点钱，到时候该怎么玩怎么玩呗，至于投资一个学校，那纯粹是做慈善了，不过咱也是拐个弯去衡水做点生意，拉个学校一切都解决了，这政府虽然保证不了咱们挣多少，起码有点本吧，最重要的是名气啊，你和我妈不总是说以后养老回县里嘛，我也算给你俩做点啥，并且二姑那边我也有交代不是，这件事之所以跟爸你说，主要是工程这一块子，到时候你得出力了，或者你入个股咱们一起做啊。”
　　陈天宏一脸严肃的听着，但陈澈跳脱随意的语气，实在让他忍不住笑骂道：
　　“你个兔崽子，刚从我这里拿走两千万我哪里还有钱，而且什么啊就…”
　　“爸，就这么决定了！”
　　没等陈天宏把话说完，陈澈直接拿起自己的酒杯，然后对几人示意道：
　　“这杯酒敬家乡，说实话作为一个商人来说，我的考虑的确欠缺一些，这个爸你就不用教育我了，而在对家乡旧土那种寄托上我还是有考虑的，希望家乡越来越好不能只是希望，应该尽己所能、能帮就帮，爸，我从小地方走出去不是为了远离，而是有朝一日能够有能力帮到我来时的路，我记得当初留学的时候，你就说过类似的话，这个小地方可以是一个村庄、可以是一个乡镇，也可以是县城、城市、省份和国家，出国留学回国建设国家，出去打拼回乡添砖加瓦是一样的，这可能也是南姐愿意支持我的原因，南姐的愿望就是希望咱们的祖国越来越好，我呢就选择从一个小县城开始，什么商业考虑啊是该考虑，但咱又不是资本家只考虑钱对不对，就我说的那个学校、休闲娱乐购物广场，包括后面的旅游项目，肯定都是老百姓需要的东西，现在县里的消费能力也上来了，我们不做也肯定会有别人做，如果这种好事都让给别人那就太不应该了，所以这杯酒也敬故土，敬以后的路咱一家同舟共济，这件事真就这么定了，细节以后谈！”
　　陈澈举着酒杯说了一大堆。
　　现场除了两个小姑娘吃着东西四目环顾以外，可以说是一时鸦雀无声。
　　“好，来来来，敬故土。”
　　郭景林率先打破几个欲言又止的沉默，站起来举起自己的酒杯配合着。
　　下一秒餐厅里瞬间嘈杂起来，餐具碰撞声此起彼伏间，温丽娜不禁夸道：
　　“还是新新说话有水平啊，这些年新新的口才越来越好了，真不错。”
　　苏美晴举起杯，看着喜笑颜开的儿子和自然轻松的秦雅南，跟着笑道：
　　“说的是不错，而且啊就算真的开发了项目也没事，这些年干房产还能赔吗？”
　　能！
　　能赔。
　　如果真的是现在拿地的话，差不多就是明年动土，但凡干的稍微慢一点遇到疫情的话，可以说就等着输掉裤衩子吧。
　　不过陈澈来自后世。
　　他怎么会那么无脑呢。
　　他自然有他自己的考虑。
　　首先，疫情后全国房价确实腰斩了、暴跌了这是事实，但那也是大城市。
　　其实小城市影响的很少。
　　顶多是不涨了。
　　但小城市房价可没跌多少。
　　尤其是陈澈他们县城，几乎没有受到什么影响，甚至还小涨了一波。
　　为什么？
　　因为有刚需啊。
　　毕竟华夏房地产才多少年，还有很多年可以走的，并不是经历过一次跌倒就站不起来了，在没有真正的大改变之前呢，华夏楼市并没有那么脆弱，还有段路呢。
　　要是房地产没有路，陈澈就不至于握着华开集团并当做大本营了。
　　那小城市的刚需，现在正处于城镇化的建设发展途中，更是很有市场的事。
　　顶多是没以前那么暴利了，而且撬杠杆也没以前那么容易了。
　　但挣钱还是能挣钱的。
　　就比如彩礼，这就是小城市如今刚需之一，城里必须有房这就是市场啊。
　　很残酷的现实。
　　就像陈澈老家的房价经历疫情反而涨了一点，都是彩礼和结婚要求有房闹的，因为1982年到1998年那波出生人口最多的那批人里，1997年左右的也到了结婚年龄。
　　起码近十年来说。
　　小城市房价虽然并不如以前那么的乐观了，但还没到判死刑的地步呢。
　　站在宏观角度看，疫情期间房地产真的有赔本的风险，而且很大。
　　不过小城市的情况就是这样。
　　陈澈也是有考虑的，他不是那种为了热血买单的人，已经过了那个阶段了。
　　而陈澈听出来了，老妈这是在帮自己说话点老爹的，一时间紧随道：
　　“赔不赔的另说，做生意就没有什么肯定稳赚的，但这个立意都起来了，再单纯考虑赔不赔就没必要了，对不对。”
　　陈天宏看着明显在点自己的儿子，最后无奈的笑了笑，举起酒杯道：
　　“就你鬼点子多，这件事以后再说，别老是通知通知的，一点都不知道收敛。”
　　苏美晴举杯提醒道：
　　“好了，开开心心的。”
　　陈天宏道：
　　“我挺开心的啊，喝酒。”
　　这杯酒很快也总算过去了，而没等众人闲聊多久，陈澈拍了拍手又道：
　　“刚才落下一个话题啊，现在重新提一下子，南姐确实不是后天生日，但却是9号生日，这个月九号，也没隔多少天，刚才我合计并简单的有感而，那就6号过一下子吧，正好都在一起，择日不如撞日。”
　　苏美晴闻言道：
　　“那怎么能行呢，9号就是9号，9号咱们都回国了吧，到时候去津门或者去燕京，在那里再给雅南过生日。”
　　陈澈解释道：
　　“妈你听我说，之所以过6号生日也算是提前过了，9号的时候南姐想回家过生日，不在国内还真的不太方便。”
　　苏美晴闻言算是彻底懂了陈澈是什么意思，提前过生日完全是因为她们提前呗，否则完全没必要提前过。
　　只是陈澈话里透露的信息，又让苏美晴注意到了，看向两人好奇道：
　　“雅南的爸爸妈妈不在国内？”
　　秦雅南捏着手，似乎是犹豫了好久一般最终抬起头，对苏美晴道：
　　“叔叔阿姨是这样，我妈妈很早就过世了，我爸爸定居在了新加坡，生日那天我爷爷想要见见小澈，所以…”
　　苏美晴闻言十分震惊，和陈天宏对视一眼后，很快反应过来道：
　　“是吗，那你这…”
　　刚才秦雅南那些话信息量太大，搞的苏美晴一时不知道该关注什么。
　　根据陈澈跟她说的，两人还没有在一起，可这都要见人了。
　　更何况现在不就是在见家长吗？
　　“哎呀妈，其他的你就别管了，反正6号过生日就行了，这个我做主。”
　　陈澈打断有些莫名的气氛，然后直接举起酒杯，对着秦雅南又道：
　　“你也别说了，听我的。”
　　秦雅南看了眼其他人，然后拿起自己的酒杯，很是安心的笑了笑道：
　　“好，听你的。”
　　随着两人四目相对喝下酒，温丽娜在此时看了眼苏美晴后，打趣道：
　　“雅南，新新啊，说一个舅妈现在关心的话题，你们在一起没啊？”
　　白酒咽肚，陈澈暗叹来了！
　　他就知道，今天迟早有人会开启这个话题，放在明面上的聊。
　　而正当陈澈借着闭眼思索怎么回答问题时，耳边传来秦雅南的声音。
　　“现在小澈还在上学，所以我们也没有考虑那么多，以后如果有机会…”
　　睁开眼看过去，却见秦雅南落落大方也不是很避讳的看向苏美晴她们。
　　但这个答案，似乎并没有得到所有人的满意，温丽娜明知故问道：
　　“我听说小澈这次不是退学了嘛，而且你们都自己创业了，又不是几年前的高中生了，咱们家里肯定是不管的，你们有什么说什么呗，瞒着可不好啊。”
　　秦雅南闻言看向不准备说话的苏美晴和陈天宏，最后看向陈澈道：
　　“这个，我听小澈的。”
　　陈澈就知道，秦雅南做了这么多是想给他一个惊喜，不假！
　　南姐是真的对他好。
　　包括记住他随意的一句话。
　　但他也知道，南姐不是一个好欺负的茬，也是有自己的小九九。
　　在场间所有人的目光，包括郭景林和安然以及两个小姑娘都放在他身上时，陈澈挑挑眉，看着秦雅南笑着问道：
　　“听我的行吗？”
　　秦雅南点点头道：
　　“听你的行。”
　　见到秦雅南看陈澈的眼神，包括性感优雅的大女人格外温柔的语气，温丽娜也是带头磕起了自己的外甥和外甥媳妇。
　　陈天宏看见这一幕，也是和苏美晴对视一眼，然后握起酒杯独饮一杯。
　　两口子来之前也是聊过了，关于秦雅南和自己儿子的那点事。
　　说句实话，他们之所以来夏威夷，靠秦雅南的面子是肯定的，在他们眼里，对方的面子肯定太过于值钱了。
　　先不提新喜咖啡的发展程度，单单帮他们度过难关，就非常值得重视。
　　而陈澈当初出事，他们也是发现了儿子不一样的那一面。
　　如果不是陈澈当初出事，他们或许也见不到秦雅南，起码没那么早。
　　作为老父亲，可能是思想的缘故，他不希望陈澈那么早恋爱。
　　不过话又说回来了，如果那个人是秦雅南的话，倒是可以考虑考虑。
　　这不是陈天宏现实，因为这本身就是一个特别现实的事实。
　　所以他们老两口，这次来三亚的主要目的之一，就是和秦雅南的父母见面，最起码先探探口风，再做打算对吧。
　　这种跨阶层的婚姻，只能是小心再小心，尤其是他们作为男方。
　　只是到了这儿，他们不但没有见到秦雅南的父母，还发现了很多秘密。
　　这房子、这保镖、这规模，确实坐实了秦雅南的阶层存在。
　　美国房子是比较贵的。
　　而最贵的当属夏威夷州。
　　作为全世界都关注的旅游胜地，这里的房价涨到了人类极限的地步。
　　这套房包括房产税全都加在一起，少说也要500万美元。
　　500万美元，折算下来就是3600万人民币，虽然打眼一看比不上国内的一些著名楼盘，可这里是夏威夷啊。
　　这是不怎么来的夏威夷啊。
　　尤其是美国的政策，大家都是知道的，那是越住越穷的类型。
　　不管你买了房子住不住，这个成本依旧给你，防止你炒房影响市场。
　　甚至自由美利坚，真的自由到个别州对于闲置房屋超过多少天没人住，政府就对偷房客睁一只眼闭一只眼。
　　另外地税，可一点都不便宜啊。
　　而且他们的水电费可不像国内有国网撑腰，补贴到几毛钱给你。
　　话说回来，这套房值3000万。
　　国内能有多少人敢把3000万现金流直接扔出去只为了旅游的。
　　反正陈天宏是不敢，他扔300万出去潇洒他都舍不得。
　　这样，差距就彻底出来了。
　　其实陈天宏还真是多虑了，等疫情过后这里的房价还可以飙升到人神共愤的地步，豪宅价格同比增长300%。
　　投资这里比打工强。
　　500万变1000万美金。
　　不夸张。
　　这个房子位于这个地段，以后还真是捡漏的存在，最少1倍的回报率。
　　咱也不知道为什么疫情过后全世界都在降房价，夏威夷反而是不降反涨，三亚都跌成狗了，这里反而更贵了。
　　其实是随着疫情压抑后的需求释放，加上创纪录的低利率和股市上涨等因素推动了夏威夷的豪华房地产市场飙升。
　　越来越多人来这里定居，加上得天独厚的地理环境优势，确实不上涨都难。
　　不过秦雅南买这套房子，不提什么投资考虑，主要还是为了陈澈。
　　增不增值，另说。
　　反正也没有打算卖过。
　　以后决定了在美国工作，那么夏威夷这个中转站还是特别有必要的。
　　这里风景的确好。
　　可以放松放松心情。
　　这套房并不是华炳承送秦雅南的，是她专门买来作为她和陈澈的小屋。
　　不管怎么说，以前陈天宏对秦雅南的实力还抱有一定的模糊，但这两天见到的一切，真的坐实了某些东西。
　　导致现在温丽娜把话题挑出来，其实他这个老父亲比谁都紧张。
　　尤其是秦雅南听陈澈的。
　　而此时和陈天宏一样，这张桌子上没人不紧张，安然、艾婧婧和郭景林此时都是若有若无的看向沉吟的陈澈。
　　“嗯，那个…”
　　被所有人看着，陈澈不由珉唇握起自己的酒杯，而和秦雅南温柔的眼睛对上，他又放下酒杯眼睛里带着泪花道：
　　“我本来呢…是打算等我年纪够了偷偷和南姐登记的再告诉你们的，现在这个问题问的我啊，是一点惊喜都没有了。”
　　温丽娜闻言道：
　　“嗨，还偷偷登记啥啊，有些事你不跟你妈说，还不能跟我们说了。”
　　陈澈笑道：
　　“那这还说啥，以后说吧，哎呀舅妈你就别打趣我俩了，等信儿。”
　　看着陈澈和温丽娜聊着，秦雅南的目光不离那张清秀的侧脸，略有愣神像是定格在了当场，心里一阵混乱。
　　苏美晴看见秦雅南愣住的神情，连忙拿起酒杯，对众人笑着说道：
　　“两个孩子的事情自己做主，我们只等着消息就好了，不过雅南…雅南。”
　　“啊。”
　　被苏美晴两声呼唤打破思绪，秦雅南转头看向几人，抿唇轻笑道：
　　“阿姨，怎么了。”
　　苏美晴闻言看了眼陈澈，最后把目光放在秦雅南身上，语气真挚道：
　　“你们年轻人有自己的想法，我们都挺理解的，其他事的我管不着，但你以后要是遇到什么委屈，尽管跟阿姨说就是了。”
　　秦雅南温和笑道：
　　“阿姨，我会的，另外我比小澈大几岁我会照顾好他的，您不用担心。”
　　“诶。”
　　苏美晴看着表面一点委屈都没有的秦雅南，再看陈澈，在心里叹口气。
　　突然也不知道该说什么了…

第375章 夜半、沙滩、泪水、浪漫
　　深夜的海滩边，幽蓝深邃的天幕如一块巨大的绸缎，沉甸甸地覆落。
　　一弯明亮的月牙儿悬在天际。
　　正于人间洒下几缕微弱的银辉，在海面勾勒出一道长长的、破碎的光影。
　　海浪一波接一波地涌来，狠狠地拍击在沙滩上，发出低沉的怒吼，而后又缓缓退去，留下一道道湿漉漉的痕迹。
　　海风带着咸湿的气息，肆意地穿梭在海滩边的棕榈树间，令绿叶沙沙作响。
　　两人静静地坐在沙滩上，身旁是被海浪冲上岸的贝壳。
　　陈澈姣好的侧脸在黯淡的光线中显得轮廓分明，无言中他的思绪好像也被这浩渺的夜色所牵引，飘向远方。
　　秦雅南则微微仰头，海风轻轻拂动她的发丝，她的表情宁静而又带着一丝难以名状的惆怅，仿佛这眼前的壮阔景色，能尝试着将她内心的言语悄然淹没。
　　不知面前的浪潮来来回回多少次，旋律盘旋了多少次之间。
　　陈澈扶在浅黄色细沙上的手，最后有了一丝苏醒，慢慢的向旁边靠近。
　　而触碰到细腻冰凉的肌肤，两人都是一惊时，陈澈还是抓住了秦雅南的手，目光看向前面海浪和皎月沉吟道：
　　“南姐，你生气了？”
　　秦雅南没有转头，细腻的声音里夹杂着一丝惆怅和风声送到陈澈耳边。
　　“没有。”
　　陈澈抓着秦雅南漂亮修长的手，一点点的找到舒适的位置笑着问道：
　　“真的没有吗？你难道一点都不介意我今天没有承认我们的关系吗？”
　　秦雅南微微转头，海风吹动着她弯曲的秀发，眼眸似繁星此刻泛起微弱又明亮的光泽，语气里带着微笑道：
　　“你不是已经承认了吗？”
　　陈澈呼口气道：
　　“但这和我当初承诺你的不一样，我也不知道当时是怎么了。”
　　秦雅南闻言默默的抽回手，在陈澈诧异时双手抱住并拢在一起的大长腿，目光随着微微仰头看向天际道：
　　“小澈，其实我知道，你心里还是有放不下的人，一直都没来得及问你，你和许姑娘，现在怎么样了。”
　　陈澈没着急说话，把自己的外套脱下来后披在秦雅南身上道：
　　“我心里并没有什么放不下的人，这个你放心吧，不是因为小许。”
　　秦雅南依旧看向皎月道：
　　“她跟我说过你们的故事，虽然不理解她对你的感情，但我可以在她的语气和一举一动里，发现她对你的喜欢。”
　　陈澈闻言一愣，但这个答案他心里并不意外，很快回过神道：
　　“但那只是过去嘛，人生里没有过不去的坎，也没有忘不掉的人。”
　　秦雅南没接话，依旧保持着自己的姿势一动也不动。
　　陈澈回头看着冷寂幽静只有不远处站着保镖的海岸线，重新抓住秦雅南道：
　　“其实南姐，你应该是知道我心里是怎么想的，我只是不想被别人绑架而已，而我已经开始习惯接受，这可能也是…”
　　秦雅南依旧还是没有任何回应，只是保持着一个姿势动也不动。
　　似乎，十分不满意这个回答。
　　甚至让她想起了委屈的地方。
　　陈澈见状心里有了不好的念头，准备探头去看时，秦雅南突然回头像是有点气急，眼眸里饱含着月光下璀璨的光泽。
　　海风呼啸着席卷而来，像是要将世间一切都卷入它的怀抱，同时也肆意地拉扯着她的衣衫，乌黑的卷发不断飘动。
　　她的眼睛里，不知何时蓄满了泪水，那平日里如寒星般坚毅明亮的双眸，此刻在月光的映照下，波光粼粼。
　　泪珠在眼眶里打转，却倔强地不肯落下，只在眼角晕出一抹淡淡的湿意。
　　远处的灯火在海雾中摇曳模糊不清，如同她此刻的心境。
　　陈澈见到这一幕心头一震。
　　而随着宝珠滑落在白皙的脸颊上，似要划破了夜空一般，让秦雅南的声音里带着一丝沙哑，望着陈澈轻声道：
　　“小澈，你和我说实话，难道我对你来说，就只是一种习惯吗？”
　　陈澈抿起唇心里跟着波动，看着秦雅南闪烁的泪光，略有紧张慌乱道：
　　“我只能说是也不是，不是习惯是因为我接受不了不能接受的人和事，而成为一种习惯你知道，有多难吗？”
　　秦雅南闻言呼口气，抬手抹了抹自己的眼泪，仰头继续看向别处。
　　而看着此时有些支离破碎的御姐，陈澈抬手摸了摸头发，干咳一声道：
　　“说好的出来散散心，怎么还哭了，你非要我给你表演才艺吗？”
　　秦雅南还是不说话，陈澈见状直接抓住对方香肩，把对方拉进了怀里。
　　两人坐在沙滩上，此时无论是海浪还是呼啸的海风，无论是周围星星点点的微光还是头顶明亮的皎月都逐渐模糊。
　　扶着秦雅南的脸，两人无声中，陈澈很是清晰的感受到指尖的温热湿润，经过海风吹过又很快变的冰凉。
　　“小澈，我真的很怕你不坚定。”
　　听到怀里秦雅南哽咽着，又故作坚强的声音，陈澈把脑袋抵在对方的额头，轻轻拍动着美人的娇躯，认真道：
　　“我知道，无论未来我们之间发生什么，我永远都会站在你身边，如果有一天我对你不坚定了，我出门被闯死。”
　　秦雅南沉默了一阵，感受着怀里逐渐攀升的温度，抽了抽鼻子轻声道：
　　“你其实不用说这么毒的话，另外我听别人说，爱发誓的都是坏男人。”
　　陈澈想起来，他好像在秦雅南面前是挺爱发誓的，这不是第一次了。
　　而察觉到秦雅南最后声音里，故作坚强镇定的可爱，陈澈不由笑道：
　　“我就是坏男人，你又不是第一天知道了，但这不影响不能被创死啊。”
　　秦雅南闻言没说话，只是突然抬手然后捏住了陈澈的嘴，明显是不准备让他继续说下去，眼神里带着一丝丝宠溺。
　　而等她把手放开时，想要收回手却被陈澈给截住，两人十指相扣在了一起。
　　秦雅南仰头抽了抽鼻子，让自己刚才崩溃的情绪恢复一些平静后道：
　　“小澈，我是认真的跟你说。”
　　陈澈点点头，看了眼两人紧紧握在一起的手，感受到对方的用力轻声道：
　　“我知道，虽然我挺爱开玩笑的，但我从来没有把你的话当做玩笑，我知道我有很多做的不合格的地方，谢谢你能包容我，我也是很认真的想对你说声谢谢。”
　　秦雅南叹口气道：
　　“那你说我们能走到最后吗？小澈我有时候真的在想，我们适不适合做恋人，是不是做朋友会更加好。”
　　陈澈抓着秦雅南的手，并没有因为对方的话而受影响，沉吟着道：
　　“其实不瞒你说，一个月前我也经常这么问自己，我当时觉得做朋友挺好的，事业上你给我帮助我给你回报，生活上你是一个贴心的姐姐，我是一个还算懂事的弟弟，你有你的生活、我有我的生活，我们两个把生活方式交换一下，不失为一个非常健康又美好的事情，可这些都建立在我们是朋友的关系上，如果我们是恋人，我们需要考虑的就多了，又要考虑当下的处境，又要考虑未来的生活，要考虑公司、考虑家庭，甚至考虑一些潜在的危险，可是没办法啊，我醒来的时候你就躺在我身边，我当时考虑着怎么远离你，而你也肯定想着怎么摆脱我，没成想最后反而让我们真正的走到了一起，那既然走到了一起，有些事就不得不考虑，在相处过程中我们遇到了各种各样的难题，这些难题我从未跟你说过，你也从未跟我提，我们就这样走到了那一天，不开玩笑的说，小雅，我现在也是经历过生死的男人了，我那天那包炸药被点燃的时候，我真的以为这辈子完了，这不纯纯是先帝创业未半而中道崩殂嘛，在我身体下意识躲到桌子底下的时候，我想到了很多人，我当时想到了家人、朋友，想到了你也想到了小许，我觉得我生命里最重要的就这些了，我这个人极度爱钱，可当时呢偏偏没有想过钱，也没有等我想多久一切就结束了，很幸运的是我没死，而知道你为我做的一切，我是真的感动，一场生死或许真的能让人看清很多东西，我就想着未来无论如何，我都要和你坚定的走下去，哪怕我们中间有再多的不合适和难题，我相信只要两个人坚定，都会有结果的，在这其中存在着一个小许，那是我不对，我知道是我不对，跟任何人都没有关系，是我不知足或者是我存在侥幸心理，我知道对你很不公平，所以我尽量的控制自己，这么久了我也有了自己的答案，但这个答案你知道吗很模糊，我可能还是有一点点叛逆和侥幸心理，可我也是真的在尽量、尽量的控制，而这期间我清楚且现在唯一确定的是你，我心里很明白也很确信的告诉过自己，无论未来发生什么，我都会坚定不移的选择你，这是我现在可能唯一确定的，永恒不变的，我是有点侥幸，有点叛逆，但我内心里有个声音，就是如果未来真要和谁结婚，我希望是你。”
　　感受到陈澈给予自己的温度，秦雅南愣了好一会儿，最终舒口气道：
　　“谢谢你能跟我说这些。”
　　陈澈沉吟着问道：
　　“那你还有什么要问的吗？今天晚上我一定好好把问题解决了。”
　　秦雅南闻言沉默了好几秒，随即转头看向陈澈，一双凤眸在此时格外的有情，饱含着一抹璀璨摇了摇头道：
　　“其实你说的对小澈，无论你有没有到法定年龄，我们之间的年龄差是存在的事实，有些事以后再提也不迟。”
　　秦雅南说完准备转回头，陈澈却双手捧住她那张明艳大气的脸庞笑道：
　　“你这就有点双标了吧，刚才还说让我坚定呢，现在你倒是不坚定了。”
　　被陈澈捧着脸，秦雅南多少有点失了面子的傲娇，微微仰着头表情依旧还是一副故作坚强的模样，声音轻颤道：
　　“我从始至终都相信你，如果有什么不坚定，我相信也不会是放弃，我希望我们可以一辈子就这么走下去，但其实小澈你知道吗，有的时候我很纠结，我既想就像现在一样，又总是渴望点什么。”
　　陈澈点点头笑道：
　　“所以我说我们俩绝配，我也是这么想的，我总是觉得无论发生什么，在你面前我总能找到一份独属的安心。”
　　秦雅南慢慢抓住陈澈放在自己脸庞上的一只手，呼口气沉吟着道：
　　“所以，我可以理解你，我心里当然也希望很多时候你可以理解我。”
　　陈澈点点头道：
　　“会的，一定会的放心吧。”
　　秦雅南抹了抹自己眼角的湿润，轻咳一声转头看向别处，抿唇道：
　　“叔叔阿姨那边，无论怎么样我是真的都听你的，你应该懂我的意思。”
　　陈澈闻言点点头。
　　秦雅南的心意，他大概懂了。
　　就拿邀请老爹老妈来夏威夷来说，南姐肯定是有点想法的。
　　例如，刷刷脸什么的。
　　抛开帮陈澈完成心愿不谈，秦雅南的心思就是小女人很正常的心思。
　　只是话又说回来了，秦雅南不完全是一个小女人，甚至为人处事作风包括明面上的性格和心态，都是大女人。
　　她低不下头，求着陈澈爱她。
　　她也不会主动索要名分。
　　秦雅南现在怎么说呢，和陈澈的心境差不多是一样的。
　　现在秦雅南和陈澈的心在靠近，身体之间也有着千丝万缕剪不断的情。
　　不过，两人表面上还是姐弟、朋友以及合作者的正常关系。
　　当下这种关系秦雅南很满意，因为这是两人的缓冲带，并没有真正意义上的确定关系，其实省去了很多的麻烦。
　　成为陈澈的女朋友。
　　秦雅南就没有任何退路了。
　　这倒不是说秦雅南怕受伤、怕付出得不到回报，这固然是一方面，但还有另一方面则是她不想和陈澈没有回旋的余地。
　　毕竟做男女朋友嘛。
　　要么路人，要么终点。
　　真的分手后还能做朋友，那只能说两个人里起码有一个人之前爱的不深。
　　没有期待，就是没有失望。
　　起码秦雅南是这么认为的。
　　单论相处模式来说，秦雅南是格外满意如今的局面的，既能享受女朋友该有的那些东西，又减少了一些顾虑。
　　她是相当满意的。
　　她有事业、有钱，其实也这规避了很多女孩子这么做该有的后果。
　　她不怕自己最后输的一败涂地，因为她注重的，是这个过程和体验，只有傻女人才会一心想着嫁给一个男人。
　　然而秦雅南还是陷进去了。
　　她现在有了点傻。
　　她在渴望、期待两人的婚礼。
　　这就是秦雅南如今的心境，一方面注重体验和过程，觉得如今的相处模式格外的好，一方面又期待并尝试着规划着两人的未来，陷入了两难的境地。
　　这和陈澈现在也是一样的，一方面他渴望自由，一方面又确定着未来。
　　两人现在啊。
　　都是一边放水，一边靠近。
　　今天晚上在餐桌上，陈澈面对温丽娜的问题，最后是那样的回答。
　　其实秦雅南并没有生气。
　　因为说句实话，她也是完全没有做好准备，做好当陈澈女朋友的准备。
　　这是她没有经验从而缺失的安全感，这怪不了任何人的头上。
　　但同时，她又有点委屈。
　　因为秦雅南很明白，她现在的心境并不是不可以解决，是可以解决的。
　　假使陈澈坚定不移的选择她，她肯定半推半就的就从了。
　　假使陈澈真的做到了唯一，她就算心里觉得如今再好，也肯定选择跟对方走。
　　但奈何陈澈并不坚定，并没有鼓起勇气向全世界宣布她的唯一性。
　　陈澈不主动，她也不主动，如今只能继续等，等时间逐渐选择出那份答案。
　　在这中间，陈澈还不瞒20周岁的年纪简直成了秦雅南给自己最好的台阶，让她心里还有一个“再等两年”的想法。
　　起码，真的进退有度吧。
　　尤其是现在有华家插一脚，她又是有一方面保护陈澈的考虑。
　　…
　　“不生气了吧？”
　　两人之间又沉默了几秒后，陈澈歪头看着思绪飘散的秦雅南笑着问道。
　　秦雅南抬眸看着带着浅笑的陈澈，注视了这张脸好一会，舒口气道：
　　“本来就没有生气。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“你就嘴上这么说吧，不过今天不管你生没生气，我都是来陪你散心的。”
　　秦雅南道：
　　“嗯，谢谢你小澈。”
　　陈澈伸出手，再次捧起秦雅南的脸，带着一丝打量的目光挑眉道：
　　“感觉你还是在生气呢南姐”
　　秦雅南轻轻挣扎了一下，然后准备把身上的外套还给陈澈，温柔道：
　　“真的没有，我们回去吧，你喝了不少酒晚上转凉了，别再第二天感冒。”
　　陈澈点点头，依旧扶着秦雅南的小脸没有松开的意思，浅笑着说道：
　　“走之前，看个东西咱们。”
　　秦雅南疑惑道：
　　“看什么？”
　　陈澈没再说话，只是扶着秦雅南的脸往西边望，两人紧贴在一起看了过去。
　　秦雅南等了两三秒，不解道：
　　“要看什么啊？”
　　陈澈轻声道：
　　“有点耐心，行不行？”
　　秦雅南闻言皱起秀眉道：
　　“我怎么没有…”
　　海浪有节奏地拍打着沙滩，像是在低吟着一首舒缓的摇篮曲，海风带着丝丝凉意轻抚面庞，咸涩的气息萦绕在鼻尖。
　　秦雅南微微仰头，想要通过自己的严厉来挽回形象，只是不等她把话说完，一声震耳欲聋的巨响打断了她的声音。
　　夜幕低垂。
　　西边的海滩处，一枚烟花如离弦之箭冲向天际，随着一声爆响，化作万千星芒倾泻而下，仿若金色的瀑布流淌于夜空。
　　又紧接着砰砰砰一阵巨响，一抹抹光亮在高空炸开，化作了璀璨的烟花，在一瞬间照亮了整个夜空，忽明忽暗。
　　还未等秦雅南从这突如其来的星光中回过神来，一束束烟花便接踵而至。
　　在只有月色和零星灯光的夜晚里，烟花的色彩斑斓得令人目眩神迷，散发着浪漫与优雅，闪耀着不一样的漂亮。
　　它们不断交织在一起，构成了一幅绝美的画卷，在夜空中徐徐展开。
　　烟花的倒影闪烁在秦雅南的眼眸中，也令鲜艳的红唇不知不觉间微微颤抖。
　　烟花不断在天边绽放，绽放出来的那一刻又映在秦雅南脸上，她看着规模不算小的烟花秀，歪头看向陈澈疑惑道：
　　“这是，你弄的？”
　　陈澈抓着南姐的香肩，轻声道：
　　“是啊，找艾助理帮的忙，本来想着咱们在一起一大家子看呢，现在只能分开观赏了，他们估计也在别墅外面看呢。”
　　秦雅南闻言回头看了眼身后，因为距离倒是看的并不是很真切，而且有一排棕榈树的遮挡，也让视线逐渐变得模糊起来。
　　烟花还在天边一朵朵绽放，陈澈嘴里也是没闲，轻声解释着道：
　　“我听说威基基海滩那边，每周五都有烟花秀，咱们是肯定赶不上了，不过想看烟花又不是什么难事，就是费钱呗。”
　　秦雅南靠在陈澈身上，看着绽放在海边的烟花，抿唇控制着情绪。
　　陈澈见她老不说话，探头把自己的脸给凑过去，等看到眸子里蒙了一层亮光的秦雅南，他心里舒口气轻声问道：
　　“你不问问为什么放烟花吗？”
　　秦雅南目光斜视着烟花，心里激起了不一样的感觉，嘴上无意识的应道：
　　“为什么？”
　　陈澈见状慢慢捧住秦雅南的脸，把对方的目光转过来，在对方的表情在一瞬间诧异中带着一丝慌乱时，认真道：
　　“当然是因为你了，这是为你一个人绽放的烟花，怎么样，你喜欢吗？”
　　两人四目相对，秦雅南的脸颊瞬间染上一抹醉人的红晕，眼神中带着羞涩与迷离，不敢直视陈澈炽热的目光。
　　陈澈看着她这般模样，心中也是怜爱与宠溺，抬手将秦雅南垂落的一缕发丝捋到耳后，手指顺势在她的脸颊上轻轻摩挲。
　　海风渐强，吹起了他们的衣角。
　　而感受着小男人温暖的怀抱，面对对方萦绕在耳边的问题，秦雅南看了眼烟花绽放的天边，克制着情绪重重点了点头。
　　陈澈注视着眼前性感漂亮，又带着一丝破碎感和温柔的俏脸，闻言浅笑道：
　　“那，我也喜欢你。”
　　秦雅南静静地伫立在深夜的海滩上，海风轻轻撩动她的发丝，双眸被绚烂绽放的烟花以及面前那张帅气的脸庞填满。
　　烟花的光影在她清澈的眼眸中跳跃闪烁，每一次升空的呼啸，每一朵炸裂的花火，都像是直抵她内心深处最柔软的角落，让她的眼眶渐渐泛起了盈盈的泪光。
　　而她正沉浸在那声烟花下的“喜欢”带来的震撼，突然，眼前一片模糊间男人的脸靠近，一抹温热覆上了她的双唇。
　　陈澈的吻带着些许小心翼翼，又有着不容拒绝的深情。
　　他的双手轻轻捧起秦雅南的脸，指尖微微颤抖，仿佛捧着世间最珍贵的宝物。
　　“小雅，我的心态并不像别人看到的那样又不一定像我自己说的那样，我以前总觉得见过花开就好，不一定要采摘，但直到遇见你，我发现有一朵花对我来说将永远值的。”
　　听到近在咫尺的陈澈轻轻在面前的温柔低语，被蜻蜓点水的秦雅南先是一愣，大脑瞬间一片空白，身体也微微僵住。
　　但很快，那温柔的触感和陈澈身上独特的气息将她包围，她缓缓闭上了眼睛，长长的睫毛在微微颤动。
　　陈澈微微倾身，加深了这个吻。
　　他的嘴唇轻轻摩挲着秦雅南的，带着海风的咸涩与一丝甜蜜。
　　耳边烟花声大作，秦雅南的双手下意识地抓紧了陈澈的衣角，那细腻的触感仿佛是他们此刻汹涌情感的唯一依托。
　　他们的身影在烟花的映照下，在海滩上投下了紧紧相拥的轮廓，浪潮一波一波地涌来，像是在为他们的拥吻轻声吟唱。

第376章 夏威夷双岛两日游
　　威基基海滩。
　　算是夏威夷瓦胡岛最著名的海滩。
　　但这里并不是最好的。
　　只是商业发达比较出名罢了。
　　第二天一早。
　　他们一大家子乘坐着奔驰商务车，从钻石头火山脚下出发。
　　因为美国也是靠右行驶，所以为了风景更加美丽，他们选择了逆时针环岛。
　　其实别墅所在地后面的钻石头火山就是一个知名景点，是个死火山，不过可能是因为兔纸不吃窝边草的思想在吧。
　　众人直接略过钻石头火山，由西向东沿着海岸线向恐龙湾出发。
　　恐龙湾是这里天然浮潜的好地方，是一个由火山喷发而形成的天然海湾。
　　拿着黄色的小门票，众人进入景点被迫观看教育影片后成功进入恐龙湾，不过还需要走一段路才能到下面的沙滩。
　　唐白桃本来就熟悉夏威夷，尤其是她姐姐定居的火奴鲁鲁，所以这段时间又恶补了一下功课，担任导游完全没压力。
　　随着唐白桃一路讲解，这路上也不怎么无聊，因为陈澈也没听说过，倒是听的津津有味，包括本地的风土人情。
　　一大波老外和他们并行着，走了也没多长时间，众人便来到了海湾处。
　　…
　　“诺诺，慢点，水很凉。”
　　随着苏墨染撒欢的向海边跑，一个小不点在秦雅南的搀扶下，也跟着跑向了前面清澈见底的海滩，笑的不亦乐乎。
　　穿着黑色沙滩短裤和红色沙滩衬衫的陈澈和穿着十分花哨的郭景林站在一起。
　　这里沙滩是热的。
　　海水是凉的。
　　陈澈直接坐在一片无人的沙滩上，看向周围的环境，因为是一个海湾，所以两边都是有山体的，只有正前方是海。
　　身后呢是他们来时的路，也是一个绿油油的山体，种了一圈的棕榈树。
　　前面的海浪由白色变成浅绿色又过渡到浅蓝色、深蓝色，其实并没有从山顶上看着漂亮，但是也算不错的海滩了。
　　“诶。”
　　陈澈正欣赏着风景，大腿处突然感觉到异样，随着郭景林的声音响起，一把沙子便被扔到了他的腿上，他也转过头。
　　“怎么刚到就坐下了。”
　　听到郭景林的询问，陈澈打掉腿上沾的沙子，只是浅浅笑着也没说话。
　　郭景林见状拉着他起身道：
　　“不是说这里是浮潜的好地方吗，咱们一起试试，不然不是白来了吗？”
　　这有钱跟没钱，还真就不一样。
　　唐白桃这个生活秘书兼行政助理，是一点都不比艾婧婧差，或者说她们配合在一起，真的完全让他们无脑式享受一切。
　　陈澈回头看了眼哲虎，对方抓着三个包装袋，里面放着浮潜的设备，都是唐白桃准备的，且根据每个景点都有一定准备。
　　“行，走吧。”
　　这个沙滩没有什么遮挡物，单纯就是晒太阳，陈澈很快站起来道：
　　“不能白来，走。”
　　郭景林闻言靠过去笑道：
　　“这才对嘛，咱们过去。”
　　两人很快走到陈天宏和唐白桃、艾婧婧所在的区域，这边有在景区购买的沙滩椅，倒是可以休息，陈澈随口说道：
　　“我们去前面看看！”
　　今天陈天宏也是时髦了一把，穿着沙滩裤和沙滩短袖，头顶遮阳帽还戴着墨镜，心态一下子年轻了不知多少岁。
　　不过也是秦雅南在呢，陈天宏并没有下水玩的意思，只是站在岸边看着、和打着伞的唐白桃她们聊着什么。
　　听到陈澈的话，陈天宏看着三人压根没有停的意思，连忙抬手提醒道：
　　“注意点她们，前面我看有石头。”
　　“知道了。”
　　此时陪他们下来的，算上哲虎和来熙一共六名保镖，未免引人注目除了在车里等待的四个人，其他六人都穿了便衣。
　　靠近沙滩潮起潮落的边界，此时整个恐龙湾沙滩很多老外，也有很多华人面孔，一堆一堆的倒是谁也不影响谁。
　　温丽娜和苏美晴站在一起，两人笑呵呵的往前走，但也不敢走太深。
　　因为温丽娜还怀着孕呢，五个月肚子有多大因人而异，反正陈澈舅妈这一胎还不怎么明显，差不多只凸起了一点点，就像刚吃饱饭那种的小肚腩，看不太出来。
　　虽然肚子不大不影响生活，不过现在苏美晴也是基本上寸步不离。
　　“看着点，别走的太深了…”
　　前面，秦雅南扶着小丫头进入到了水里大概40cm的高度，清澈见底的海水把小丫头半个身子都淹没在了海水中。
　　一旁只淹到大腿的苏墨染拿着水枪，在苏伟的陪同下往前划拉着水。
　　今天两个小姑娘都带了几身衣服，还都挺洋气的。
　　苏墨染穿着粉色碎花连体泳衣，因为在同龄段还算成熟的气质，倒是有种霸道女总裁的幼崽既视感，墨镜一戴，谁都不爱。
　　陈苏柠这个小丫头就有点拉胯了，肉嘟嘟的矮矮的，虽然只比苏墨染小两岁，却感觉年龄差差了很多，穿着粉色公主裙泳衣，再加上小黄鸭靴子和蝴蝶结马尾，整个就是一个可爱卡哇伊的风格路线。
　　陈澈经过苏美晴、温丽娜和来熙三人，耳边出现老妈的嘱托声，他也是没在意的直奔前面的秦雅南四个人而去。
　　“诺诺，别再往前走了。”
　　秦雅南抓着陈苏柠肉嘟嘟的胳膊，此时小丫头是不断追着海浪上闪烁的光影，因为颜色和波纹特别好看十分吸引人。
　　这边的沙滩确实好看，和很多灰不溜秋的海浪比起来，这里真的是清澈见底，里面的景色自然比乌漆嘛黑更加漂亮，尤其是光影照射在海水里的波纹，明艳至极。
　　站在海浪湿润过的边缘，陈澈望着前面的秦雅南，转身看向跟来的哲虎。
　　郭景林也接过袋子，把他自己的浮潜设备给拿了出来，因为不是深潜装备倒是简单一点，只有面罩、干式呼吸管、脚蹼。
　　另外还根据大概身材，唐白桃给购买的防晒浮潜外套，迪卡侬的牌子。
　　陈澈也拿出自己的，一边操作一边看向前面，秦雅南今天还真是光彩照人呐，虽然穿着并不暴露，却依旧衬着好身材。
　　她今天穿着一件黑色的连体泳衣，设计上虽然露着一点腰和一点背，却不像比基尼那么性感，甚至比很多泳衣布料还多，但就是这么一件保守的泳衣，不失性感。
　　因为泳衣的材质是防晒贴身的，衣服紧紧的贴在秦雅南身上，也让她的好身材体现的淋漓尽致，加上姣好的身高和性感又温柔的脸庞，搭配大波浪像是仙女下凡。
　　起码陈澈这一路走来，还没有见到任何一个女人可以抢走秦雅南的光辉。
　　比基尼美女也不行啊。
　　穿上脚蹼后，陈澈和郭景林分叉开脚一点点的往前走，很快走到了秦雅南和苏伟他们面前，苏墨染看着两人歪头好奇道：
　　“哥，你们干什么？”
　　此时陈澈没有含着氧气管，不过戴着面罩还是十分奇怪，令苏墨染不知所谓。
　　“我们到前面游，你们注意水。”
　　苏伟就是当爸爸了，现在看见两人这身装备，虽然没有浮潜过但也知道干嘛，压根没有跟随的意思，只是笑道：
　　“你俩干嘛那么走啊。”
　　郭景林解释道：
　　“穿着脚蹼呢，伟舅要不要玩。”
　　苏伟站在苏墨染身后，在小姑娘好奇的望着他们喷着水枪时摆手道：
　　“你们玩吧，注意安全。”
　　陈澈走到秦雅南身边，看着被套上黄鸭游泳圈还一股劲往前的妹妹，不由跟着南姐一起抓住肉嘟嘟的胳膊提醒道：
　　“诺诺，就在这里玩。”
　　不知不觉间，陈苏柠这个小丫头已经走到了70cm的水深处。
　　小丫头身高也就86cm，这在如今周岁两岁半的女童身高标准上是偏矮的。
　　此时要不是这个游泳圈，估计是直接就呛进去水了，就这还一股劲的往前，小腿在水里收起来一点使劲扑腾，估计是在津门学游泳以后，形成的固有习惯。
　　小丫头是真把大海当泳池了。
　　尤其是秦雅南抓着肉嘟嘟的胳膊，其实越抓着，越让小丫头胆子大的很。
　　陈澈走过来以后，可能是越来越近的淌水声，让正在不断扒拉水的小丫头突然来了一个后撤步，扶着游泳圈转回了头。
　　下一秒，小丫头张开自己的双手，一个重心不稳吓了陈澈两人一跳。
　　陈澈连忙提醒道：
　　“诺诺，别动。”
　　小丫头稳住重心后撒娇道：
　　“哥哥抱。”
　　陈澈见状和秦雅南对视一眼，低头看向要抱抱的小丫头，直接道：
　　“让南南姐姐抱你。”
　　小丫头闻言看向身后的秦雅南，也是伸出了两只手，估计是游不动了。
　　秦雅南倒是没说什么，很是宠溺的抱起小丫头，并抓住游泳圈道：
　　“我去找阿姨她们。”
　　陈澈点头道：
　　“那，一会儿我去接你。”
　　秦雅南闻言点点头，陈澈准备转身时耳边传来一声温柔又性感的声音。
　　“你…们，小心一点。”
　　“OK。”
　　陈澈比了个手势，看向旁边的郭景林后示意往前，前面可能因为是上午的缘故，浮潜的人还是很多的，一片一片的。
　　不过今天不是周末，总体来说人也不是很多，起码没有像大部分沙滩一样乌泱泱全是人，这也保证了水质的清澈。
　　往前走到适合的位置。
　　陈澈和郭景林对视一眼，用嘴咬住呼吸管检查救生衣其他的设备没有什么错误后，他看着老郭举着大拇指淹没在了蓝绿色的海洋之中，溅起不算很小的水花。
　　他们是在海湾的左边区域，并不是特别深的水位，而且礁石对比右边少一些，因为是早上9点的缘故，水质可能说是一天里最为清澈的时间了，真的是清澈见底，其实即使不潜水也可以看到一些小鱼在里面游荡。
　　陈澈举着手里的运动相机，随着耳边咕噜咕噜的声音，淹没在略有些冰凉的水下，水很浅，阳光透过水面，整个水域都变得明亮起来，变得浮光掠影就像聚会里舞台上的闪光灯，没有规律又很有节奏，一些压根不认识的鱼群自由自在地穿梭其间。
　　陈澈往前游了一段，换了口气再下沉时便看到暗礁形成的小海沟里，鱼类繁多，一头小丑鱼就径直从他眼前划过。
　　抬头看向周围，郭景林跟在他不远处，见他回头给他举了举大拇指。
　　其实恐龙湾这边适合浮潜，但水下并没有马尔代夫漂亮，没有各种各样的珊瑚，这里是死火山口嘛，其实土质一般，而之所以说它是浮潜圣地，一是因为比较方便，二则是死火山口的地质不是随处都有的。
　　在水里，陈澈又换了一口气后，紧跟着一样蓝尾黄鳍的鱼，看着它找到自己在啃珊瑚的一群伙伴，感觉十分有趣。
　　而正当寻找下一个目标时，耳边传来明显的漩涡水声，回身举着相机看去，便见一个又白又黑的生物向他而来。
　　白的是肌肤。
　　黑的是衣服和头发。
　　看着愈来愈近的美人鱼，陈澈躬着身子往后撤，举着相机等着对方靠近，只是秦雅南游到他不远处时，又继续往前游了。
　　很有趣，望着水中秦雅南优美的泳姿，陈澈情不自禁的追了过去。
　　等追上秦雅南时，陈澈忍不住先上去通过咬着的干式呼吸管鼓气后呼吸着。
　　这类呼吸管分为干式和湿式，干式相对来说更适合潜入水底，保证不会有太多的水灌入呼吸管，只不过需要憋气罢了。
　　呼吸的差不多了后，陈澈重新慢慢淹没在水下，而水中漂移的秀发很快紧随其后出现在眼前，一只手也渐渐的握了上来。
　　在水中嬉戏，这是陈澈和秦雅南从来都没有过的体验，两人也是无聊到沉到水下握着手，跟着一群黄色的珊瑚鱼追着拍，一直追了很久很久，直到一个因为海浪拍过来时，两人也是随着鱼群卷来卷去。
　　因为是浮潜嘛，两人后面也是一直把身子保持在一个可以让呼吸管露出去的高度，倒是也可以在水下的待很久。
　　后面唯一需要憋气的时间，无非也就是陈澈沉下去后靠近下面的礁石坑，试一试藏在坑里是什么感觉，看着一些小鱼从小洞里钻进去是一种什么样的体验。
　　三人游了差不多半小时吧，也算是熟悉了这边，然后回岸上找他们。
　　因为自己过了瘾，所以接下来算是服务环节，在水深不到80cm的浅水位，陈苏柠戴上特小号的面罩和呼吸管也是浮起来了。
　　除了温丽娜以外，大家都试着浮了浮来了一个合照后，这边玩了一个多小时就结束了，很快众人前往下一个地点。
　　而经过半小时的路程，众人来到了下一站也是沙滩，叫做Lanikai沙滩。
　　虽然和恐龙湾一样都是沙滩，不过这个沙滩的风格却是不一样。
　　这里没有海湾、沙滩没有礁石，就是单纯的沙滩，不过这里的沙子很细很白，而且海浪也是非常具有梦幻的果冻色。
　　哦，就是蓝绿色。
　　因为今天是大晴天，水质用肉眼看还是不错的，而且这里的人并不是很多。
　　要不是唐白桃在这里制定计划，他们真不一定能发现这个地方。
　　在Lanikai沙滩玩了个把小时，拍了一些照后，众人吃了点东西继续往下一站，直奔拍摄侏罗纪公园的古兰尼牧场。
　　因为时间有限，几人也是刻意的避开了中间路过的平等院。
　　最后在波利尼西亚文化中心看了看，又沿着海岸线到北海岸看了看浅滩海龟，最后晚上住在了科奥利纳奥度假区。
　　在这里，秦雅南购买了一个小一点的别墅，这次因为人多所以就没去自己的别墅，而是直接入住了一家酒店。
　　晚上，陈澈和秦雅南第一次打起了高尔夫，陈天宏也是第一次真正意义上的，开启了他的高尔夫球场争霸之旅。
　　第二天一早。
　　其实这类景点，陈澈是不想逛的，一点意思都没有就是个纪念馆。
　　不过有孩子在，大家就准备去了。
　　等他们到现场的时候，刚好碰见美国国旗升旗仪式，也算是开眼了。
　　夏威夷是一片群岛，地面上呢也没有很多高建筑，都是矮矮的一片建筑。
　　不过离天很近。
　　今天刚好又是晴天，仰头看过去真的是天空一片蔚蓝，而且一朵朵奇形怪状的白云都特别大，感觉就像近在咫尺一样。
　　坐在前往亚利桑那号战列舰遗址的轮渡军船上，海水蔚蓝无垠。
　　唐白桃还专门请一个华人导游，做现场回顾历史，说实在也是够无聊的。
　　在珍珠岛参观完，众人直奔机场，没有选择波音，只是包了一架小型公务机，经过一小时的旅途顺利抵达希洛镇机场。
　　夏威夷有好几个岛。
　　说实话三天时间，能把瓦胡岛玩遍就已经不容易了，昨天一天的经历也证明，他们刻意避开了一半景点，但仍然是囫囵吞枣一样在其他一半景点浅尝辄止逛了逛。
　　而今天依旧是囫囵吞枣的一天，10点整落地大岛的希洛镇机场。
　　众人便被唐白桃安排的车接走，一路沿着风景向火山公园出发自驾了一遍，受火山岛气压原因，沿途的风景不但各异，连天气也是极端的很，而众人也是很幸运的遇到了一会晴天、一会大雨、一会大雾又伴随着一点点高原反应直到万里无云的景色。
　　然后他们乘坐直升飞机，又将火山口从高往下看的游览了一遍。
　　在大岛几个景点玩了一天，最后陈澈和秦雅南乃至一大家子以及朋友，在海拔4000多米的活火山山顶之上。
　　在云端日落一片云团渲染着金灿灿又火红的背景之下完成几张合影不久，众人在眼前21点整，重新回到檀香山的别墅里。
　　一路上几人都在讨论着今天见到的奇观和景色，包括白天看上去只有水蒸汽，晚上却形成红色岩浆的火山口景色。
　　包括钻熔岩洞、乃至路过的黑沙滩、绿沙滩景色，以及最后的活火山茂纳凯亚火山的日落和火山熔浆在夜晚的震撼。
　　因为时间缘故，这次大岛之行算是漏了一多半景色，比如西边就没去，哪里有度假区以及据说很漂亮的恶魔鱼夜潜项目。
　　这次带着家人一起，很多旅游景点就不适合了，包括很多游玩项目。
　　但这依旧是收获满满的一天。
　　光照片估计加在一起都有几十G。
　　在包的小型飞机里，众人好像是忘了什么东西，一路上只聊景色。
　　直到从机场里出来，进入别墅以后，才开始发生了一点点的不太一样。
　　令秦雅南包括陈澈自己。
　　都有一点震惊和哭笑不得。

第377章 神神秘秘的生日礼物
　　“娘啊，这怎么搞的…”
　　在佣人的迎接下，众人依次进入别墅里面，直接被现场一幕惊呆了。
　　却见在前面的旋转楼梯处，包括此时每个地方，都被挂上了喜庆的装饰。
　　不夸张的说，虽然不是大红的颜色，而是夏威夷很有风格的彩虹色彩，不过这装饰效果一点都不比结婚的时候差。
　　别的先不说，苏墨染和陈苏柠这两个小朋友可开心了，因为全是气球。
　　彩带、夏威夷彩虹、马卡龙气球、彩灯、鲜花、字灯、包括其他东西。
　　“哇哇哇，好漂亮呀。”
　　因为坐车苏墨染本来都有一点困，被苏伟抱下车后，又因为温丽娜的眼神给扔下来自己走，但还是一副很困的样子。
　　不过见到别墅里的场景，她瞬间不困的冲到了最前面。
　　女孩子嘛，就没有不喜欢这个的。
　　而这也惹得原本在陈澈怀里的陈苏柠此时也是瞪着大眼睛，张开手晃着身子要去玩气球，瞬间活力满满十分清醒。
　　见苏墨染已经过去，陈澈也有点无奈的把妹妹放在了地上。
　　紧接着，小丫头便蹦蹦跳跳的走向满是气球的地方，很是开心的捡气球。
　　一时间，几人的目光也是被两个快乐的小姑娘吸引，在苏伟和佣人跟过去防止两个小姑娘摔倒时，场间气氛欢快愉悦。
　　今天，艾婧婧并没有和她们去大岛，而是全权负责搭建生日Party。
　　为了给秦雅南制造惊喜，陈澈和苏美晴专门和艾婧婧对接，没告诉任何人。
　　然而陈澈还是惊了。
　　因为他只想了一些流程。
　　有很大一部分细节是苏美晴和艾婧婧商量并做的，包括派对的装饰品。
　　这尼玛整的也开夸张了。
　　从今年开始，真的是一步一景，完全就像是进入了一个梦幻城堡。
　　而且很多装饰品粉嘟嘟的，充满了少女梦幻色彩，真的让秦雅南都社死。
　　进门后不久，秦雅南正在一点点接受着眼前的一切时，佣人们在后面递上鲜花，苏美晴也是第一时间把鲜花递过去道：
　　“雅南，虽然今天不是你生日，但今天就当生日过哈，阿姨祝你生日快乐。”
　　苏墨染捡了一些气球，听到苏美晴的话连忙凑了回来，看着秦雅南好奇道：
　　“今天是南南姐生日吗？”
　　佣人也帮温丽娜准备了花，听到苏墨染好奇的话，她连忙把花递过去道：
　　“是，你把这花送给你雅南姐。”
　　苏墨染倒是很听话，有点舍不得但也是十分懂事且利落的扔下气球，然后抱起比自己还宽大的鲜花，举过去开心道：
　　“南南姐，祝你生日快乐。”
　　此时陈苏柠这个小丫头，还不知道这边在聊什么，没心没肺的在苏伟前面笑的很大声的狂欢，一边捡气球一边蹦蹦跳跳。
　　而看着苏美晴身后的一群人，秦雅南捧着一朵花，低头看向苏墨染，也是十分感动的说了一声谢谢后，接过鲜花道：
　　“谢谢大家给我准备的惊喜，谢谢。”
　　说着话，秦雅南很有教养，也是发自内心有些触动的准备抱着花鞠躬，苏美晴见状连忙走过去扶住她，说道：
　　“本来想白天热热闹闹给你办的，不过新新说白天出去玩，非要晚上，害你晚上吃了饭再补，不过也不算晚哈哈。”
　　秦雅南不是一个泪窝浅的女人，但此时还是眼睛里带着泪光，在一个没有礼炮的环境里，闪烁着烛火下零星点点的光。
　　陈天宏在此时提醒道：
　　“咱们进去说，别挤在门口了。”
　　苏美晴闻言搭腔道：
　　“是是是，咱们进去说。”
　　说着话，一堆人可算是走进别墅里，秦雅南在苏美晴的陪同下，参观着小客厅到餐厅布置的装饰，再到装饰品更多，甚至在楼顶和墙壁上都有装饰品的大客厅。
　　苏墨染见大人们走了，连忙跟旋转楼梯前面的小丫头招招手道：
　　“诺诺，这边还有，来这边！”
　　小丫头歪头看过去，但哪里懂得这些，压根舍不得这么快离开。
　　也是苏伟眼疾手快，直接把站在原地的小可爱给抱了起来，挑指逗弄道：
　　“走了诺诺，去另一个屋子。”
　　“气球…气球…”
　　被苏伟抱过去的途中，小丫头不慎松开了两个气球，很委屈的指过去。
　　苏伟见状随手抓了旁边两个递给小丫头以后，这才止住豆大的泪珠。
　　客厅里。
　　郭景林也有花，他看着被苏美晴和温丽娜围着的秦雅南，走过去道：
　　“小秦姐，生日快乐生日快乐。”
　　说着话，郭景林把鲜花递到起身的秦雅南手里，又递过去自己的包装袋道：
　　“送你的一点小礼物，感谢小秦姐一路来的照顾了，今天要开心。”
　　“谢谢。”
　　秦雅南双手接过，郭景林见状看向苏美晴几人，然后退到了一边。
　　陈澈在此时走过来道：
　　“妈，先换换衣服吧，我给南姐准备了礼物，你们也先洗洗澡等会下来吃饭，虽然都九点多了，但就当吃夜宵了对吧。”
　　苏美晴看向穿着宽松白西装，里面套着黑色连衣裙的秦雅南笑着道：
　　“对，快去吧。”
　　“那阿姨我先过去。”
　　秦雅南被推了出来，看着站在沙发外面的陈澈，直接跟上了对方的脚步。
　　两人先过去，其他人倒是不着急，看着他们走进电梯里面。
　　随着电梯门关闭，秦雅南拿着包包看着抱着一杯奶喝的陈澈轻声道：
　　“今天晚上是你的主意吗？”
　　陈澈笑道：
　　“不完全，都是艾婧婧和我妈商量着弄的，我只负责给你一个惊喜。”
　　说着话，秦雅南突然被刮了下高挺漂亮的鼻子，不由瞪了眼动手动脚的陈澈，抬手捋了捋秀发后，珉起红唇轻声道：
　　“其实我还挺感动的。”
　　陈澈点点头道：
　　“我也很感动，不知道为什么，可能这就是家人的力量啊，是很多东西都不能替代的，也是一个可遇不可求的群体。”
　　秦雅南闻言点点头。
　　这点，她倒是可以感同身受。
　　毕竟她不是普通人家的孩子。
　　一来父母很早就离开她了，二来她的成长环境和很多人的都不一样。
　　她外公，最高做过JQSL。
　　外婆也是做过最高副B级。
　　她从小生活的条件，虽然算不上多么的富裕，但也不是普通人能比的。
　　然而外公外婆虽然都很疼她，但家的氛围总归不是百姓之家。
　　秦雅南没有入党。
　　为什么没有？
　　还不是因为爸爸是华炳耀。
　　如果她的生命里没有华家，她估计就是一个默默奋斗在外交事业的普通红三代，也压根不会跟陈澈有任何的交集。
　　而秦雅南感动的点就在于此。
　　她之所以在一开始选择陈澈，主要还是在她满意的情况下，她发现对方可以撬动她的生活习惯，带她去体验不同的人生。
　　是的，是带她体验。
　　其实秦雅南是不想切换自己人生的，却又偶尔渴望着一点什么。
　　陈澈的出现，刚好还算合适的切合了她的心意，算是意外又不是那么意外的正中了她的下怀，这不是谁都能做到的。
　　也并非是每天她都那么想。
　　只是刚好有这个心思时，陈澈就像是老天爷送她的一样，出现在了她的面前。
　　且刚好被她接受，且欣赏。
　　秦雅南的确欣赏陈澈。
　　单单陈澈“不爱钱”的品质，估计往人群里扒拉一堆，都没有几个。
　　没错。
　　陈澈不爱钱。
　　其实陈澈本人也很懵逼，为什么极度爱钱的他会被秦雅南认为不爱钱。
　　不过这可能也是，爱你的人会发现你身上不同的闪光点吧。
　　从某种意义上来说。
　　陈澈的确不爱钱。
　　他只是怕他自己没有钱。
　　他只是害怕“一分钱难倒英雄汉”、“巧妇难为无米之炊”，但如果真的让陈澈赚别人的血汗钱，他还真没这个兴趣。
　　陈澈创业的这些公司，很多虽然和资本同流合污，但他也是十分考虑下面人的，尤其是新喜咖啡、简游科技、乐旗文化，这三个陈澈亲自建立并带领过一段时间的公司，加班费和福利都是他关注的点。
　　更别提和中高层领导分的汤了，跟他混的有没有前途不好说，能不能赚到大钱也不好说，但起码他是懒得画饼的。
　　就算真有些昧着良心的东西，他都是让别人去做，自己眼不见心不烦。
　　伪善。
　　他也是善呐，对不对。
　　陈澈是一个还算看透一切的性格，君子论迹不论心嘛，就像他心里知道人之初性本恶，可还是推崇着人之初性本善。
　　他知道不是所有人都可以参透前因后果找顺序的，不是所有人都可以做到换位思考的，所以也从来不跟那些人争论。
　　他就是这么一个把世界看的很恶，标榜自己多么多么爱钱的一个人。
　　然而秦雅南还是可以发现他自己都发现不了的优点，包括他的处事态度，这可能就是两人真正能走到现在的缘故吧。
　　好看的皮囊千篇一律。
　　这个世界上比陈澈帅的人多了，秦雅南随便扔点钱，外面到处都是帅哥。
　　可真正能和陈澈比肩的几乎没有。
　　秦雅南不是瞎子，也不是为爱冲动，她和陈澈经历了那么多，考验了那么多，对方没有一次真的让她失望过。
　　如果有的话。
　　估计就是许嘉柔那一趴了。
　　而在这一趴里，其实秦雅南还是发现了陈澈称得上优点的一点。
　　这真不是秦雅南大度。
　　而是怎么说呢。
　　大丈夫何患无妻。
　　在秦雅南心里，陈澈并不是一个好色的男人，不是不好色，是相对来说没有那么好色，例如君王不早朝这类反面教材，在陈澈身上是没有的，甚至也很难有。
　　秦雅南很早就说过了，陈澈是一个聪明人，知道自己想要的是什么。
　　就算陈澈真的有很多红颜，但一个可以拿捏他的都没有，连秦雅南都不行。
　　还记得陈澈上一世，和一个在燕京环球度假区遇见的妹子在一起了，自己陷被挖墙脚、戴绿帽子，他反手就是一个夺血偷桃，然后以一个失败者的身份退场。
　　但他失败了嘛？
　　他拿到了自己想要的。
　　并且让人抓不着把柄，他还要谢谢要挖墙脚的人帮他排了一下雷。
　　要不是对方挖的快，他还不至于夺血那么快，而他的退出让所有人都没话说，甚至他还站在了道德的制高点。
　　至今没有一个人可以拿捏陈澈，也没有一个人敢在秦雅南面前吆五喝六。
　　可能也是秦雅南可以自我安慰，从而达到大度的最大原因吧。
　　如果陈澈真是一个好色之徒、荒淫无度又不知好歹的人，那今天就不是生日宴了，估计就是陈澈头七还魂的日子。
　　秦雅南觉得陈澈不是好色。
　　更准确的来说，是好玩。
　　或者用她们女生的话来说。
　　就是贱。
　　甚至更确切的说，陈澈完全就是盲目追求随心所欲、追求自由的人。
　　所以秦雅南不是大度，她是很早就知道并且无奈的接受了，陈澈是一个不倒翁，你越管他管的严，就越是在往外面推。
　　对付这样一个人。
　　就只能找一个对方内心脆弱，或者说是反其道而行之的办法。
　　她已经在这么做了。
　　而怎么确定办法有用呢？
　　这就是秦雅南为什么考验陈澈，又从那些考验里得到什么了。
　　就像陈澈老是标榜他是自私的人，但秦雅南知道，对方有对方的担当。
　　所以上次包括现在，秦雅南最不愿意听到的就是有人怀了陈澈的孩子。
　　因为秦雅南知道。
　　陈澈一定会动容且负责任的。
　　到那时两人该怎么办，这一直都是秦雅南比较担心的一点。
　　也是因为这些种种加在一起，所以前天晚上秦雅南才会流泪，她是在哭自己，这辈子算是就这么栽在了陈澈的手里。
　　早知当初。
　　就该穿上衣服一走了之的。
　　信了这个男人的鬼话！
　　“叮。”
　　一楼到二楼还是挺快的，陈澈率先走出去然后看着电梯里的秦雅南问道：
　　“南姐，走啊，想什么呢？”
　　秦雅南闻言抬起头，重新露出微笑抬脚走了过去，好奇的问道：
　　“小澈，你的礼物呢？”
　　陈澈诧异的看过去，没想到秦雅南会主动索要礼物，但还算兴奋道：
　　“没想到被你识破了，我的礼物被放进了你的房间，一起去看看。”
　　秦雅南无奈莞尔一笑道：
　　“整得神神秘秘的。”
　　“快来吧。”
　　陈澈等秦雅南跟过来，直接抓住对方的胳膊，然后走向对方房间前停了下来，他转身看向性感又温柔的南姐轻声道：
　　“先说好，你别期待太高了，不然就没有多少惊喜感了，知道吗！”
　　秦雅南无奈笑道：
　　“知道了。”
　　说着话，秦雅南也没其他动作，就乖乖的等待在旁边看着陈澈握住门把手。

第378章 就这么布灵布灵的哭了
　　PS：起点新出了一个情感音色，选择听书模式进行阅读本章、乃至本书可能体验效果更佳，感谢追读、感谢支持！
　　…
　　“嘿。”
　　随着房门被打开，里面精美的装饰品令秦雅南包括陈澈都是一惊。
　　没想到，真是武装到了牙齿。
　　不对，是装饰到了底啊。
　　陈澈的目光在此时昏暗，却又因为一些昏黄灯光而营造出浪漫氛围的房间里扫过，最后直接抬脚走向桌子那里拿起花。
　　一束鲜艳的玫瑰花被递了过去，秦雅南无奈的笑着摇了摇头，倒是也没有拒绝，笑看着陈澈接下来的一举一动。
　　“等你真正生日那天，指不定是什么情况呢，所以今天我是真的当成了你的生日，你也需要摆好这个心态。”
　　接过玫瑰花，秦雅南捧在怀里听着面前男人的叮嘱，笑着点点头。
　　再然后，陈澈也是开始寻找起来，只是突然又想起什么便把鲜花要了回去。
　　秦雅南有些疑惑，陈澈却在下一秒把鲜花放在了原来的地方，拉住她道：
　　“对，先换衣服。”
　　说着话，秦雅南被拉着往衣帽间走，陈澈带头走进去转头笑着解释道：
　　“以前总是你给我挑衣服，那今天换我服务你，给你选一身漂漂亮亮的。”
　　说着话，陈澈点亮故意关闭的灯，下一秒换衣岛台和衣柜里琳琅满目的商品，让秦雅南都不禁微微张大了红唇。
　　她指着满屋子的包包、衣服、鞋和各种各样的饰品，略有震惊道：
　　“这是怎么回事小澈。”
　　陈澈站在前面笑着说道：
　　“还能是怎么回事，买的呗，你该不会觉得我和有才搞代购只是为了挣钱吧，你要这么想可就庸俗了一点哦。”
　　秦雅南漫步在不小的衣帽间，看着很多很多衣服，回头还是难以置信。
　　陈澈走在前面道：
　　“这里，都是我给你选的，就是颇为可惜的是我给你高定的几件衣服都寄到了国内，这里都是一些成衣和限量款。”
　　衣帽间里，此时对比昨天的萧条，秦雅南也没有带多少衣服的场景下。
　　衣帽间里多了香奈儿的金胖子、CF口盖包、链条包，黑色的、白色的、粉色的，连衣裙、半身裙、衬衫、针织衫。
　　爱马仕的Brirkin、Kelly、Lindy，棕色的、黑色的、灰色的，长袖毛衣、外套夹克、卫衣、羊绒大衣、西装。
　　古驰的手提小包、沙滩包、盒子包、斜挎单肩包、针织短袖、羊毛衫、运动套、衬衫、半身裙、七分长袖连衣裙。
　　没有多少饰品，多是一些衣服，有些贵有些便宜，有些真是限量版有些还是打折货，好不好另说，起码是真多啊。
　　几乎塞满了整整40平的衣帽间。
　　奢侈品里，南姐最喜欢的就是香奈儿、爱马仕和古驰，其他倒是很少见。
　　所以陈澈投其所好，便大手一挥跟进货一样通过郭景林和伊芙琳，订购了一些差不多260万美金的订单放到飞机上。
　　原本他是准备把这些东西，放到香江那座庄园的，但人算不如天算。
　　也是秦雅南说，这个别墅是她买来给陈澈度假用时，他直接让艾婧婧把飞机上的货物给运到了这座别墅里面，至于程序问题也已经跟夏威夷这边走了一下流程。
　　如果是其他公司肯定快不了，但这是自己的飞机，无非需要花钱走程序。
　　最后也不至于是走私货。
　　这不是走个人，走个人就麻烦多了，这可能也是有公司（势力）的好处。
　　在秦雅南还在震惊中，陈澈走到岛台前面打开一个很大的盒子，就这么水灵灵的把里面玫瑰金的手表拿了起来道：
　　“我知道生日送表不太合适，而且你也不怎么喜欢玫瑰金这种太扎眼的颜色，不过之前给你挑选表的时候我还是觉得这块表太漂亮了，就算你戴给我看也行啊。”
　　秦雅南看着走到自己面前的男人，低头看向那块布灵布灵的百达翡丽7118，不由破涕为笑没好气的抬眸说道：
　　“送我礼物，挑你喜欢的是吧。”
　　陈澈握着表笑道：
　　“那怎么办呢，退了？”
　　秦雅南望着陈澈，嘴角微微上扬，没有着急回应，只是星眸闪烁不断。
　　陈澈伸出左手握住秦雅南的手，然后轻抬自己的左臂，温柔的说道：
　　“还记得你第一次送我的江诗丹顿吗，实话讲我当时也不是很适应，为了怕你不高兴没说而已，但戴的时间长了、有感情了，那不还是喜欢了吗，只要我戴着你高兴，那块腕表就存在了它此生的意义。”
　　秦雅南无奈的摇摇头笑道：
　　“全天下就属你会说。”
　　陈澈嘿嘿笑了起来，只是一抬手的功夫另一表出现在了他右手中。
　　“你说我怎么会不考虑你的喜好呢，这块也是7118，只不过是雪盘的也没有钻，我知道你戴表喜欢简朴、简单的，不过我还是要推一下左边这款密金白染白钻的鹦鹉螺，它会更优雅、更时尚、更女人味一些。”
　　秦雅南掩嘴笑了笑道：
　　“你是说我不够女人味咯？”
　　陈澈笑着道：
　　“你够不够我还能不知道嘛，我只是说能更加衬托你身上的优雅魅力。”
　　这两块表并不贵。
　　起码对比那块3000万的江诗丹顿，这两块表加在一起都只是零头。
　　不过提钱就庸俗了，再者这些饰品加这些衣服花的都是陈澈的信用卡。
　　差不多两千多万人民币了。
　　他对自己都没这么豪横过。
　　“那…”
　　秦雅南克制好自己的情绪，破涕为笑看着陈澈忍不住想说些什么，但最后也没说太多的抬起手，抓住玫瑰金鹦鹉螺道：
　　“那今天我就戴这块表。”
　　陈澈拍手认可道：
　　“好，非常好。”
　　说着话，陈澈把白表放回盒子里，然后走向衣柜内边嘀咕着道：
　　“看看穿什么衣服好啊。”
　　没说完多久，正当秦雅南握着表看着岛台上的东西并收拾着时，陈澈那边已经选好了一条连衣裙，走回来嘴上道：
　　“噔噔噔，穿这条裙子。”
　　秦雅南抬头望去，嘴角一抽道：
　　“小澈，你认真的嘛？”
　　陈澈低头看了眼这条裙子，直接走向秦雅南放在对方身前，在南姐诧异又无措时，抬手刮了刮对方的鼻子笑道：
　　“就这条衣服了，今天你生日我最大，听我的，再者这条裙子不难看对吧。”
　　秦雅南没好气慢吞吞问道：
　　“真的合适吗？”
　　陈澈没管，直接把衣服递过去，在秦雅南无奈接过去时转身挑鞋子道：
　　“好不好看你先穿上。”
　　不久，陈澈在一堆鞋子里，拿出一款YSL的布灵布灵粿米高跟鞋道：
　　“我给你买了很多休闲鞋，平常穿高跟鞋肯定不舒服，不过那条裙子和这个高跟鞋还蛮搭的，鞋子要不你自己选？”
　　转回头，他看见秦雅南拿着衣服一动也不动，不禁示意着又道：
　　“我在外面等你，洗完澡换上哦。”
　　秦雅南无可奈何的扑哧一笑，没有拒绝的意思，只是最后拦住陈澈道：
　　“诶小澈，你把这里收拾一下，那我去简单洗洗，把表收好这些衣服也是。”
　　“知道了。”
　　随着秦雅南走向卧室，又走回来直奔浴室，陈澈倒是听话的收拾起来。
　　半个小时后。
　　陈澈等在卧室里，不久高跟鞋的声音响起，一道美丽的身影出现在烛火下。
　　秦雅南不是第一次穿连衣裙，但这么粉嫩的连衣裙她还是第一次穿，略有一些拘谨的走出来，嘴上故作镇定道：
　　“好看吗？不如我去换了。”
　　还没完全吹干的秀发此时披在完美无缺的娇躯上，一身藕粉色连衣裙穿在秦雅南的身上，绽放出了不一样的优雅美丽。
　　陈澈连忙站起来道：
　　“不用换，挺好的，真的。”
　　秦雅南无奈又宠溺的看着开心的陈澈，最后双手握在一起，那块玫瑰金戴在她的手腕上，再加上这身衣服真是不一样的温柔，简直年轻了不止一点点，像是稚嫩的少女一般，散发着令人神魂颠倒的魅力。
　　秦雅南有些不适应陈澈的目光，干咳一声后踩着优雅又局促的步伐道：
　　“那我们下去吧，阿姨她们…”
　　“等等。”
　　陈澈拦住她，提醒道：
　　“还有生日礼物啊，别着急。”
　　秦雅南诧异道：
　　“还有？”
　　陈澈点点头，然后指向床尾凳那边高高隆起纱布，拉下来露出全貌道：
　　“还有四件生日礼物要送给你。”
　　秦雅南闻言没说话，只是静静看着十分开心的陈澈，拿起第一个盒子道：
　　“这个你也能看出来，一个城堡乐高，我本来想这些天找机会偷偷拼好的，但…You know，你给我的惊喜打乱了我的计划，所以罚你回国和我一起拼。”
　　说起这个乐高，包括今天大部分礼物陈澈都有一丝丝的愧疚。
　　因为…比如这个乐高，不是陈澈自己想出来的，而是简心知道他在美国后，心心念念的礼物，这款乐高他买了两个，一个给秦雅南的，一个给简心的，这可能也是陈澈为数不多买同样的礼物给两个女生。
　　简心的那些礼物，都在郭景林的清关单里，并不在这架飞机里。
　　不过不提这些，论迹不论心嘛，陈澈在此时也暂时不去想简心的礼物。
　　“你不说话我就当你默认了，到时候拉你当苦力，你可别喊冤。”
　　说完这个，陈澈看着愣在原地只带着一丝浅笑静静望着他的秦雅南，很快放下乐高的大盒子，然后拿起另一个小盒子。
　　自己拿出里面的东西后，陈澈很快把盒子递给秦雅南，示意里面故作严肃道：
　　“这个，你得亲自打开了。”
　　秦雅南点点头，一言不发的只抬眸时不时看向陈澈，然后打开盒子里堆着拉菲草里的另一个盒子，不由珉起粉唇。
　　陈澈抬手把里面的iPad平板拿出来，然后看了眼好奇疑惑的秦雅南，用指纹解开锁后，打开相册翻过来平板示意道：
　　“往左划，有惊喜。”
　　“神神秘秘的。”
　　秦雅南克制住了来自乐高的情绪，因为陈澈的偷感很重不由笑出声，嘴里笑骂一声后手指点向平板，又仔细着打量着上面的照片，最后发现是一张在酒店内的照片，自己还指着摄像头，好像很诧异的样子。
　　“初次见面的时候，我没拍你，不过你还记不记得我们后来又去了一次，这张照片是你让我删的那张姊妹款，就当是补了第一次见面的地点，酒店环境也一样。”
　　秦雅南不想听陈澈说下去了，白了眼偷拍照片的对方，左滑翻开下一张、下一张、下一张、下一张、下一张、下一张…
　　这里面有很多两人的合照，但更多是陈澈偷拍的照片，有的很丑、有的很漂亮，有的在生气、有的在笑，从照片的顺序来看这是两人认识以后的点点滴滴。
　　且最新一张照片。
　　是今天在夏威夷火山山顶，那张日落云端由苏伟拍摄，两人很是正式很是正面的照片，还有两人在落日余晖下的剪影。
　　秦雅南让自己克制着情绪，但最后还是不自觉捂住了粉唇，眼睛里蒙起了一层水雾，最后用尽力气继续往后划。
　　而这次，并非是回到第一张照片，也并非是划不动了，指尖划过屏幕，里面出现一种与众不同，并非写实类的照片。
　　照片里纯白色的背景，中间是穿着西装和婚纱的小人，捧着手捧花喜笑颜开，因为是手绘画风，所以不能第一眼就看出这是什么，但秦雅南还是从人物的一些细节里看懂了什么，比如脸型、身材和身高差。
　　“呵…”
　　看懂了以后，秦雅南还是没忍住，吭哧一声眼睛里瞬间凝聚满泪水，她也不受控制的抿唇看向天花板克制着情绪。
　　“最后一张照片是我画出来的，可能不是现实，但我相信这是终点，在终点和起点之间，也一定会有很多很多的欢声笑语、酸甜苦辣，无论怎么样我都希望我们能永远走下去，走到我画出来的这张照片里。”
　　当陈澈放下平板，然后从盒子底部一堆拉菲草盖着的地方拿出相框时，这可以触摸到的画，令秦雅南直接转过了身。
　　最后秦雅南还是没顶住，呜咽着哭出了声音，白嫩的香肩轻轻抖动。
　　陈澈见她转过身，也是没想到的，抓着相框犹豫了两秒后还是放下盒子，拉住秦雅南的胳膊，在两人四目相对中。
　　他准备抹去秦雅南眼角的泪珠，而对方却直接扑进了他的怀抱。
　　僵在半空的手慢慢放在面前女人的后背，两人在哽咽哭泣声中拥抱着，紧紧的又逐渐放松，秦雅南最后抽了抽鼻子问道：
　　“这真的是你画的嘛？”
　　陈澈抿唇让红了的眼睛逐渐恢复一些清明，带着开心得意的笑声说道：
　　“当然了，不过我只是画了一个大概，其实还是请别人修了修的，但我也是无所不能的，你又不是第一天知道。”
　　“嗯，我知道…”
　　秦雅南哽咽着，最后抽了抽鼻子，很是安心的把脑袋靠在了陈澈肩膀上。
　　钱，秦雅南有很多。
　　刚才在衣帽间里，看到那么多衣服包包的时候，其实她最大的感觉是欣慰，起码她确信了，陈澈是一个有担当的男人。
　　更多是一种她没爱错，也没信任错的欣慰感，并没有完全触碰她的心。
　　不过这两件看似最廉价的礼物，却真正让她有了控制不住的感动。
　　因为这代表的不只是礼物的价值，其实更多是陈澈用心认可了她的付出，并承认了未来的路，带着她一路往前和提升。
　　乐高，只是一堆积木。
　　可陈澈给她的，是童心、少女心，是一个坚强外表下一个女人最脆弱的心。
　　而小小的画册更不用说了，这个世界上最珍贵的就是有预谋的惊喜。
　　…
　　“好了好了，生日快乐。”
　　陈澈拍了拍秦雅南的肩膀，然后松开对方后有点桌子处，拿起湿巾道：
　　“我就知道你会哭，给你准备好了，你个小哭包，别再把妆给哭花了。”
　　看着温柔体贴的陈澈，秦雅南破涕为笑没好气的抢过湿巾自己擦了擦眼泪道：
　　“还不都是你的错。”
　　“好，我的错我的错。”
　　陈澈笑着没反驳，捋了捋秦雅南的秀发后接过湿巾，轻吹了口气道：
　　“差不多，妆没花。”
　　在陈澈去拿第三件礼物时，秦雅南看着他的背影，轻呼一口气。
　　认识陈澈以后，她哭的次数的确比她往常十年里哭的次数还要多一些。
　　不知道为什么。
　　很奇怪。
　　很快，陈澈拿着第三个盒子走过来，然后递到两人的中间再次示意道：
　　“这个，还是要你自己开，或者我们去下面开，两个方式你选一个吧。”
　　秦雅南看着一个包着happybirthday包括一些可爱符号油纸的盒子，问道：
　　“这里面是什么？”
　　陈澈道：
　　“当然是生日惊喜了，不然还能是生日惊吓嘛，你快选一个吧。”
　　“你花样还真多。”
　　秦雅南抹了抹眼角的湿意，随即慢慢伸手捏住蝴蝶结带，轻轻的抽了起来。
　　她选择了在这里打开。
　　或许里面是比较亲密的礼物。
　　她还是没做好准备，完全在苏美晴她们面前成为陈澈的女朋友，尤其是事业的交织又不能真的只是草率的儿女私情。
　　很快，秦雅南在思绪杂乱时，打开外面的纸包装，然后看向盒子上的照片。
　　这张照片拍摄于万柳书院的餐厅里，也是秦雅南喝醉后心不甘情不愿拍的照片，她第一眼就回忆起了那晚的点点滴滴。
　　她和陈澈坐在烛光晚餐也是残羹剩饭的餐桌前，她这么一个高冷御姐，和陈澈比了一个心的姿势，笑的却是很开心。
　　或许有前面照片的冲击，秦雅南现在倒是能接受了，只是嗪着笑意抬眸看了眼花样挺多的陈澈，接过那张照片看着。
　　而照片下面，是海瑞温斯顿的商标，陈澈也是很快指过去示意道：
　　“打开盒子。”
　　秦雅南很听话的打开盒子，然后一条钻石项链出现在两人的面前。
　　陈澈拿起这条项链笑着道：
　　“喜欢吗？其实我还专门挑了一款比较小而且设计比较简单的。”
　　秦雅南点点头，抬眸道：
　　“帮我戴上吧，正好刚才着急，再者也是在家里，没挑什么项链。”
　　陈澈笑道：
　　“你就算挑了也得戴我这款。”
　　秦雅南问道：
　　“这是你什么时候买的？”
　　陈澈把项链拿出来道：
　　“3号去找有才的时候，不是看他代购办的怎么样了，那个时候办齐的，说起来还是伊芙琳安排的助理给拿的货，当时我听说怎么着还要配货，刚好他有这方面关系”
　　秦雅南戴上这款布灵布灵的loop，看着滔滔不绝的陈澈，浅笑着解释道：
　　“Everpass有这家珠宝商的股份，而且和恒信也有一定的合作。”
　　陈澈诧异道：
　　“是吗，难怪呢。”
　　项链戴好了，这个蓝宝石之心说实话也是再漂亮，还真是没有花钱的不是。
　　一百多万的项链。
　　就这么水灵灵的戴在了脖子上。
　　漂亮。
　　秦雅南满意的点点头，正准备提醒陈澈收拾盒子时，对方却又喊住了她。
　　“等等，还有一个呢。”
　　听到陈澈的话，秦雅南也是想起来一共是有四个生日礼物。
　　只是出乎意料的是，陈澈是又从这个盒子里拿出了一个小盒子，打开道：
　　“你不觉得手上缺点什么吗？”
　　秦雅南看过去，一枚2克拉的钻戒便出现在了眼前，陈澈摘下来道：
　　“来，伸手。”
　　秦雅南见状抿着笑意有些矜持，像是18岁的小姑娘，最后还是很开心的伸出自己的手，望着陈澈心里也是一股暖流。
　　而冰凉的钻戒被放在她右手的无名指，秦雅南正准备说点什么，一股有力的拉扯以后，她的嘴唇便被陈澈完全堵住。
　　秦雅南一开始没好气的拍了拍，只是逐渐沉醉在这个突然而又猛烈的热吻中，不过心里的冷静还是让她抗拒。
　　不能吻了。
　　再吻下去这澡就白洗了。
　　苏美晴她们还在等着呢。
　　而被轻轻推开的陈澈，意犹未尽的回味了一下香甜，眼睛带笑道：
　　“生日快乐，小雅。”
　　秦雅南抹了抹粉唇嗔道：
　　“我看你啊，是借着生日这个机会，趁机做点你自己想做的事情。”
　　陈澈笑道：
　　“你猜对咯，但没有奖励。”
　　秦雅南白了一眼道：
　　“第四件礼物等我回来再看吧，阿姨她们肯定都在等着了，别太晚了。”
　　陈澈疯狂点点头道：
　　“你不说我也是让你回来看，最后一件礼物先不看，等咱们回国再看。”
　　秦雅南闻言一愣，陈澈却直接拉住她的手腕走向门口，途中提醒道：
　　“你别偷偷看啊，等回国再看。”
　　秦雅南突然有点不安道：
　　“你是不是准备什么坏东西了。”
　　“嘘。”
　　陈澈举起手指做噤声状。
　　秦雅南见状越发笃定道：
　　“你肯定是准备坏东西了。”

第379章 温馨而又短暂的生日
　　“雅南呢？？”
　　…
　　陈澈出现在客厅，此时正在聊天等待的众人齐齐把目光望了过去。
　　见到只有陈澈一个人，苏美晴站起身看向儿子身后，疑惑的走过去问道：
　　“雅南没跟你一起下来吗？”
　　陈澈直接走向郭景林，然后跟对方招招手后，对疑惑的几人道：
　　“我先下来了，你们继续聊。”
　　苏美晴没搞懂陈澈是在搞什么鬼，而大家没聊多久，高跟鞋的声音响起。
　　一时间，苏美晴和温丽娜，包括安然和艾婧婧都看了过去。
　　下一秒，一道身影的出现令他们所有人都睁大眼睛，感觉有点难以置信。
　　身材高挑有型的秦雅南穿着粉色的公主连衣裙，大波浪齐腰的披在身后，身上是灯光下五彩斑斓的耀眼的钻石光辉。
　　她的出场很闪、很粉，让众人完全没想到这个世界上会有这样的她。
　　其实秦雅南穿这身衣服，因为身材和身高的缘故，并没有太过于可爱少女，也是一点都没有弱化她的优雅高贵，而粉色连衣裙带给她的除了少女感，更多是温柔。
　　别人还真不怎么样，只是惊喜，但安然和艾婧婧纯属就是震惊了。
　　她们心目中的秦总和大小姐，可不是她们现在见到的这样，真是天都塌了。
　　这还是我那冷静、高冷、严谨、威严的秦总吗？这是什么情况！！
　　秦雅南也是会猜到，她今天这身打扮会引来一些不一样的目光，不过这总归不是她变丑了，还是特别特别漂亮的。
　　所以秦雅南也是尽力让自己自然，并且一如既往的优雅淡定。
　　虽然很少穿粉红色的东西。
　　不过都2018年了，审美这一块子秦雅南从来没有自卑过，顶多就是在苏美晴等人面前有些紧张，不过南姐什么大风大浪没有见过，也很是自然的走向几人道：
　　“叔叔阿姨，你们等…”
　　不等秦雅南把话说完，耳边突然“砰”的两声，一些漂亮的礼炮纸屑在空中飘落下来，接着传来陈澈和郭景林的笑声。
　　在这途中，秦雅南好不容易端庄起来的优雅，被这两声礼炮给打破，因为陈澈两人太过突然，她还是被吓了一跳。
　　苏美晴见状，直接过去给了陈澈和郭景林两人每人一拳，笑着骂道：
　　“真闹腾，不知道分寸。”
　　拉着两人往旁边站，苏美晴走到扶着胸口虽然被吓到，但反应过来也是脸上带着笑意的秦雅南，关心的问道：
　　“怎么样雅南，没被吓到吧。”
　　秦雅南摆摆手道：
　　“阿姨我没事。”
　　陈澈和郭景林把手中礼炮放到一边，随即看着场间，带头鼓掌道：
　　“寿星登场，惊艳全场！”
　　随着众人跟着哈哈笑着鼓掌，温丽娜也是满脸笑意的走向秦雅南道：
　　“哎呀妈呀，这太漂亮了雅南，都不知道怎么说了，真漂亮像仙女似的。”
　　温丽娜还真不是硬捧秦雅南，此时是真的发自内心的夸奖。
　　从第一次见到秦雅南，她就有一种对方是明星的感觉，和她们格格不入。
　　如今这身打扮，再加上这身上特别耀眼的珠宝首饰，简直不得了。
　　如果真的把秦雅南领回村里，温丽娜都不敢想象，苏美晴该咧嘴笑成什么样。
　　其实说仙女下凡有些虚，不过真的很像是明星一样走进了他们老百姓的环境里，那是一种无法言语表达的惊艳感。
　　长的漂亮、身材好、学历高、家世好、有能力、还能心疼人。
　　温丽娜反正是喜欢的不得了。
　　她和苏伟结婚的时候，陈澈还没有成年呢，是个清秀又腼腆的小少年，她当时就觉得这个外甥的老婆差不了。
　　没想到，岂止是差不了啊。
　　简直已经是完美无缺了。
　　无论是对陈澈，还是对他们，都挑不出任何的毛病。
　　固然没有明面上承认，但他们又不瞎，温丽娜不知道两人为什么要瞒着，不过都不是小孩子了，她们也没敢逼。
　　要说秦雅南真有什么缺点，可能就是年龄了，要是只大三岁还好，不过差六岁，确实是一个比较尴尬一点的年纪。
　　不过好在，陈澈虽然有时吊儿郎当，但身上也有一股子不属于20岁的成熟，渐渐的拉小了这个六岁之间的差距。
　　再者话又说回来了，如果不是26岁，秦雅南还不一定这么成熟呢。
　　所以温丽娜觉得，没毛病。
　　…
　　“可以吃蛋糕了吗？”
　　餐桌前，众人也是刚坐下，坐进宝宝椅的陈苏柠便双手拍着桌子可爱道：
　　“我要吃蛋糕，我要吃蛋糕。”
　　“哈哈哈哈。”
　　看着小丫头盯着餐车上的大蛋糕嘴馋成那样，众人忍不住笑出声。
　　秦雅南看着嘴馋的小丫头，也是连忙站起身看向那个四层的城堡蛋糕道：
　　“不如现在就分了吧。”
　　下午，她们一群人在机场都垫吧了一些东西，其实晚上不吃也好。
　　所以今天餐桌上准备的餐不多，大多还都是一些粤菜和夏威夷本土餐食。
　　随着秦雅南站起身，桌子前面的厨师和佣人也是渐渐打开蛋糕。
　　趁着这些人忙碌时，随着温丽娜刚才送过礼物了，苏美晴也是站起身，然后走到了逗弄小丫头的秦雅南身边道：
　　“雅南啊。”
　　秦雅南闻声看过去，见是苏美晴准备站起身却被伸手拦了下来，却仍然改不了她骨子里刻着的涵养，站的很自然。
　　苏美晴也是笑着，把手中的一个礼物盒递给了秦雅南，眼角带笑说道：
　　“这是叔叔阿姨给你的生日礼物，希望你别嫌弃，这是一点心意。”
　　秦雅南惊喜道：
　　“不会的阿姨，我很喜欢。”
　　其实称呼这声阿姨，秦雅南也是十分的别扭，只是心里逐渐接受着。
　　陈天宏还好。
　　毕竟已经45岁了，而且男人嘛大老粗一个，也算是比秦雅南大20岁呢。
　　不过苏美晴今年42岁，并且还只是41周岁还没满42周岁，而且皮肤和身材保养的还算很好，心态也算是比较年轻。
　　这让秦雅南喊阿姨的时候，都有一种把对方给喊老的罪恶感。
　　这也是她的一种错觉，其实有时候看陈澈真的不像是一个20岁的男孩。
　　18岁到25岁之间，还真是人的一生中最重要也是最复杂的年龄段，有的人在打拼、有的人在读书、有的人在带娃、有的人在问爸爸妈妈可不可以出去玩。
　　20岁的陈澈，还真不是最成熟最稳重的，只能说比一般人看着要成熟。
　　至于苏美晴显年轻，在这个年龄保养成这样，在这个世界上并不稀奇。
　　秦雅南见过的，倒还是挺多的。
　　就像有的人42岁已经当奶奶，有的人42岁仍然单身、有的人42岁还在标榜自己是少年少女、有的人42岁已经老迈。
　　人和人本来就是不一样的。
　　其实倒是还好，这年头后妈比自己还小的例子，不也是层出不穷嘛。
　　不过有和陈澈的感情在，秦雅南喊这声阿姨还是心甘情愿的。
　　尤其是苏美晴还在她面前，故作成熟稳重的姿态，真像是那么一回事。
　　两个女人对视。
　　一个姓苏，一个姓秦。
　　本来应该毫无交集的两个人，此时却能在短时间里建立出浓厚的感情。
　　苏美晴是一个相对感性的女人，看着自己面前年轻漂亮成熟优雅大气的秦雅南，她慢慢抬手把手上礼盒打开道：
　　“叔叔阿姨没什么本事，也不知道你喜欢什么，上次见面感觉玉和雅南你应该挺搭的，所以就准备了这幅手镯，我问过新新咱家的圈口差不多，你试不试合不合适。”
　　说着话，苏美晴把盒子里的冰种白月光翡翠手镯拿在手中。
　　其他人在此时也是探头去看，温丽娜更是不竭余力的在旁边羡慕着道：
　　“呀，玉手镯啊。”
　　秦雅南见状微笑着道：
　　“谢谢阿姨，我很喜欢。”
　　苏美晴闻言试探性伸出手，抓住秦雅南的手腕后，也是十分开心道：
　　“喜欢就行，那阿姨给你戴上。”
　　秦雅南没拒绝，很是配合，而苏美晴则认认真真的往手里套。
　　这套手镯，花了210万。
　　白冰种手镯，种水透通细腻温柔，莹润凝胶、白净纯净，接近于玻璃种。
　　算是在高冰和玻璃种之间。
　　来之前啊，给秦雅南选择什么礼物也是让陈天宏夫妻俩纠结的很。
　　另一边，问陈澈圈口的时候，还不敢说是准备的生日礼物，只是说见面礼。
　　陈澈也说不出买什么，说到买翡翠手镯也纠结买什么价位的。
　　最后还是陈天宏大手一挥，决定不低于100万的价格，虽然说礼轻情意重，但当初考虑秦雅南父母可能也在，那自然不能真拿着便宜礼物，毕竟又不是普通百姓。
　　更何况秦雅南上次帮他们家度过危机，这怎么着也算是感谢的方式。
　　最后，也是托了好几个朋友，找了一个靠谱的地方把这个翡翠给买到手中。
　　210万，很多。
　　但这会儿已经衬不出很多了。
　　苏美晴把手镯给秦雅南戴上，看着对方一副满意开心的样子不由珉起笑意。
　　其实说实话。
　　苏美晴理想型的儿媳。
　　不是秦雅南这样的。
　　反而上次在家里乃至后面在水上乐园遇到的许嘉柔，她是最满意的那个。
　　因为在她心里，儿子是一个耳根子比较软的人，而且平时看着安静实则活泼好动，有一个温柔贤淑的儿媳性格互补，这也是她自认为最理想的儿媳人选。
　　而且许嘉柔身高不低，长相也是温柔喜人的很，包括家世也还算是不错。
　　只是人算不如天算，她的理想型终究不是儿子的理想型。
　　再者，秦雅南虽然不是她想象中儿媳的样子，但从听说、见面、接触也这么长时间了，她也挑不出任何的毛病。
　　而且更让她欣慰的是，原以为秦雅南非常不好惹，但对她、对任何人包括对陈澈，那都是一点理都挑不出来。
　　现在，两人不挑破关系，让苏美晴也不知道该怎么办，只能跟着装糊涂。
　　一来，在她心里儿子确实还小，尽管表现出了长大的事实，但她有时候还是觉得不读完大学，还是不成熟的小屁孩。
　　二来，秦雅南神秘莫测的家世，令她和陈天宏乃至所有人都有些投鼠忌器。
　　至于陈澈是怎么想的。
　　苏美晴不是没有沟通过，儿子也总说让她别管了、她别管了，也是够愁人的。
　　好在现在苏美晴也是习惯了，不管怎么说她都把秦雅南当成了未来的儿媳，未来成不成不一定，态度上她肯定是支持的。
　　也是经过深思熟虑，包括这次夏威夷之行，她和陈天宏确定了秦雅南是未来儿媳的最佳人选，并带着这个态度对待。
　　无论怎么样。
　　一切顺其自然就好了。
　　苏美晴慢慢抽回手，看着秦雅南手腕上的翡翠镯子，抬眸露出微笑。
　　“谢谢阿姨，我一定会珍惜它的。”
　　秦雅南扶了扶手镯，然后抿唇伸出手直接给了苏美晴一个拥抱。
　　苏美晴拍了拍秦雅南的肩膀，想起昨天陈澈和她聊的那些，也是动容道：
　　“听新新说，这些年你一直也是一个人在外面住，以后可以多来家里看看阿姨和诺诺，在外面一定把自己照顾好。”
　　秦雅南闻言一愣，感觉到苏美晴的这个拥抱的温度，抬头保持微笑道：
　　“我会的阿姨。”
　　说完这句话，秦雅南看向餐桌对面的陈天宏，双手交叉在一起点头道：
　　“谢谢叔叔阿姨的礼物。”
　　陈天宏笑道：
　　“雅南你喜欢就好，一点心意。”
　　温丽娜看着几人，目光渐渐放在看戏的陈澈身上，也是突然想起什么问道：
　　“诶，新新你的礼物呢？”
　　陈澈闻言苦笑一声，直接从餐椅上站起身指向秦雅南全身，示意着笑道：
　　“全身，都是我的礼物。”
　　温丽娜闻言看向秦雅南身上布灵布灵的饰品，也是挑眉情不自禁笑道：
　　“全是钻，还是新新会买呀，不像你舅只会买金，也是土拉八几的。”
　　陈澈闻言道：
　　“过年，等过年我舅保证给你买钻。”
　　见大外甥给自己挖坑，苏伟也是瞪大眼看过去，摆摆手啧了一声道：
　　“你不买，可别拿你舅开涮啊。”
　　“哈哈哈。”
　　场间闻言一阵笑声，而在这时蛋糕被放在餐盘上端了过来，小丫头挥着手：
　　“蛋糕，蛋糕，蛋糕…”
　　今天秦雅南的生日宴会，并没有那么的宏大，没有聚光灯没有满堂宾客，只是在别墅里安安静静又欢声笑语的度过。
　　她，还是挺满意的。
　　也，特别惊喜和感动。

第380章 打道回府的小小震撼
　　“到了到了。”
　　登上山顶，海风呼啸着扑面而来，像是在迎接他们的到来。
　　秦雅南的发丝在风中肆意飞舞，她的目光紧紧锁定在远方的海平面。
　　陈澈静静地站在她身旁，眼睛里映着即将破晓的天空。
　　渐渐地，那抹白晕染成了浅红，如同少女羞涩的脸庞，阳光似乎在努力冲破最后的阻碍，将云层染得愈发绚丽。
　　海风呼啸，陈澈扶着秦雅南的胳膊，随着苏美晴她们一起看向远处。
　　茫茫大海上，一层火红的日出呈现在几人面前，还算是特别的壮观和唯美。
　　钻石头山，打卡完毕。
　　下一站，火奴鲁鲁。
　　从钻石头山出发，一大家子在火奴鲁鲁的各个地方转了一圈，包括威基基海滩和市里的一些比如伊欧拉尼皇宫。
　　最后到中午正式出发去机场。
　　今天是她们回国的日子，也算是正儿八经玩了三天吧，打道回国。
　　本来陈澈还想让父母多玩几天，毕竟快签也有一个月呢，好好玩一玩，反正唐白桃完全听指挥，也不着急回国。
　　夏威夷这边还需要唐白桃打理，对方的任务就是负责檀香山的资产。
　　不过陈天宏还是决定回国。
　　一来也是不停歇的玩了三天，再美的风景也有点审美疲劳了。
　　她们本来就不是那些爱旅游的人。
　　二来陈澈和秦雅南都回国了，包括温丽娜还怀着孕，也是不太方便。
　　回国嘛，回国后要是想玩还可以在香江玩两天，正好到时候陪着郭景林回津门，公司那边也是一堆的事情要处理呢。
　　中午，12点整。
　　众人进入火奴鲁鲁国际机场，把证件登记以后，开始过安检、海关。
　　没去所谓的VIP室，众人也是直奔机场里面，乘坐摆渡车前往停机的位置。
　　“诺诺，要回国了高不高兴。”
　　在前往停机坪的巴士内，陈澈抱着陈苏柠也是带着答案问问题。
　　小丫头哪里懂什么回国，说回家倒是肯定懂，如今的回答也是手上摆弄着玩偶，听到陈澈的问题抬头嘻嘻嘻笑道：
　　“高兴，要回国咯。”
　　摸了摸小丫头的头，陈澈看了眼外面的机场，随即对旁边苏美晴她们道：
　　“爸妈，咱们这次到机场的时间应该就是明天凌晨两点，我和南姐到时候就准备直接去了，你们和有才在香江玩就行。”
　　现在是夏威夷9月7号下午13点，如今国内的时间是9月8号早上6点。
　　她们到香江应该是9月8号的下午15点左右，整个飞行时间差不多9个小时。
　　“知道知道。”
　　之前已经提过这个事了，苏美晴倒是十分理解的点了点头表示支持。
　　苏美晴和陈天宏知道的不多，但都觉得陈澈去见见秦雅南的大人不是坏事。
　　说着话，巴士最终停在飞机不远处，一行人从车里下来后直奔波音。
　　只是在这其中，苏美晴和陈天宏四人望着前面的大家伙，不由的对视一眼，各自的眼睛里都带着一些困惑和不解。
　　不是说包机回去吗？
　　前面，注意到苏美晴望来的眼神，陈澈的动作慢了下来等着老妈几人过来。
　　苏美晴望着前面走向等待着几人的主副机长和空姐们的秦雅南，轻轻拉了一把儿子以后，连忙凑近他耳边问道：
　　“儿子，这飞机怎么这么大。”
　　前面的飞机上没有任何航空公司的图标存在，他们走的通道也是公务机楼，苏美晴不傻，知道这不是普通航班。
　　而不是普通航班，波音747可就太大了一些，是真的像是巨型飞机。
　　全世界此时唯二。
　　在全世界民用飞机里能有此时这么大的机型也只有波音747和空客的A380了。
　　这玩意太大了。
　　跟他妈的怪兽鸟一样。
　　“咱们人太多，所以包了个大飞机，妈你这跟着惊讶个什么劲啊。”
　　陈澈歪头轻声解释。
　　眼睛里带着一丝丝真诚。
　　关于秦雅南的财富程度，陈澈让郭景林知道不是什么问题，但关于父母那边能瞒着还是暂时先瞒着一点点吧。
　　毕竟这太不好解释了。
　　苏美晴有些恍惚的嘀咕道：
　　“我还以为是雅南的飞机呢。”
　　陈澈看向前面的波音747，的确不是一般的大，而且明显是两层的高度。
　　虽然不像空客A380那么大，波音747的第二层面积小一些，不过这种机型也就国际航班能见到，还是特别稀有的。
　　不多久，陈澈抱着陈苏柠踩上舷梯，看向一旁的郭景林轻声询问道：
　　“我伯他们去香江了？”
　　郭景林拿着苏美晴的行李箱，示意空姐不用动手，一点点的提上去说道：
　　“是啊，一起去玩呗，反正宏叔和婶子他们也在，都是没去过香江的人。”
　　陈澈点点头，看着不以为意的郭景林总感觉对方有些没说，但也笑道：
　　“不错，就当做伴了。”
　　昨天决定从夏威夷飞香江，正好赶上郭景林和家里视频，陈天宏就邀请郭启东夫妇去香江，最后的决定也是够快的。
　　上次郭景林去香江，是艾婧婧给办理的香江内签，直接拥有了香江身份。
　　这次郭启东夫妇走郭景林的身份，通行证办下来的速度还挺快的。
　　一天多就下来了。
　　现在也准备往香江那边赶。
　　“有才，有些不能说的先不说。”
　　看着前面舱门处等待的邱敏等空姐，陈澈轻轻提醒了郭景林一句。
　　郭景林闻言一愣，不由回头看了眼前面走进飞机的陈天宏他们也是懂了。
　　“哇，小朋友你好可爱啊。”
　　前面空姐看见后面的陈澈两人，邱敏等人打招呼后，也是看向了陈苏柠。
　　陈澈抱着小丫头，抓起肉嘟嘟的小手，笑着跟几人打招呼提醒道：
　　“诺诺，说姐姐们好。”
　　小丫头闻言乖巧的招手道：
　　“姐姐们好。”
　　为首的私乘管家见状，笑着把一个玩偶递给了小丫头，温柔的说道：
　　“小朋友真乖，送给你的。”
　　看见礼物，小丫头更开心道：
　　“谢谢姐姐。”
　　说着话，几人很快走进舱里，而前面的苏美晴等人此时已经震惊疯了。
　　豪华，肉眼可见的豪华。
　　尤其是那么大的环形沙发，让她们对私人飞机有了一个全新的了解。
　　秦雅南在前面陪着她们，陈澈和郭景林走过来后，看向几人直接找了个位置。
　　随着保镖和艾婧婧最后进来，巨大的舱门很快关闭，准备着起飞工作。
　　沙发上，温丽娜看着忙碌的空姐，以及此时看见的环境不由好奇道：
　　“雅南，包这个飞机得多少钱啊。”
　　秦雅南闻言看了眼陈澈，然后双手握在一起犹豫了两三秒后笑着说道：
　　“300万吧。”
　　秦雅南本来想说100万的。
　　因为这次从夏威夷到香江的飞行成本差不多就是一百多万。
　　不包含保养、保险、航司服务费等，只说这次9小时的飞行成本。
　　不过她感觉100万包机似乎可能没有信服力，所以就又多加了两百万。
　　温丽娜也算是见过世面的了，100万的确没有信服力，三百万还差不多，就是看着奢华的飞机内部还是惊讶道：
　　“这飞机太好了，跟酒店似的。”
　　的确，这飞机豪华的像酒店，唯一不足的是不怎么高，宽倒是挺宽的，就是高度不怎么够，没有挑高撑着来的震撼。
　　其实温丽娜几人还是不懂。
　　波音747-8就没有包机的。
　　能买得起波音747-8的，压根不会让自己的飞机出去接活。
　　别说什么有钱人都会省。
　　会省，就不可能买波音747-8。
　　因为这玩意只有卖出去的价值，包出去压根没有任何的价值。
　　只会贬值的更厉害。
　　陈天宏也不知道，就是感觉有一点点的不同寻常，但看着秦雅南也没说啥。
　　因为这架飞机的起飞尾流特别大，塔台那边让其他飞机先飞，多等了十几分钟，但最后还是顺利离开夏威夷的地面。
　　等飞机到平稳高度，几人去餐厅吃饭的时候，还是被餐厅震撼到了。
　　就真的，跟酒店似的。
　　最终，按照原本的飞行计划，波音飞机在经过9小时飞行后顺利抵达香江。

第381章 狮城和华家的初步了解
　　“新新，在那边稳重一点。”
　　香江国际机场。
　　苏美晴看着身穿西装的儿子，帮忙整理了一下着装，轻声嘱托着。
　　陈澈淡淡笑道：
　　“行了妈，我心里有数。”
　　一旁，秦雅南抱着小丫头和陈天宏、温丽娜聊天，前面的车队在等待了。
　　艾婧婧站在车队旁边，见几人寒暄完后连忙示意着车门位置。
　　不久，陈澈看着车队远离，站在原地回身看了眼留在原地的秦雅南和安然。
　　秦雅南很快示意道：
　　“走吧小澈。”
　　陈澈点点头，然后走在秦雅南身边，在一群工作人员陪同下重新进入公务机楼，然后在一行人面前停了下来。
　　迎面，是一个五十多岁的中年男人，身后跟着一男一女，很是恭敬道：
　　“大小姐，一路平安。”
　　秦雅南淡淡笑道：
　　“没想到是金叔亲自来接我。”
　　林书金和善的点点头道：
　　“这是我应该做的，大小姐。”
　　秦雅南闻言面带微笑，直接示意旁边的陈澈，为两个人做着介绍道：
　　“金叔，这是陈澈。”
　　“金叔是爷爷的得力助手，也是你和我的叔叔，金叔为人很好的。”
　　林书金看向陈澈，目光里是不温不火也不卑不亢的淡定，伸手笑道：
　　“陈先生，久仰。”
　　陈澈握上去笑道：
　　“金叔客气了，称呼我阿澈就可以，说起来也是给金叔添麻烦了。”
　　刚才下飞机的时候，秦雅南就知道是谁来接她了，也跟陈澈提过一嘴。
　　林书金是老爷子现在的管家之一，也是这么多年从小在华家的人，其已经去世的父亲曾经就是老爷子最信任的管家。
　　秦雅南以前在华家，见面最多的人里面就有林书金，算是自己人了。
　　单单这一口标准的普通话，就可以看出来林书金到底有多好了。
　　“大小姐、阿澈少爷，这边请。”
　　见面过后，身穿灰色条纹西装的林书金示意方向，然后对秦雅南道：
　　“知道大小姐刚下飞机，所以给您和阿澈少爷准备了休息室。”
　　秦雅南摆摆手道：
　　“金叔算了，直接走吧。”
　　林书金闻言看向陈澈，在对方也点头示意之后，跟着答应一声带起了路。
　　的确是很奇妙的体验。
　　刚下飞机，又上飞机。
　　看着眼前的庞巴迪环球7500，可能是波音747在前参考，陈澈突然感觉这架飞机真是小的可以，跟个袖珍版似的。
　　这架庞巴迪是秦雅南的飞机，林书金这次是从新加坡包机过来的。
　　单纯就是提前见面给引路。
　　前面秦雅南和林书金切换成潮州话交流了起来，陈澈听的懂但有些又不懂。
　　走进飞机里，这架飞机明显最符合秦雅南的喜好，很是现代化和智能化，里面虽然不是多么科技，却很有轻奢范儿。
　　艾婧婧陪着苏美晴她们走了，此时只有安然和保镖们还在。
　　陈澈落座在沙发上，在飞机前往跑道间看着秦雅南两人聊天思绪沉淀。
　　今天秦雅南穿着一件白色休闲连衣裙，有点休闲温柔，又有着干练和优雅，搭配她的身高和气质，还挺有气场的。
　　尤其是和林书金聊天时，整个人的状态就特别好，淡然中优雅肆意。
　　庞巴迪不久后顺利进入跑道，然后离开香江向西南方向出发，最后经过两个小时的飞行时间，顺利抵达苏西大恒国际机场。
　　和香江国际机场一样，苏西大恒国际机场也是一座离岸式人工岛机场。
　　机场采用在自然岛屿基础上通过填海造陆方式建设，机场飞行区等级为4F级，建有两座航站楼，一个卫星厅，三条跑道。
　　位置在狮城的西南方向，是距离市中心最近的海上国际机场。
　　从名字上就可以看出来了，这是华家建造的机场，经营权却在政府手里。
　　但其实，都一样。
　　陈澈随秦雅南他们从飞机上下来，下面哗哗哗一大群人迎接。
　　在一群保镖中间，是一个穿着英式西装三十多岁的男人，模样还算是俊俏，看见秦雅南后面带笑意，迎过去用粤语道：
　　“大小姐，欢迎回家。”
　　秦雅南淡淡笑道：
　　“大哥好久不见，见到你很高兴。”
　　华文礼松开秦雅南的手道：
　　“见到你我才高兴。”
　　随着林书金称呼“礼少爷”后，秦雅南连忙示意旁边的陈澈介绍道：
　　“小澈，这是我大哥，是伯伯的儿子，是我们这一辈最令人敬重的大哥。”
　　华家人口是一直二旁，华文礼是直系里最大的，是华炳盛的儿子。
　　如果算上旁系的话，秦雅南的辈分都要当奶奶了，肯定就不是最大的了。
　　而在狮城生活的华家人，主要还是直系的多一点，而二十年之后华文礼这一脉也要沦为旁系了，这是华夏的文化传承。
　　“大哥。”
　　陈澈主动握住华文礼的手，看着对面也算是带着一丝丝的真诚和热情。
　　华文礼似乎也早知道他，一点都没有意外，握上去后带着笑意诧异道：
　　“阿澈，原来你还会说粤语，欢迎你来狮城，这应该是你第一次来狮城吧，请不要客气就当是回家，好好在狮城转一转。”
　　如果从华炳辉那边论的话，两人的关系还真不远，反而更近了一点点。
　　陈澈点点头收回手道：
　　“谢谢，我会的。”
　　见面过后，华文礼直接示意旁边打开门的迈巴赫加长版普尔曼对几人道：
　　“上车吧，我们路上聊，爷爷在家已经等着你们了，一路上也辛苦了。”
　　林书金在此时亲自带路，陈澈和秦雅南对视一眼后，也直接坐进了车内。
　　陈澈听说过华文礼这个人，他来之前也是对华家上下有过了解的。
　　华文礼比他想象中要有涵养的多，这可能也是华老爷子养出来的好结果吧。
　　华炳盛去世的时候，一共留下二子一女外加两个私生子。
　　华文礼是老大，当时已经12岁。
　　华文礼从小就在华老爷子身边长大，在华炳盛几个儿子里是风评最好的。
　　而且很有商业头脑。
　　毫不夸张的说，华家第四代掌门人有可能会重新回到华炳盛这一脉的手里。
　　当然，那只是有可能。
　　华炳耀有亲生儿子，就是秦雅南同父异母的弟弟，且未来的事情谁说的准呢。
　　车队很快驶离机场，通过跨海大桥然后沿着海边一路往东。
　　狮城也是一个海滨城市，风景和地理位置也是得天独厚没的说，而迈巴赫的后排只有陈澈和秦雅南两个人在坐着。
　　安然坐在副驾驶的位置，司机则是由林书金安排的司机。
　　狮城也是右舵驾驶，陈澈坐在后面看着外面的景色，带着半分欣赏若有所思。
　　作为一个国家，狮城逊色点。
　　但作为一个城市，狮城的实力在全世界都排得进前十，还是挺厉害的。
　　无论是风景还是基建，陈澈还真是第一次来这里，但也的确佩服。
　　单看海洋上成群结队的船，夸张的码头就可以看出来一二。
　　“小澈，你在想什么？”
　　听到耳边秦雅南打完电话的询问，陈澈回头看向面带好奇的南姐，反应过来摆摆手表示没事，然后又指向窗外道：
　　“新加坡挺不错的，不愧是大城。”
　　秦雅南点点头道：
　　“是不错。”
　　陈澈道：
　　“南姐你在这里生活了10年？”
　　秦雅南笑道：
　　“倒是也没那么久，但也感觉差不多，弹指一挥间就这么过去了。”
　　陈澈追问道：
　　“那你第一次来这里什么感受。”
　　秦雅南感觉到了陈澈身上一丝丝的紧张感，为了让对方放松配合着道：
　　“第一次啊，其实很迷茫，当时是我第一次出国，我在想要去一个人生地不熟的地方，还要见一群不熟悉的家人，就有一点点的恐惧感，但后面感觉还可以。”
　　为什么还可以。
　　其实就像是新加坡这个地方一样，整体就有一种包容的感觉。
　　而且是典型的三方结合体。
　　中西结合带着一点本土文化。
　　而秦雅南当初感觉还可以，其实最主要的原因就是华家太有钱了。
　　主要老爷子管理方式很高明。
　　“你是说，爷爷的方式很高明？”
　　听到秦雅南的解释，陈澈是真的好奇，带着一点点诧异和求知欲。
　　秦雅南点头道：
　　“是我觉得吧，我们在一个大院里，但是每个人又都有自己的小院子，其实当时对我来说，是特别有安全感的一件事。”
　　华家算是豪门了。
　　不，华家不算豪门。
　　准确来说，是财阀。
　　就像韩国的三星一样。
　　真是不了解不知道，在华夏…恒信顶多算是资本爸爸，投资了很多很多的资本爸爸，其实没什么了不起的对不对。
　　在港澳恒信算是豪门吧，虽然是有大佬在席的感觉，却也不是土皇帝。
　　但来一次狮城就知道，有三分之一姓华是什么意思，真是隐藏的非常好啊。
　　在华家的机场降落，踩在华家填的人工岛上，坐上华家的车队，从华家建造的跨海大桥上来到狮城，看着华家建造的地标建筑，让人不禁感慨：
　　啊！这就是民主的味道！
　　哈哈扯远了。
　　秦雅南当初来新加坡的时候，受一些传统观念影响，就很排斥豪门背景。
　　但来了以后，才发现豪门争斗并没有她想象中的那样。
　　不是说华家没有明争暗斗，而是老爷子的存在算是遏制了那种现象，其本人是比较反感斗来斗去那种东西的。
　　而且虽然住在一个大院里，不过大家都有自己的别墅，而且老爷子有极强的生活是生活、工作是工作的思维逻辑。
　　“爷爷很好相处的，放轻松。”
　　“我知道，再者有你呢。”
　　听到秦雅南安慰自己，陈澈举了一个OK的手势，倒是表现的很放松。
　　实际上，他也不是特别紧张。
　　无他。
　　全因南姐得宠。
　　刚才秦雅南说老爷子有多好，华家并没有那么差，那只是她的视角这么觉得。
　　换个不得宠的孙女你试试。
　　要说这次紧张，陈澈倒不是因为老爷子而紧张，准确来说是因为华炳耀。
　　那个狮城背后的男人。
　　要说华宗延，也就是华老爷子是最成功的掌门人，是他带领华家走向巅峰。
　　那华炳耀就是巅峰中的巅峰。
　　华宗延这辈子让华家成为真正的财阀，而华炳耀则是让华家成为土皇帝。
　　换一下说法。
　　华宗延是让别人给华家面子，而华炳耀则是让别人听华家的话。
　　这真是一点都不夸张。
　　这都是华炳辉跟陈澈说的，要不是这位不要钱的干爹告诉他，他还真不知道现在狮城的ZL都是华炳耀选择的人。
　　华炳辉应该不会骗他吧。

第382章 华宗延的家和万事兴
　　“快到了。”
　　随着车队从高架桥上下来，进入一条很宽敞的道路，直奔绿油油的山上。
　　这里是新加坡的南部屋脊。
　　简单讲，就是一堆小山。
　　经过半个小时的路程，车队终于也在七拐八拐盘上山后，走了直线。
　　而走着走着。
　　陈澈简直一个大写的震惊。
　　这里并不是狮城的市中心，狮城有邮区将近30个，真牛的CBD在滨海湾一带，这里属于是老区，也是传统富人区，属于是第四邮区，靠近着圣淘沙和吉宝湾。
　　这里有很多山。
　　而他们就在最出名的那座山上。
　　华栢山。
　　以前也叫花柏山。
　　此时坐在车内，陈澈看着缓缓上升的道路逐渐宽敞，直到最后瞳孔震惊。
　　他是很少震惊的。
　　除非是忍不住。
　　而这次他是真的忍不住了。
　　好像就是从刚才拐弯开始，然后路就成了直线，且这条路非常的宽，差不多有30米宽，两边还栽种着行道树。
　　品类应该叫雨树，树冠巨大圆满形似钟罩，修的长得都特别漂亮。
　　很夸张，每棵树的树干不但直径超过三十公分，这树间距也是恰到好处。
　　车队行驶在被行道树30米宽的道路上，因为这些树莫名很有庄严感。
　　此时正值狮城的夏季，两边绿油油又高大的行道树仿佛一个个守卫般富有气势，加上道路尽头的广场，磅礴大气。
　　而这段路最让陈澈震惊的，也就是延伸到尽头后的前面。
　　妈的，没有最夸张。
　　只有更夸张。
　　道路抵达尽头是一个特别大的广场，地面也换成了石板，整个广场上全是一些个景观石像和造型树，又融进森林里。
　　为什么说融进森林里，因为这本来就是山上，放眼过去全是树的山上。
　　而在宽好几百米，长好几百米的石板广场中央，是个相当于2个足球场那么大的景观绿植，中间矗立着一个标志。
　　这个标志是什么意思陈澈没懂。
　　车队从两边绕过去以后，就是庄园的大门了，这个门陈澈不知该怎么形容。
　　它并不气派。
　　因为就是一个法式铁艺门。
　　不过很大很大，整个大门的造型就只是铁艺门和围墙，并不花哨。
　　可是高大的门墩，10米宽的大门，包括门口站岗的保镖，还是让陈澈感觉有种说不出来的压迫感，明明很简单的大门。
　　此时门是打开着的。
　　甚至说它都没有门，只有3.8米高的两个汉白玉雕刻石柱，以及2.2米高延伸不知道终点是什么的围墙和门口的保镖。
　　保镖配枪。
　　还是自动步枪。
　　这正常吗？
　　这就算有，不该背着点人吗？
　　陈澈是真的有点迷惑了。
　　哦对，其实刚才上山时，他们就经过了一个类似于检查站一样的小门。
　　从上山的小门开始，通过肉眼可以看到的一切包括树和路，明面上是政府的，但实际上就是华家的私人领地了。
　　普通游客是看不到这个广场的，能看到这个广场的都不是普通人。
　　要么家人。
　　要么客人。
　　要么敌人。
　　没有迷惑多久，车队径直从大门口穿过后，正式进入庄园内部。
　　整个庄园很大。
　　不知道多大的面积。
　　秦雅南也不知道。
　　反正是和花柏山公园是邻居，在秦雅南口中整个庄园也不是特别大。
　　但车队也是开了两分钟后，经过一座座别墅和各种设施，才停在一个别墅前面，整个庄园少说也有20座独栋别墅。
　　且是不挨着的。
　　车队停在一座独栋别墅门前广场上，高大的喷泉在此时撒下一抹彩虹。
　　“小澈，我们到了。”
　　整个车队停下，陈澈才在若有所思中回过神来，听到秦雅南的提醒后，看向外面此时等待的一群人，眉头微微皱起。
　　此时迈巴赫外面，通往上面别墅的台阶前面站着二十多人，有三分之一都是佣人的打扮，还有一些像是什么大人物。
　　而此时他们中间围着的，是一个略有老态的老人，他体型微胖，身材并不高大，有一头还算黑的头发只是两鬓略有花白。
　　他手上持有一根黑色的绅士棍，并非佝偻着身子，当然也不可能是年轻状态。
　　此时他望着迈巴赫内，略显慈祥的笑容里夹杂着一丝期盼和喜悦。
　　华宗延今年88岁高龄了。
　　但可能钱真的养人吧，其实老爷子看着并不是多么老，不过身体机能也是不可抗因素，起码在如今的科技水平来说。
　　老头年轻时并不是一个多么温和和蔼的面容，不过这人老了以后啊，可能真的有玄学吧，面容多了慈祥再加个戴着一副眼镜和精明的眼神，就像是一个可爱的知识分子老人一样。
　　思绪只在一瞬间，秦雅南此时坐在迈巴赫后排右边的位置，拍了拍陈澈的手后，门外也有人直接打开了右边的车门。
　　“大小姐。”
　　开门的人示意后，秦雅南对其点点头直接看向老爷子，两人也是很快拥抱在了一起，她对爷爷的感情倒是真诚。
　　“爷爷，您身体好点了吗？”
　　“妹仔。”
　　老爷子笑着看着秦雅南放开他，双手抓着绅士棍，笑容满面又板着脸道：
　　“一走半个月不回来，明天都是你生日了你还不知道赶快回来。”
　　会粤语。
　　不等于会潮汕话。
　　陈澈从车里下来后，听见他们用潮汕话聊天啊，也是明白这是第一个阻力。
　　不过秦雅南还是那样。
　　在和面前几人都打过招呼后，她直接拉了拉陈澈，用粤语对老爷子介绍道：
　　“爷爷，这就是我跟您提过的阿澈。”
　　华宗延闻言看过去。
　　陈澈也看向老爷子，然后拿出秦雅南帮他准备好的礼物，轻抬手道：
　　“爷爷您好，很抱歉现在才来拜访您，这是给您带的一点礼物。”
　　华宗延旁边，一个五十来岁的女人熟练的接过陈澈手上的东西。
　　这是一套古玉盒子，华宗延这辈子基本上没什么爱好，就只有收藏和吃。
　　虽然有两个老婆，但老爷子还真不是什么好色的男人，没有美色美酒等爱好，思想上还是偏先进、生活上偏保守的一个人，否则也不会60岁就把家业移交给后辈。
　　华宗延看到礼物后，又瞟了眼心虚的秦雅南，倒是很干脆的看向陈澈笑道：
　　“阿仔，不需要见外，你能过来我已经很高兴了，千万不要客气啊。”
　　不是靓仔，也不是后生仔。
　　这个阿仔让陈澈愣了一下，老爷子却是拍了拍陈澈的肩膀后对几人道：
　　“哇，今天风好的，进去咯。”
　　“爷爷，您有按时吃药吧。”
　　秦雅南走上前扶住老爷子的胳膊，回头看了眼后，直接踩上台阶。
　　老爷子笑呵呵的道：
　　“有吃有吃，平常见不得你这么关心，一见面就是这样，不见面就不问。”
　　秦雅南道：
　　“我那是对秋嫂放心嘛。”
　　一行人浩浩荡荡往别墅走，林书金看向陈澈后，连忙示意着说道：
　　“阿澈少爷，里面请。”
　　陈澈点头回应，这时华文礼走到他的面前也伸出手，带着温和的笑容道：
　　“阿澈，别客气。”
　　“大佬请。”
　　陈澈点头示意，倒是也没太客气，只是基本的礼貌而已。
　　他什么场面没有见过呢。
　　只是心态不一样罢了。
　　在林书金的带领下，陈澈和华文礼跟在后面聊天，倒是没什么违和感。
　　“阿澈，听说你和大小姐在美国准备做生意，不知道是什么项目。”
　　听到华文礼好奇的询问，陈澈略有意外的故意深深看了对方一眼，回道：
　　“暂时还没有什么动作，只是收购了一家投资公司，准备下一步。”
　　华文礼再问道：
　　“你和大小姐在美国要借50亿美金，这件事爷爷知道了很生气。”
　　陈澈点点头道：
　　“我知道。”
　　华文礼关心道：
　　“如果是大小姐提议，想来爷爷应该不会生气，你这次准备怎么做，我个人也是比较好奇，为什么需要借那么多钱。”
　　上次在美国大恒银行贷款那件事，现在还没有敲定。
　　确实，老爷子没有同意。
　　然后也是直接把问题甩给了华炳耀，而华炳耀至今都没有任何回答。
　　陈澈这次来，也是准备把这50亿美金给借出来的，一方面这是建立信任的需要，一方面确实是他想证明一下自己。
　　今年美国的包括国内乃至全球的这股小熊市啊，陈澈都准备蹲一蹲。
　　国内的就比如宁德时代。
　　现在股票是29块钱
　　几个月后就是41块钱。
　　当然了，割韭菜这种事呢，优先美国股市里面，国内尽量也还是美股。
　　比如拼多多。
　　上个月旗胜投资买了很多拼多多的股票，18.3左右入的，现在26美元。
　　差不多就可以卖了。
　　因为下个月史低，降到16。
　　比它发行价低多了。
　　26-18=8。
　　每一股赚8美元。
　　陈澈买了差不多130万。
　　直接赚走差不多5000万人民币，换手以后再入场呗，不出意外的话，以后没有比17块钱每股还低的价格了。
　　别的股票陈澈不一定能记这么详细，但拼多多他是真记得。
　　这次熊市是陈澈在赌，赌赢了少说也能赚200亿美金，赌输了倒也没关系，但可能真的就，需要好好蛰伏一段时间了。
　　关于炒股这件事，陈澈暂时不知道怎么跟别人解释，也是希望通过这次赌博期间的等待，自己可以好好学学金融知识。
　　这种事要解释倒是也可以，怎么着陈澈都能胡掰一些大道理啥的。
　　但，没必要向华文礼解释。
　　他知道，华文礼从事的就是金融，如今在大恒银行工作，这个可能是对方比较关心的点，也是借此机会试探他的底。
　　另一方面呢。
　　秦雅南染指了大恒银行的事，这是一个不一样的信号，令人警觉。
　　这些陈澈一下子就想明白了，如今看着华文礼一副温和的表情，他笑道：
　　“我怎么想的并不重要，这件事还是要考虑大小姐和爷爷是怎么想的，以及叔叔，当时确实没有什么好的办法，话说大佬是从事什么工作，怎么会知道这些的。”
　　华文礼浅笑道：
　　“当时正好在陪爷爷，所以就听到了一些你们的话，你不要误会。”
　　陈澈眨眨眼道：
　　“谢谢大佬提醒，这些事我们还是不要再谈了，我听大小姐说爷爷已经赋闲养病，本来当初这些事就不该惊动爷爷的。”
　　华文礼楞了楞点头道：
　　“好，还是阿澈你考虑的周到。”
　　进别墅的路上，两人聊了不少，但基本上聊了一个寂寞，都是废话。
　　而两人口中的大小姐。
　　其实就是秦雅南。
　　在刚才来的路上，陈澈也是问过秦雅南为什么华文礼要称呼她大小姐。
　　因为不是对方一开始的玩笑。
　　是对方一直都这么称呼。
　　秦雅南也解释说，这还是她当初刚来新加坡的时候，就这么开始了。
　　她刚来的时候，是个小土妞，别说是潮汕话和粤语了，连英语都不太合格。
　　她又土又笨，还得宠。
　　这肯定遭恨啊。
　　有一次华宗延听到有人背后说坏话，就强迫所有人称呼秦雅南大小姐。
　　甚至当初华宗延严肃要求到，就连华炳耀见了秦雅南都要这么称呼，这个习惯一直保留到如今吧，就真的成了习惯。
　　而秦雅南…
　　确实也是华家大小姐。
　　虽然，她不姓华。
　　关于华宗延为什么那么疼秦雅南，这个是没有道理的，没有人知道具体原因。
　　反正这么多年都过来了。
　　而且秦雅南的品性有目共睹，除了一些别有用心的人，其他人称呼大小姐都是发自内心的，其中包括华文礼。
　　一来，因为秦雅南的品性。
　　二来，因为秦雅南的背景。
　　三来，因为秦雅南的选择。
　　华文礼和秦雅南没有利益冲突，因为南姐不会继承华家任何东西，这都是当初认组不归宗的时候说好了的。
　　至于恒信…
　　说实话这些年恒信被华炳耀、华炳承两兄弟牢牢把控，其他人根本插不进去手，恒信的产业轮到谁也轮不到华文礼。
　　乃至大部分华家人。
　　新加坡这个大本营就够他们争的了，但其实也没什么好争的。
　　因为新加坡乃至海外大部分产业，都是家族共同拥有的，个人很难染指。
　　而华宗延很注重能力，没有能力压根就不可能担任重要角色。
　　更令人绝望的是，原本只要华宗延死了以后有些人肯定会有机会，但华炳耀又是一个注重能力，且掌控力更绝的主。
　　熬死华宗延。
　　那顶多算是打死一个小BOSS。
　　真正的BOSS是华炳耀。
　　华炳耀今年才56岁，且熬呢。
　　华家三代杰出领导人，才是华家可以从一个小家族发展到如今的最关键原因。
　　而也是领导人有能力，才造就了这个相对来说没有那么多自相残杀的家族，起码明面上的氛围，并没有那么沉闷吧。
　　一家人和和睦睦的。
　　起码在老爷子面前，所有人都会装的十分像，尽量表现出孝子贤孙的一面。
　　不过这也是人之常情咯。
　　不算什么太肮脏的事。
　　别说是这些个财阀豪门了，就普通老百姓家里，有几个没有这些事呢。

第383章 他很可爱，也很聪明
　　庄园很大，也很豪华。
　　有马场、游乐园、高尔夫球场。
　　不过华宗延的别墅却并没有多么夸张的豪华，格局差不多和香江那边一样吧。
　　外面有三层楼，就是一个简简单单占地2.8亩地的独栋别墅。
　　别墅风格是中西结合的样子。
　　别墅前院并不大，可能因为老爷子不需要停车的位置吧，所以和市面上常见的独栋别墅略有不同，但其实也都一样。
　　略有不同的是，这个别墅上了十几个台阶以后呢就是一个很小的前院，院子里放着一些花草盆栽，以及一张价格不菲的躺椅，整体非常干净，纵深只有5米左右。
　　离开台阶，走六步差不多就到别墅庞大的入户门了，直接进入里面。
　　而这栋别墅和其他别人一样的是，其实都有庞大的前院，包括停车场什么的，只不过这栋别墅的前院在台阶外面。
　　就像刚才车队停下来的地方，身后就是一个小广场，有喷泉、绿植、景观。
　　在这座庄园里，其实还有一栋完全中式的别墅，也是华宗延住的，不过那一套比较小了，而且春天时候住的多一些，那边有人工温泉这边没有，这边只有泳池。
　　陈澈和华文礼走上台阶，身后跟着一大群佣人，看着就让人…
　　唉，该死的资本主义形式啊。
　　进入别墅是一个小会客厅，包括摆放了茶具，应该是老爷子坐在这里欣赏窗外以及前院风景的一个地方，还挺宽大的。
　　没走几步就有一面玄关，上面的雕刻特别宏伟大气，是一副圆形玉石雕雕刻的百花齐放，前面放着一个大红酸枝的玉翘头案，上面摆放着一件不小的青花瓷。
　　玄关位于中间，两边都可以走，过了玄关就是一个特别大的横厅。
　　一看也是根据老爷子需求来的，这里几乎每天都有人来，有的是地方坐，而这里的挑高足足有9米，从玄关过来的那一刻，就像是进入了另一副天地一般。
　　整个横厅特别长，直接可以看到后花园的场景，而后花园可比前院大多了。
　　后花园能有多丰富呢，不但有菜园，庄园里还专门挖了一条人工河从后花园经过，坐在岸边钓钓鱼可以说是基操了。
　　有山有水，才是风水嘛。
　　随着华文礼和老爷子示意，陈澈坐在了沙发上面，大概扫了一眼现场的环境后，把目光放在了秦雅南等人身上。
　　刚才见到的人里，钟伯、秋嫂、金叔都是属于管家一类的人。
　　而这里除了老爷子、华文礼以外，还有一对三十来岁的夫妻，以及一个这里的女主人，也就是秦雅南的大奶奶。
　　这对夫妻随着介绍也知道了，并非是直系的，而是华宗延弟弟的孙子，从印度尼西亚过来，专程参加秦雅南的生日。
　　而秦雅南的大奶奶。
　　顾名思义就是华宗延的大房。
　　秦雅南的亲奶奶，也就是华宗延的二房很早就去世了，红颜薄命。
　　老爷子的确是不好色的男人，当初和大房也属于是联姻，就是上次说过的马来西亚皇室公主，所以华炳辉有东南亚面相。
　　秦雅南的奶奶这一房，虽然也属于是联姻的方式，娶的当地华人家族女眷，而对比大房，老爷子也是更喜欢第二个老婆。
　　只是红颜薄命，可惜了。
　　而自从华炳盛去世后，大房也离开新加坡回了马来西亚常住，只是偶尔回来。
　　她这次回来。
　　专程为了…
　　“老夫人，初次见面向你表示敬意。”
　　经过华宗延的提醒介绍，陈澈主动站起身看向从楼上走来的一个女人，她穿着淡黄色学名叫做可巴雅的大马传统服饰。
　　穿着并不豪华，不过隐隐之中还是透着一股高贵优雅的气质和感觉。
　　她已经七十多岁，不过保养的非常好，只是略显老迈，一头乌黑的秀发，明显是染出来的，画着淡妆虽无法掩盖皱纹，但也能看得出年轻时是一个美人。
　　娇小的身材略显丰腴，面容说不上多么慈祥，可此时却是带着一副笑颜。
　　华宗延的大房叫Samantha，翻译过来就是萨曼夏，曾用命Sasha。
　　老太太身后跟着两个佣人，带着淡淡笑颜打量着陈澈，最后满意的点头道：
　　“阿澈，欢迎你到家里做客。”
　　陈澈上前一步，接过老太太的胳膊，扶着对方走向沙发处笑着说道：
　　“刚才我还和爷爷说，应该早一点过来拜访您二老的，这一点是我的不对。”
　　老太太闻言道：
　　“没有不对，不需要客气，孩子。”
　　陈澈和老太太聊天，这一幕令在场所有人都是一惊，包括华宗延。
　　尤其是陈澈从口袋里，拿出一枚蓝宝石胸针说这是礼物时，连秦雅南都是微微皱眉，心里十分的诧异和不解。
　　老太太当初纯属下嫁，她当初嫁给华宗延的时候，华家还没有这么厉害。
　　而为什么要嫁给华家，并非只是考虑商业行为，主要是考虑老爷子和李家的交情，华家当初已经并非只是商业家族了。
　　不过对比王室，在当时还差点，所以在这个家里，她一直也都是以公主自居。
　　在所有人面前，老太太都是高贵的、骄傲的，乃至于是刻薄的。
　　这次秦雅南的生日宴，华宗延让钟伯邀请了很多人，包括在大马的老太太。
　　这次老太太能过来出乎人的意料，而见了陈澈态度这么好更让人震惊。
　　尤其是粤语，老太太可是一个经常说英语的主儿，陈澈开口用粤语以后，对方用粤语回复的情况，也属实是罕见。
　　秦雅南毕竟不是老太太的亲孙女，却那么受宠和特殊，遭人嫉妒乃至不爽，也算是人之常情，老太太之前确实很不爽。
　　而陈澈是秦雅南带来的人。
　　华宗延包括这里所有人都以为，老太太不多嘴损两句就已经够好的了。
　　没想到…
　　华宗延知道一些东西，看着坐在他对面的二人若有所思后，说道：
　　“看来夫人和阿仔很是投缘。”
　　老太太没着急回答，只是对楼梯那边招招手，对着那边笑着道：
　　“阿拉易，快过来。”
　　随着老太太说话，众人包括陈澈也慢慢把目光放了过去。
　　却见此时楼梯处，一群穿着统一服装的佣人围着一个身穿背带裤的小正太。
　　那男孩儿年龄大概只有五岁，和苏墨染差不多，带着一丝社恐的感觉，有些小心翼翼的走到了几人面前打招呼：
　　“爷爷，奶奶。”
　　小正太说的是英语，说完话便躲进了老太太的怀里，的确有点胆小。
　　老太太抚摸着小正太的脑袋，然后对他示意旁边的陈澈，慈爱的说道：
　　“这是你阿哥，向他问好。”
　　在所有人诧异的目光中，小正太略有打量的看向陈澈，最后轻声道：
　　“尊敬的阿哥，向你问好。”
　　陈澈有些意外，但转头一想也明白了什么，看了眼老爷子对小正太道：
　　“阿拉易，很高兴见到你。”
　　老太太对陈澈道：
　　“这是你弟弟，你应该知道吧。”
　　陈澈很想说不知道。
　　他确实也不知道。
　　而这一刻他终于明白，为什么之前在美国，华炳辉三次打电话给他了。
　　那都是在试探他啊。
　　而这次是最后一次试探他。
　　“当然。”
　　陈澈切换成英语，然后在众人不解间向小正太伸出手，接着笑着说道：
　　“只不过我不知道他的名字，他很可爱也很聪明，向我契爷一样。”

第384章 真的，你还是太单纯了
　　陈澈太猛了！
　　这次不但在华炳承手中活了下来，而且还动了华炳耀给秦雅南的资产。
　　陈澈的一路高歌猛进。
　　打了华炳辉一个措手不及，也让对方越发确定当初的那个选择。
　　华炳辉三次打电话，就像第一次打电话处理龚耀武前妻手上那笔巨资一样。
　　真正的含义不是处理龚耀武前妻，而是站队到华炳辉那边。
　　也不能说是站队吧。
　　准确来说，是合作。
　　华炳辉为什么要合作，真正的原因在华炳耀身上，他这个二哥属实太狠了。
　　如果说华宗延是民主派，那华炳耀就是君主专制派，集权能力很强。
　　真就是李世民他学了一半。
　　二十多年来，华宗延和华炳耀让华炳辉干的肮脏事太多了，现在老爷子在还好，一旦老爷子不在，那他可就危险了。
　　这个危险的来源，并不是说他干了那么多坏事，而是他不听话。
　　华炳辉确实不听话。
　　这么多年也多是听老爷子的。
　　他要是真听话，那陈澈早死了。
　　而华炳辉为什么不听话，说白了就是家族的斗争，这是没办法的事。
　　华炳耀和华炳承怀疑，是大房害死了二房，而老太太和华炳辉怀疑是华炳耀害死了华炳盛，大家不说但都怀疑啊。
　　这些年华宗延在中间斡旋，两方之间没什么事，起码没有真的动刀动枪。
　　但华宗延没了呢。
　　现在老爷子还能站在这里，真的是感谢有钱吧，用钱续命呢属于是。
　　而一旦华宗延没了，双方之间的战争应该就是一边倒的局势。
　　前面说了，华炳耀很强。
　　华炳辉完全没有胜算，就算不死，大概也只是窝在大马苟延残喘。
　　但在大马就安全吗？
　　自从华炳耀娶了文莱的妻子，这些年在加曼的渗透已经到了恐怖的地步。
　　华家可以没有华炳辉。
　　但不能没有华炳耀。
　　华炳辉这些年，也是期盼着老爷子能够多活几年，然后给他时间想办法脱身或者一劳永逸，但也属实没找到好的办法。
　　老太太虽然是公主。
　　是值钱的公主。
　　但此一时彼一时嘛。
　　华炳耀要真是动真格的，一个小苏丹过气的公主，真不值得一提。
　　而华炳辉这二十年的努力和资产，老爷子也是默认全都交给了华炳耀。
　　老爷子是偏心二房的。
　　华炳辉不是第一天知道了。
　　就拿他在澳山的势力来说，华炳耀想要收回或者打击，压根不费力气。
　　华炳辉不是没有能力。
　　是华炳耀可以找人替代他。
　　未来，华炳耀会不会害他这个同父异母的弟弟，是没有人知道的。
　　而未知，等于恐惧。
　　但在这个时候，陈澈出现了。
　　他像个Bug一样，完全捏住了华炳耀心里还算是很在意的人。
　　这次老太太来压根不是为了参加秦雅南生日，准确来说是帮华炳辉探路的。
　　假使陈澈还不上套。
　　那真就是干爹干儿子白认。
　　假使陈澈上套，那华炳辉就可以把自己的资产尝试着移交到陈澈手里。
　　在他眼里，移交给陈澈。
　　比移交给华炳耀强。
　　为什么说移交给陈澈比较放心，华炳辉也是经过深思熟虑的。
　　一来，他接触过陈澈也大概了解这是一个什么性格的人，用起来比较放心。
　　二来，假使陈澈背叛他，他也可以毫无顾忌的弄死陈澈。
　　三来，假使陈澈和华炳耀站在一起的那种方式背叛他，他也准备了后手。
　　在华炳辉眼里，如果陈澈真的可用，那就是资产移交的最佳中间人。
　　简单来说，华炳辉就是希望陈澈未来可以罩着小正太，且把资产留给小正太。
　　而在老太太眼里，陈澈是最好的索取工具，可以吸华炳耀的血为己所用。
　　简单来说，老太太就是希望陈澈挪用二房的资产追加到小正太身上。
　　最后在陈澈眼里，那这就是一件既有风险又有利益的方式。
　　风险是他同时得罪两边。
　　好处是他从两边获益。
　　认，为什么不认呢。
　　这不是他瞎认，实际上也是为了保命，为了增加自己的筹码。
　　说的对，老爷子活着的时候，华炳耀还不会干什么，尤其是伤害自己人。
　　那他成了华炳辉的干儿子。
　　不比一个便宜女婿值钱嘛。
　　前三次陈澈不认，那也是在试探华炳辉有没有诚意，认的快就不值钱了。
　　不过为了自己的利益着想，陈澈也没有把这个当做什么重大的筹码，只是放平常心的样子，把小正太抱在自己面前，假装是一个好哥哥的摸着对方的头发。
　　华炳辉有很多女儿。
　　这儿子嘛，只有这么一个。
　　而且还是一个私生子。
　　华炳辉并没有任何老婆。
　　不过这个小正太明显从小是在老太太身边长大的，算是得到了认可。
　　至于小正太的娘是谁。
　　没人关心。
　　华炳辉绑定陈澈，本身就是在赌，赌赢了万事大吉，赌输了也不影响。
　　陈澈也是在赌，赌赢了两边获益，赌输了也不影响。
　　因为华炳辉本来就这样。
　　而陈澈，有秦雅南保护。
　　陈澈不知道秦雅南为什么有那么大的能量，但他觉得是华炳耀有亲情。
　　实际上华家上下宠爱秦雅南，肯定不只是因为亲情，还因为华夏的势力，这是一个很现实的话题，但陈澈并不知道。
　　他其实也看不透秦雅南。
　　可这不妨碍他吃这个软饭。
　　…
　　“小澈。”
　　时间来到傍晚。
　　秦雅南用带陈澈参观的理由，两人也是从别墅里出来，准备在庄园里转转。
　　身后跟着一群人，秦雅南看着身旁心情还不错的陈澈，最终问道：
　　“这件事，我当初应该认真的。”
　　陈澈反问道：
　　“什么事啊，姐姐。”
　　秦雅南直接道：
　　“你认他当…干爹的事。”
　　陈澈道：
　　“这为什么需要认真啊？”
　　秦雅南叹口气道：
　　“你…我怕你被别人利用。”
　　刚才在别墅里，陈澈美化的解释了一下他认华炳辉当干爹的事。
　　这件事他来之前，华炳辉让他准备礼物的时候他就知道了，这件事他也是半被动的接受着，那边实在是推的太紧了。
　　而老爷子他见过面后，感觉并没有太多的抵抗心理，是他接受的主要原因。
　　或许真的是他想的那样，老爷子想要看见的是家和万事兴。
　　场间，陈澈知道秦雅南肯定有想法，见到美人脸上带着愁容，他试探着道：
　　“没有那么夸张吧南姐，我记得我之前说过呢，这是件亲上加亲的事情。”
　　秦雅南摇摇头道：
　　“不，没你想象的那么简单。。”
　　陈澈闻言一愣。
　　而在他感觉事情有转折时，秦雅南略有担心的看着他，继续道：
　　“他这个人心思深沉，你那么单纯，就不会动动脑子想想为什么吗？”
　　“呼。”
　　听到南姐的话，陈澈松了口气。
　　吓死他了。
　　他还以为秦雅南知道什么秘密呢。
　　合着，还没有他了解的深。
　　确实，对于普通人来说，华炳辉不是什么好人，跟这种人接触无疑是在跟魔鬼打交道，或者说近朱者赤近墨者黑嘛。
　　但南姐啊南姐。
　　世界上最大的恶魔。
　　永远不是那些动刀动枪的。
　　而是那些在椅子上动脑子的人呀。
　　秦雅南刚才说的那番话，只能证明南姐还是太善良、太单纯了。
　　就像她觉得华炳耀和老爷子是好人一样可笑，谁家好人能当一地财阀啊。
　　不过陈澈也从秦雅南略有凝重的表情中发现了对方的担忧是什么。
　　在秦雅南心里，她既可以保护陈澈又可以帮助他进行提升。
　　再搭上华炳辉完全没有必要。
　　她觉得陈澈有点太分不清形势了，虽然说这个社会多一条朋友多一条路，但同样存在的问题是多一种选择多一层麻烦。
　　秦雅南怕华炳辉利用陈澈。
　　一旦发生什么不好的事情。
　　秦雅南也不想为难。
　　之前秦雅南没太在意陈澈当初认华炳辉当干爹的这件事儿。
　　因为在她心里陈澈是聪明的，肯定会跟自己更进一些，而且也听她的话。
　　不过如今老太太插进来，还当着老爷子的面，就像是宣布了什么。
　　这些年秦雅南不管华家，就是因为这个家族大了以后，难免有些脏东西。
　　而以往经历的那些事告诉她，老太太插手的事，就没有简单的。
　　华家第三代掌门人交由二房，作为华宗延明媒正娶的大房怎么可能甘心呢。
　　…
　　陈澈低眉若有所思的往前走，事到如今他还是老一套，装无辜、扮真诚呗。
　　“南姐，既然已经发生了，再去苦恼也没什么用，难道还能反悔不成？”
　　陈澈看向秦雅南很自然的说。
　　秦雅南见状，沉吟着道：
　　“你说的对，既然认就认了，不过小澈我还是想提醒你，你对他要保持警惕，以后有什么事一定要全都告诉我。”
　　陈澈闻言拉住秦雅南的手，还算是认真的点了点头，嘴上应道：
　　“放心吧南姐，我会的。”
　　老爷子的别墅距离秦雅南的别墅并不是很远，很快他们便走到了一栋同样地面三层的现代化中西结合的独栋别墅。
　　而没在别墅里待多久，秦雅南只是介绍了一下别墅看守人员，也是一直照顾她的那些人后，林书金便找了过来道：
　　“阿澈少爷，老爷请您去后院。”

第385章 真正的财阀千金华惠灵
　　站在挑高6.9米的客厅里，陈澈听到面前林书金的话，不禁偏头。
　　秦雅南和陈澈对视一眼。
　　刚才在老爷子别墅里客厅里，因为当时很多人都在，所以陈澈认华炳辉当干爹一事，也是乐乐呵呵的聊了聊。
　　老爷子肯定要找陈澈聊一聊的，秦雅南倒是不意外这个结果。
　　陈澈很快回应道：
　　“那麻烦金叔带路了。”
　　秦雅南准备跟过去，林书金仿佛就知道她会这样，直接抬手示意道：
　　“大小姐，四爷马上到家了，老爷让我嘱咐您，您要亲自前去迎接。”
　　秦雅南看着很是自然的林书金，再见陈澈一脸无所谓的样子，最终道：
　　“我知道了。”
　　林书金闻言松口气，随即看向陈澈做了一个请的手势，先退出了别墅里。
　　陈澈等他一走，连忙问道：
　　“诶，爷爷让我一个人去吗？”
　　秦雅南嗔道：
　　“还不是因为你太优秀了。”
　　陈澈夸张道：
　　“啊，真的吗？我啥也没干啊。”
　　秦雅南见状噗嗤一笑道：
　　“行了别贫了，快去吧。”
　　陈澈茫然道：
　　“那到了以后我说什么啊？”
　　秦雅南道：
　　“有什么说什么，爷爷不是不讲道理的人，他单独见你肯定有他的深意，你要记住爷爷都跟你说什么了，回来跟我说。”
　　陈澈闻言立正道：
　　“遵命。”
　　在一群佣人好奇的目光中，陈澈干净利落的离开别墅。
　　身后，一个五十来岁的女人看着陈澈的背影，走到秦雅南身边道：
　　“澈少爷这个人蛮有趣的。”
　　秦雅南叹口气道：
　　“但也不让人省心。”
　　说着话，秦雅南看向略有富态的中年女人拿起手机，轻声提醒道：
　　“梅姨，准备准备，我要请大姐和叔叔先到这里一叙。”
　　梅姨是秦雅南到华家后，就一直照顾她的管家，已经类似亲人的关系。
　　而听到要请华惠灵，梅姨也是突然想到了什么，连忙提醒道：
　　“今天早上惠灵小姐就已经给别墅打过电话，让我等您到了的时候跟她讲。”
　　秦雅南闻言倒是没什么意外，只是还不等说什么，她的手机响起。
　　正是华惠灵打来的。
　　十分钟后，一辆定制款的宾利停在了秦雅南的别墅前面。
　　一个打扮优雅得体的女人在保镖护礼下从车里出来，看向等待的几人。
　　旁人大概看不出她年龄多少，感觉很是年轻又很是成熟，身材高挑有型算得上是美人一枚，面容大气又性感和端庄。
　　性感的是她的脸庞，瓜子脸大眼睛，肌肤白嫩光滑像是少女一般。
　　端庄的是她的气质和打扮，乌黑的秀发盘在一起，穿着白色的针织衬衫和包臀裙，不失优雅性感的同时，干练端庄。
　　秦雅南身边站着安然和梅姨，身后跟着六个佣人四个保镖。
　　能用这么大阵仗迎接也只有那几个人，其中就包括华家大小姐华惠灵。
　　姐妹俩也是半年没见，华惠灵走向秦雅南充满笑容的给了一个拥抱道：
　　“Irene，好久不见。”
　　秦雅南拍了拍华惠灵的肩膀，然后拉住对方的手，也是十分高兴道：
　　“家姐最近还好吗，听说你回来了，我也是迫不及待想要见到你。”
　　华惠灵笑道：
　　“一切都好，Irene你又漂亮了不少，听说你最近在和别人拍拖，那人呢？”
　　秦雅南解释道：
　　“在爷爷那边，我们进去吧。”
　　说着话，姐妹俩一起往别墅里走，秦雅南回头看了眼两辆车又问道：
　　“姐夫怎么没有跟着一起来。”
　　华惠灵解释道：
　　“他一早就去二叔那里了，我们前天到的新加坡，有些生意上的业务要谈。”
　　秦雅南意外又不意外的点点头，华惠灵走在她旁边，略有好奇道：
　　“听说他是来自大陆？”
　　…
　　华家内部的大小姐。
　　是秦雅南，无疑。
　　但如果说华家在外面的大小姐是谁，那肯定是非华惠灵莫属。
　　说秦雅南是财阀千金，多少没有信服力和公知，因为南姐太过于低调了。
　　认亲后的十多年来，她从来不出席华家任何活动，见的人也少。
　　但这点，华惠灵刚好相反。
　　她是公认的财阀千金，以前还多次登报在东南亚各地，甚至香江。
　　她和很多名媛千金都是闺蜜，这么多年身上的标签也是各种高端名媛千金。
　　不过说起来。
　　华惠灵并非是华宗延的亲孙女。
　　华家第二代不止华宗延一个人，他还有一个亲哥哥、一个亲弟弟。
　　亲哥哥叫华宗瑞。
　　亲弟弟叫华宗庚。
　　华宗瑞是80、90年代东南亚著名的糖业大王，如今也是橡胶业大王。
　　不过华宗瑞去世的比较早，93年就离开人世间了，最后继承他家业的人，一半是华宗延，另一半则就是华惠灵。
　　1982年，华惠灵出生于吉隆坡，一出生就是被捧到手心里的公主。
　　是华宗瑞最疼爱的小孙女，甚至把华惠灵当做了集团继承人培养，而华惠灵还真的有商业天赋，11岁便去集团就职。
　　问：
　　为什么华炳辉要认陈澈当干儿子，其实从华惠灵身上就能看出一二。
　　华宗瑞去世后，华惠灵就被过继给了华炳盛夫妇，也成了华宗延的孙女。
　　原本华宗瑞的家业该华惠灵继承，这是对方的遗嘱。
　　就算不是华惠灵，也应该是她的三个叔叔继承，这是人之常情的事。
　　直到，华炳耀上台。
　　在华炳耀没有上台之前，其实整个华家是有点散的，各自在各自领域发展。
　　可华炳耀上台后，集权主义来了。
　　现在华家虽然也是各自安好，但因为大恒银行的存在，整个家族的权利包括各个产业之间，有一多半被华炳耀握着。
　　就拿华宗瑞的集团来说，大恒银行旗下的基金公司占股67%，另外还有15%被华惠灵等人持有，还有18%被其他人持有。
　　而华宗瑞还没有去世前，大恒银行只是持有23%而已，还没这么多。
　　说好听点，这叫整合。
　　说不好听的，这就叫吞并。
　　华宗延担任掌门的时候，大恒银行的存在就真的只是协调和管控。
　　但华炳耀这么多年来，把权利大大的集中在了自己身上，虽然说大恒银行的股份是家族共有，但谁当家做主谁的权利可就太大了，这一点都不夸张。
　　华炳辉之所以害怕华炳耀，就是因为大恒银行的渗透能力太强了。
　　在全世界，大恒银行差点。
　　不过是排名前二十的小银行。
　　可在整个家族，乃至东南亚，大恒银行的势力可不是小银行。
　　华炳耀的集权整合当然有好处，也是十多年来能让华家更上一层楼的利器，并且现实一点讲，大家起码挣的更多了。
　　对于这点。
　　所有人都是又怕又享受。
　　就拿华炳辉来说吧，如果不是华炳耀的势力庞大，他不可能在澳山风生水起，起码不可能这么快，且这么顺利。
　　好处嘛，显而易见。
　　背靠大树好乘凉嘛，对不对。
　　但坏处也不少。
　　就像华炳辉担心的那样，有时候你过于依赖的东西，反而是最能伤害你的。
　　这些年家族成员无论干什么，大恒银行都要插一脚，尤其是干成功的产业，渗透能力让人又惊又怕，又无可奈何。
　　其实这么久了，当然也有人不想让华炳耀入股，但下场不是一般的惨。
　　别的不多说。
　　他模仿你，你受得了嘛。
　　你不让他入股。
　　他就扶持别人跟你干。
　　最关键的是，华炳耀的商业能力特别特别强，他往往模仿的比你还牛逼。
　　当然也有很多人，是欣然接受被大恒银行吞并的，例如华惠灵。
　　领导人是具有魅力的。
　　华惠灵就甘愿听华炳耀安排，无论是就任集团主席，还是和其他家族联姻。
　　华惠灵没有跟华炳耀对着干。
　　这么多年也特别吃香。
　　一来，有整个家族的支持，她的集团这么些年也是比华宗瑞在世时还要厉害，起码涉猎的更深了，也挣的比以前多。
　　二来，她的身份水涨船高，整个东南亚敢跟她叫板的名媛，几乎没有。
　　三来，她的婆家也就是她丈夫，也是世家豪门，整个东南亚一多半的豪车市场都被他们掌控，这么多年她也很满意。
　　什么叫豪车市场呢。
　　就比如柯尼塞格、布加迪、法拉利和奔驰什么的，你在东南亚那些热门城市，随便进一家4S店就有很大几率是她丈夫开的，当然了这背后也有大恒银行的影子。
　　她婆家本身就是马来西亚的贵族，这么多年也是待她非常的好，一个穆斯林家族只娶她一个儿媳妇，就可见一斑。
　　她婆家一直都是一夫多妻。
　　到她这里断档了。
　　这因为什么不必多说。
　　对于这个二叔。
　　华惠灵是特别崇拜和尊敬的。
　　这也导致她和秦雅南的关系，相对来说非常好，起码没有任何的交恶。
　　进入别墅里面，姐妹俩好久不见也是一番叙叙旧，都等待着四爷华炳承的到来，共同商量一下，接下来的应对。
　　其实也没什么好商量的，毕竟老爷子都默认的东西，还能反悔不成。
　　那就太难看了。
　　其实主要还是秦雅南担心，担心陈澈会被某些人利用，不怀好意。
　　这些年老太太一直蜗居大马，今天这个阵仗当众宣布陈澈的特殊性，让没有经历过家族斗争的秦雅南也没什么底。
　　秦雅南能做的不多，只是提前和这些人打招呼说一下，陈澈很单纯…

第386章 那我就当爷爷是夸我了
　　“阿澈少爷，请。”
　　重新回到老爷子的别墅，林书金在前带路从侧花园的草坪绕过去。
　　陈澈身后只有来熙。
　　哲虎被留在了秦雅南的别墅里休息，准备在晚上醒来做保护他的工作。
　　经过长长的侧花园，陈澈就来到了一个新天地，这里有假山有池塘，一个老人的养老生活，真是肉眼可见的豪华。
　　并且这里十分的大。
　　最起码也有2亩地左右。
　　有花有树、有山有水，有游泳池有汤泉有纳凉写字的凉亭，还有随处可见的草坪和石砖，中间还有一个福字大缸。
　　后花园好像一个两进院。
　　步行通过充满华夏传统雕花时刻的圆形拱门后，眼前又是一副新的天地。
　　放眼过去绿意葱葱的高山瀑布，虽然不是多么高，但真他妈的有瀑布，差不多10米高的山上建造着很有诗意的凉亭。
　　上面还有保镖把守着。
　　经过拱门后的草坪绵延到左右都看不见的尽头，而拱门正前方则是一条小河道，差不多5米宽，水深应该超3米。
　　右边山上有瀑布，加深着这条小河的流速和水量，让河水看起来并没有那么清澈，当然也不可能浑浊，夕阳照射在河面上的波光粼粼，犹如金线在水中跳跃一般。
　　在右边有一个古香古色的小屋，在小屋后面则是一个差不多两亩的菜园子，还用围栏围着，里面种植着一些蔬菜水果，并不像是陈澈现在踩的这片人工草坪。
　　而在小屋跟前则是一个很简单只有木板和一些保护装置的小码头，其实也可以说是钓台，这里应该是没有任何船的。
　　“阿澈少爷，您自己过去吧。”
　　林书金停在通往钓台的石子路前，对陈澈做了一个请的手势。
　　陈澈望向对面，此时老爷子坐在板凳上握着钓竿，一动不动的钓着鱼，旁边不远处的木屋前站着一个保镖十分严肃。
　　见只有老爷子一个人，陈澈示意来熙等在这里，独自抬脚走了过去。
　　皮鞋踩在木板上发出吱吱呀呀的声音，陈澈停在老爷子旁边提醒道：
　　“爷爷。”
　　老爷子没说话，也没转头，只是一动不动的看向缓缓流动的河面。
　　陈澈见状明白了什么意思，一言不发的看向周围的景色，往脑海里记着。
　　直到两分钟后，随着老爷子慢慢回杆，陈澈便看到湖面的炸鱼。
　　不一会儿，陈澈拿着网兜便把那条精力充沛的大鱼给放进了兜里笑着道：
　　“这条鱼很大啊。”
　　华宗延看着陈澈下手放勾，然后带着笑意示意他放生，说道：
　　“这条龙鱼差不多两斤了，他们啊不在河里放这么大的，不过有些鱼苗长着长着就成了大家伙了，我这什么也没准备，就把这大鱼钓到手，也是幸运的很。”
　　陈澈看着这条还在蠕动的鱼，弯身把它放进水里后，抬头说道：
　　“爷爷还是老当益壮，不过也应该注意身体才对，这些鱼的力气也不算小。”
　　华宗延摆摆手，然后指了指旁边的小板凳示意陈澈坐，重新把挂着饵的吊钩扔到水中，重新坐正看向湖面上道：
　　“阿仔，是第一次来狮城吧。”
　　陈澈轻轻甩了甩手上的水珠，然后拉起板凳往后坐了一点，轻声道：
　　“对，是第一次来。”
　　华宗延握着鱼竿偏头道：
　　“钓过鱼吗？”
　　陈澈道：
　　“很少，基本上还是看别人钓的多，我也不太认识这方面的朋友。”
　　华宗延闻言招手示意道：
　　“那你来试试，我感觉今天下面大鱼还不少呢，我这把老骨头不服老不行了。”
　　陈澈没着急过去，轻声道：
　　“这应该是台钓吧，是一种传统休闲方式，还是爷爷来吧，我打下手。”
　　华宗延又招手道：
　　“没关系，来试一试。”
　　陈澈见状搓搓手把水渍挥发干，点点头扶住老爷子换了一下位置。
　　而刚坐下不久，华宗延直接看向水面上的浮漂，便抬手示意道：
　　“咬勾了，别让鱼给跑了。”
　　陈澈握着鱼竿慢慢拉线，看着面前的炸鱼耐心十足，最后用力抛了上来接住，这鱼扑腾时溅了两人满身的水。
　　“哈哈哈，慢点慢点。”
　　随着华宗延笑着示意，陈澈把鱼抓在手里端详着，最后把勾抽回来道：
　　“这条鱼全吃进去了，不过看样子比爷爷刚才钓的要小一点。”
　　华宗延笑着道：
　　“不过很快，你的运气还不小。”
　　陈澈把鱼放生，然后重新抓了点饵料放到钩子上，重新抛进水里道：
　　“那也是托了爷爷的福，这条鱼应该算在爷爷名下，我就是最后抬了抬手。”
　　华宗延道：
　　“有的时候鱼咬勾并不代表钓得到，只有把鱼拿在手里才算是自己的。”
　　陈澈看了眼笑容满面的华宗延，重新看向水面上，轻声问道：
　　“爷爷每天都钓鱼吗？”
　　华宗延摇摇头，说道：
　　“不会，但也差不多了，我现在是闲人一个，以后也只能种种菜钓钓鱼了。”
　　陈澈道：
　　“淡看人间三千事，爷爷的生活状态不知道是多少人羡慕不来的。”
　　华宗延看着神情自然的陈澈，再见这小子又钓上来一条，颇为感慨道：
　　“今天鱼很多啊，而且都被阿仔你给钓到了，或许真是时运的问题。”
　　陈澈已经颇为熟练的把鱼放生，没有着急抛勾，握着线头轻轻笑道：
　　“时运是时运，但有没有这个钓台和鱼饵也很重要，或者说我这是新手的运气，有些事一旦做多了，难免会有坎坷。”
　　华宗延意外道：
　　“没想到你小小年纪就有这种感想，我听阿妹仔说，你家里也是做生意的。”
　　陈澈把鱼钩抛出去，回头道：
　　“算不上什么生意，只是为别人打工，在外面为甲方，在公司为工人。”
　　华宗延闻言哈哈笑道：
　　“很新奇的想法，在我面前不需要这么谦虚，是自己做老板就是做老板。”
　　陈澈笑道：
　　“爷爷都替我说了。”
　　华宗延看向水面道：
　　“前几天你和阿妹仔去美国，听她说你有很多新奇的想法，你感觉怎么样。”
　　陈澈反问道：
　　“爷爷说的是哪方面？”
　　华宗延道：
　　“我们只是随便聊聊，我这辈子也算见过很多人了，阿仔你是特殊的。”
　　陈澈笑道：
　　“那我全当爷爷是在夸我了。”
　　华宗延道：
　　“我不夸你，阿妹仔又要跟我闹了，不过阿仔你啊，确实和别人不一样。”
　　陈澈沉默了几秒，随即在华宗延提醒他鱼儿咬勾时，不紧不慢的收线道：
　　“爷爷见识颇深，我也没想到我一个小孩子今天会被爷爷这么夸。”
　　一条两斤的大鱼到手，陈澈低头操作着又重新把大鱼给放生。
　　华宗延打量着他笑着道：
　　“不是特意夸你，只是觉得你的耐心比我预想中的，还要足一些。”
　　陈澈诧异道：
　　“爷爷是指哪方面的耐心。”
　　华宗延指向湖面道：
　　“当然是做事情咯，阿仔你啊到现在都不需要我怎么教，很多事又认真的听，年轻人拥有你这种品德，真是不多见咯。”
　　陈澈看向湖面道：
　　“谢谢爷爷夸奖。”
　　华宗延为什么夸陈澈，还真不是空穴来风为了夸而夸，而是怎么说呢…
　　陈澈到这里也有十多分钟了。
　　连问都没有问。
　　自己让他过来干什么。
　　好像真为了过来钓鱼一样。
　　这但凡换一个不自信的，或者说没什么耐心的过来，早就不一样了。
　　而且最重要的是，华宗延通过陈澈某些瞬间的眼神，能看到那种“我就是懂，但我就是不说”的机敏和狡诈。
　　臭小子，敢在我面前玩鸡贼。
　　真不知道是胆大包天。
　　还是有恃无恐啊。
　　老爷子其实更偏向后者，因为他不相信陈澈是一个蠢人。
　　而陈澈有恃无恐的地方，就是他了解他自己的性格品德、了解自己手里的筹码、并且还拥有了解别人内心的能力。
　　就像玩斗地主一样，你自己本身就会玩牌，你还拿了一手差不多很好的牌，更要命的是你还大概知道对面是什么牌。
　　那怎么不能不有恃无恐呢。
　　别提什么对面是创造万亿帝国的大佬，在玩牌、玩人心这个领域，天时地利人和有其二，大家就都是一个平行线的普通人。
　　陈澈了解自己。
　　又手握秦雅南这张王牌。
　　并且逐渐了解熟悉着老爷子。
　　两人如果是敌人的话，那陈澈的所谓天时地利人和在绝对的实力面前都是虚无的，可假使不是敌人就很厉害了。
　　不是说陈澈内心比老爷子强大，是他拥有的优势刚好取巧可以独占鳌头。
　　这个鳌头，让久经沧桑、商海沉浮的老爷子都一时间拿他没有办法。
　　起码，不能第一时间玩转吧。

第387章 爷孙儿俩的亲密谈话
　　“叔叔今天晚上不回来吃饭吗？”
　　天，慢慢暗了下来。
　　华宗延和陈澈在河边胡扯了半天，话题也终于引到了华炳耀的身上。
　　陈澈偏头看向旁边的老头，一副很单纯的样子，像是随口一说。
　　别墅里，佣人和厨师们忙碌了一整天此时正是最忙碌的时刻准备着上菜。
　　刚才林书金过来，提醒大部分人都已经到了，参加这次的家宴。
　　这半个多小时里，华宗延和陈澈聊了很多的废话，一个负责说一个负责听了再说，都是一些半哲理半世俗的废话。
　　而通过这40分钟，华宗延对陈澈也有了一个基本，且全新的了解。
　　一来，陈澈比他想象中成熟。
　　那种成熟不是故意做事情一板一眼，也不是所谓的表面不苟言笑。
　　而是看事情既看的很淡，又看的很远的心态，更重要的是宠辱不惊的心态。
　　二来，陈澈比他想象中的讨喜。
　　有一句话叫做：“人不可能拥有青春的同时还能拥有对青春的感悟”。
　　而在华宗延眼里，陈澈就是一个心思深沉而又做事简单自然的人。
　　就很难定义陈澈这个人到底是成熟的，还是幼稚的。
　　而陈澈的讨喜差不多就来源于此，抛开某些方面的作风不谈。
　　陈澈就是一个做事情既不会稳重到一板一眼，又没有太过于活泼好动的人，而失去这些的同时，他又拥有了这些。
　　华宗延发现，和陈澈在一起聊天，既没有太过于惊世骇俗又不会太枯燥，单论性格上面来说，他觉得还是特别满意的。
　　三来，陈澈比他想象中的优秀。
　　这里的优秀不是一个反义词，也并非是陈澈优秀的不得了。
　　是比他想象中，要优秀。
　　在没有亲自见过陈澈以前，他对这个人的印象多多少少有些刻板，家庭普通又知识浅薄，从小到大没有太多的闪光点。
　　不过随着接触，他发现陈澈的确没有太多的闪光点，可是他全能啊。
　　如果说一个人在一个领域的能力和技术巅峰造极才算作优秀的话，那陈澈的确不是什么优秀的人，甚至能力有限。
　　不过放在一个全面的角度看，陈澈真正优秀的地方就是能力均衡。
　　而战绩这个东西，就像是不要钱的优秀碎片一样，一股脑的往陈澈身上钻。
　　华宗延算是一个富二代，如果是年轻时他多少还有点不信，但如今这个岁数了，也是真的对白手起家十分的佩服。
　　他更佩服有运气的人。
　　不过话又说回来，他对陈澈有了没见面之前超出预期的满意。
　　但就一定代表着什么吗？
　　面对陈澈的问题，华宗延也是将自己赋闲养病的状态贯彻到底，就像一个普通老头一样，精明的眼睛重新下来混沌道：
　　“他呀，他估计会来，但阿仔我们不需要等他，我们自己吃就可以了。”
　　陈澈闻言又道：
　　“听南姐说叔叔并不经常在这里住，我原想着今晚可以拜访叔叔阿姨呢。”
　　其实并非是华炳耀一个人，其他人也基本上不会常年住在庄园里。
　　这里就是一个大本营的地方，为什么当初秦雅南说安全感足，大概就是指很多人都不在一起住，很难见面就很难摩擦。
　　华宗延摆摆手道：
　　“拜访他嘛，这个倒是不着急。”
　　陈澈闻言乖巧道：
　　“说的也对，正好有时间陪着南姐一起跟爷爷您做些事情，听些故事。”
　　见他还是这么圆滑，华宗延没好气的笑了笑，随即指着河面说道：
　　“好了，收起杆吧，陪我再到其他地方转转，如果你还不累的话。”
　　老爷子说话真搞笑。
　　陈澈能说累吗？
　　“好嘞。”
　　说着说着话，陈澈嘴里蹦出燕京口音，华宗延在旁边看着他没说啥，只是指挥着他空杆收回线，把鱼竿收好放在旁边。
　　陈澈把板凳也放好，然后在旁边佣人准备的水盆里洗了洗手。
　　追上拿着绅士棍还挺利落的老爷子，陈澈上前也没搀扶，只是紧紧跟在老爷子旁边，看着、听着老爷子说着什么。
　　“走，去菜院里看看。”
　　老爷子带路，前面的保镖见状有了动作提前打开了菜园子的栅栏门。
　　陈澈跟在老爷子旁边，看向里面普遍低矮的种植物，不免惊叹一声道：
　　“这些都是爷爷种的吗？”
　　这里种了一些蔬菜，像菜心、芥兰什么的，还种了一些小西红柿和其他水果。
　　华宗延走在前面观看着灯光下绿意葱葱的菜园，看向扶住他的陈澈道：
　　“都是一些比较好养活的，有时间过来看一看拱拱土、浇浇肥，消磨时间而已。”
　　陈澈看向周围都差不多已经成熟了的苹果树，有些还被鸟儿给叼食过，有些苹果还套上了袋子，不禁颇感新奇道：
　　“没想到爷爷还是农家好手，那苹果树枝繁叶茂果子硕大，一般人还真的养不成这样，估计也是十分的清甜爽口。”
　　华宗延走到了一棵不算太高也不算太矮的美人橘树旁边，拿起旁边的剪刀剪下一颗黄橙橙的大橘子，扔给陈澈道：
　　“阿仔，尝尝这个。”
　　陈澈接到手里，然后在老爷子的示意下拿起弯弯的水果刀，利落的切开。
　　华宗延又道：
　　“想吃苹果就自己去摘。”
　　陈澈问道：
　　“爷爷要尝尝吗？”
　　华宗延楞了楞，看向一点都不准备客气的陈澈，抬手指过去笑道：
　　“你摘了我就尝一尝嘛。”
　　陈澈借助身高，“嘿”的一声崩高高抓住一颗苹果，成功的摘了下来道：
　　“这个好像被虫子啃过了。”
　　华宗延闻言准备说点什么，陈澈却直接走过来，把橘子放到一边拿起水果刀，就直接削起了苹果，抬起头笑道：
　　“不过这种果子我也算是从小吃到大，在家里我奶奶告诉我，这些虫子很聪明的，它们咬过的苹果基本上都很甜。”
　　华宗延无奈笑道：
　　“很新奇的想法，难怪你的小嘴这么的甜，原来是从小吃的就是甜苹果。”
　　陈澈闻言一愣，总感觉老爷子是话里还有话的损他，什么叫从小吃甜苹果。
　　不过他没多说什么，只是先削了一块苹果果肉，递给老爷子嘴上道：
　　“这果园里都是爷爷爱吃的吗？”
　　华宗延看着自己嘴边的一块白嫩果肉，再看陈澈自己啃起苹果，嘴上道：
　　“有些是，有些不是。”
　　已经看到棺材板了，华宗延活了这么多年差不多能有九十年，从他记事开始，就从来没有被别人喂到过嘴边什么东西。
　　这还是第一次被喂。
　　没想到第一个喂他的，竟然是一个见面还不到一天的毛头小子。
　　眼见陈澈看来时，那块果子又近了一些真快到他嘴边了，华宗延望向对面臭小子一副自然而然的眼神，最终张开嘴。
　　轻轻咀嚼着自己种的苹果果肉，华宗延往后面走了走，看着陈澈说道：
　　“我年轻时，对有些事情看不明白的时候就去乡下住一段时间，跟几个老乡也学了一些种农物的本领，不算是太好，但也中规中矩，但我看阿仔你好像很懂。”
　　陈澈啃着苹果道：
　　“我从小就是乡下长大的，家里也有菜园子，我陪着种过，也偷吃过。”
　　华宗延闻言一愣道：
　　“没想到阿仔你，还真是什么都敢往外面说，这些话对我说说就好了。”
　　陈澈闻言点点头，随后明白了老爷子是是什么意思，把柑橘分老头一半道：
　　“知道了，别人想听还听不到呢。”
　　从这一刻开始，两人也算是正式开始交心了，算是建立了初步的信任。
　　老爷子为什么说，别让陈澈承认他是乡下人呢，不是老爷子看不起农民什么的，是他知道别人会因此更加妒忌陈澈。
　　真的是出门走走，你就会发现，真正善良的人还是特别少的。
　　富人家的孩子一般都很有涵养，可有涵养并不代表善良，他只是不跟没有利益冲突的人计较而已，换有冲突就不同了。
　　活了一辈子，老爷子有他自己的人格魅力，尤其是在生活上。
　　工作上的事情，老爷子是一个特别认真的人，但在生活里看的就特别开。
　　老爷子刚才不是说了嘛，他喜欢微服私访的干嘛，体验不同生活。
　　这不是老爷子节俭，也并非是他喜欢忆苦思甜，是他习惯了用不同视角看世界，只有这样才能做出最正确的判断。
　　夕阳下。
　　两人坐在果园的椅子上，华宗延抓着半个橘子放进嘴里，看向陈澈道：
　　“阿仔啊，爷爷也要问你一些正事了，你和妹仔的事需要我考虑什么吗？”
　　陈澈闻言果断道：
　　“我现在年龄还小，不过爷爷的意见我肯定会充分考虑的。”
　　华宗延闻言一愣，慢慢吸着柑橘酸甜的汁水看着自然的陈澈不由笑出声。
　　陈澈的这个回答很逗。
　　就像他们俩是亲爷孙，而秦雅南是一个准备进门等待考验的孙媳妇一样。
　　华宗延很喜欢陈澈的性格，倒是没有任何动怒的意思，但还是老脸一板道：
　　“你年龄还小，可我的妹仔也该到考虑婚姻的时候了，你要是没什么想法，那这次生日宴，我便给妹仔寻摸良婿咯。”
　　陈澈见老头威胁自己，不由一边眨着眼看向对方一边往嘴里放果肉道：
　　“我和南姐之所以在夏威夷逗留，是因为我父母也在夏威夷闲游。”
　　华宗延闻言好奇道：
　　“哦，那他们见面说什么了。”
　　陈澈笑道：
　　“他们都听南姐的，南姐听我的，我呢听爷爷的，这个答案爷爷满意吗？”
　　听到陈澈话里的跳脱，华宗延不由哈哈笑出声，指过去略有不忿道：
　　“敢在我面前直言妹仔听你的，你就是欺负我这幅老骨头没脾气。”
　　陈澈闻言故作惶恐，又笑道：
　　“爷爷你多想了，南姐听我的又不是真听我的，你对您孙女还不了解嘛。”
　　华宗延无言笑了笑，然后像没了兴致一样突然脸色严肃起来，淡声道：
　　“你知道为什么会有生日宴吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“浅想过也深想过，但还是不明白，或者说这本身是一件很家常的宴会。”
　　华宗延摆摆手指头，然后看向静静吃橘子的陈澈，探头过去好奇道：
　　“你告诉我，你是怎么浅想这件事，又是怎么深想这次宴会的。”
　　陈澈犹豫着道：
　　“浅想，这是爷爷想孙女了，深想的话自然是爷爷想孙女和孙女婿了。”
　　华宗延闻言笑道：
　　“不对不对。”
　　陈澈挑眉看过去，华宗延却是一点都没有告诉他的意思，略有开心道：
　　“这件事你还需要仔细想。”
　　陈澈闻言舒口气道：
　　“其实我知道一些眉目，但这些事不该我插嘴，小子我就不卖弄了。”
　　华宗延点点头冷笑道：
　　“你是不说了，可你该做的都做了，老三来之前是不是跟你说什么了。”
　　陈澈诧异反问道：
　　“爷爷是说契爷吗？”
　　如果按别人论，华炳辉的确是华三子，毕竟华炳盛只是死了不是消除了。
　　不过现在秦雅南的角度，华炳辉应该是大叔叔，华炳承成了小叔叔。
　　一旁，得到陈澈企图确认的回答，华宗延扶着椅子吹了吹胡子道：
　　“除了他还能是谁，真是一天正事不干就知道给家里添麻烦。”
　　陈澈闻言道：
　　“老爷子，你怎么能这么说契爷呢，我和契爷聊过，他还是为这个家的。”
　　华宗延哼道：
　　“他的话你也信，我告诉你，你和他的事我不认，这件事你知道该怎么办。”
　　陈澈道：
　　“那不行，我…”
　　华宗延闻言拍了拍椅子道：
　　“你说什么！”
　　随着这一拍，声音虽然老迈，可陈澈突然感觉周围的空气都压缩了。
　　深藏在华宗延几十年上位者的气场在此时尽显无疑，似能压的人喘不过气。
　　陈澈看向老爷子沉默了片刻，最后抬手扶住老爷子的手，轻声安慰道：
　　“爷爷消消气，你听我解释。”
　　华宗延摆手吹胡子瞪眼道：
　　“我不听，这件事没有商量，你要是不听我的，以后就别再来见我了。”
　　陈澈见状无语道：
　　“爷爷，你不能不讲道理啊。”
　　华宗延哼了一声道：
　　“我就不讲道理，我这是霸道。”
　　看见老爷子露出老小孩的一面，陈澈有些哭笑不得，突然有些哑然。
　　看得出来，华炳耀属实很优秀。
　　要不是华炳耀太优秀，能扛大旗，老爷子也不可能这么闲，还有小孩脾气。
　　真就是应了那句话：“这个世界上哪有什么岁月静好，只不过有人负重前行。”
　　要不是有一个争气的儿子，华宗延哪有功夫跟陈澈玩文字游戏。
　　而在陈澈无言苦笑时，华宗延突然露出黑夜中毒蛇一般的锐利眼神，打量着他就连声音都带了一些审视的低沉道：
　　“小子，你跟爷爷说实话，你是不是惦念老三许给你的那点好处呢。”
　　陈澈无辜的摇摇头。
　　华宗延狐疑追问道：
　　“真的没有？”
　　陈澈道：
　　“爷爷，我发誓并没有！”
　　是没有，陈澈说的是实话。
　　因为华炳辉压根没有许给他任何好处，更没有给过他任何好处。
　　除了鹏城那两块地。
　　另外，陈澈知道华炳辉想利用他，尤其是刚才见到的老太太，那更是差点把“我要利用你，桀桀桀～”写在脸上了。
　　但知道这些又怎么样呢。
　　大家都不是小孩子了。
　　就像去超市买东西，你知道超市老板肯定想赚你的钱，难道就不买了吗？
　　这个世界上最可怕的永远不是有一天被人利用，而是有一天没人搭理，就算看见你也觉得你没有任何价值才是最可怕的。
　　你利用我。
　　我利用你。
　　这他妈的就叫合作。
　　“利用”是一个相对来说贬义的词语，很多人一听见就会发怵排斥。
　　其实没有必要那么悲观。
　　这个世界上“被利用”并不蠢，蠢的是掏心掏肺又毫无防备的被利用。
　　又像很现实的话题，去银行贷款，银行肯定不会做赔本生意所以有了利息，有利息不可怕，可怕的是银行压根不借钱，说什么：“你综合信用不足，审核未通过”。
　　陈澈不知道自己能从华炳辉身上具体获得什么好处，这不打紧。
　　他只知道，他是有被求着的时刻，具体能获得多少好处，要看他自己值多少钱、秦雅南值多少钱，对方的需求值多少。
　　在认华炳辉当干爹这件事上，虽然他掌握着主动权，但其实也非常被动。
　　他确实不知道拜这个干爹有啥好处，但最起码没有啥坏处，尤其是他有南姐保护，以后走一步，再看一步呗。
　　所以话又说回来了。
　　被利用不可怕。
　　但怎么能从“被利用”中获得双赢，或者不让自己输，这里最重要的就是：
　　“认清自己”。
　　学会认清自己，其实是比看一千本厚黑学和经济学还要重要的一门功课。
　　不能因为别人利用自己，就觉得自己是个有用的人，欢天喜地的。
　　那才是大傻子呢。
　　首先你得搞清楚，别人为什么利用你，他要是单纯想占你便宜，那你还哈哈哈的心甘情愿被利用，那不就大傻子嘛。
　　回到事件本身，陈澈应对如今的局势，具体方法就是一紧、一松。
　　死抓着秦雅南时，松开华炳辉。
　　抓着华炳辉时，淡化秦雅南。
　　首先，华宗延他们都是大佬，你不能弱智到让他们觉得你是个两面三刀、见利忘义的人，这个世界上没人喜欢小人。
　　无论好人坏人，都不喜欢小人。
　　具体做法就像陈澈现在这样，提到华炳辉的时候，就不提和秦雅南的感情。
　　而老爷子让他站队时，那他就要坚定站南姐，去模糊和华炳辉的交集。
　　你提工作，我提感情。
　　你提家庭，我提关系。
　　在其他人面前，这个办法不一定奏效，但在老爷子面前这个方法大概有用。
　　常言道，虎毒不食子。
　　对于老爷子这种枭雄来说，亲情这东西可有可无，在绝对的利益面前，就算是亲生儿子都可以放弃，尤其是多子嗣时。
　　老爷子可以狠心废掉华炳辉，但前提是他自己说服自己，如果只是旁人在他耳边提议，你就能知道什么叫亲情大于一切。
　　尤其是老爷子现在的状态，几年前大病一场，如今全靠钱续着命呢。
　　他只是嘴上说老三只会添麻烦，但真出事了，还是会亲自给亲生儿子擦屁股。
　　一边是最疼爱却又最不听话的孙女，一边是最听话又最不争气的儿子。
　　陈澈现在还是一个外人，不能同时站两边让人厌烦，如今摊上这个事儿又不能坚定的只站一边，让人觉得他无信。
　　所以他只能这么做。
　　且对待老爷子最好这么做。
　　陈澈最会演真诚了，而事实一样的存在让他的真诚真上加真。
　　甚至让华宗延都有了一丝恍惚。
　　陈澈确实没有得到任何好处，到今天的一切，都是他凭感觉选择的。
　　而他的真诚，并没有打动老爷子，华宗延深深望着他，声音带着威严道：
　　“那你是不是被他抓到把柄了…”
　　陈澈闻言瞳孔一缩，在华宗延似乎捕捉到什么时，他很干脆的摇摇头道：
　　“我不知道，不过我相信契爷没有我的把柄，也不会抓我的把柄。”
　　华宗延闻言笑了，反问道：
　　“你怎么知道他不会抓你的小辫子，你才认识他几天，话不要说太满。”
　　陈澈耐心解释道：
　　“爷爷你想，契爷既然想认我做义子，那肯定提前了解过我是什么人，我这个人虽然乐善好义、乐于善人、乐天安命、乐行忧违，不过心里头也有常人的喜怒哀乐，如果契爷是威胁我从而让我屈服，那种什么因自然得什么果，我相信契爷还是挺聪明的，不至于跟我一个小子计较，明明以德服人就可以解决的事情，犯不着玩阴谋诡计，我崇拜尊敬的也是契爷的豪迈，无论爷爷眼里契爷是什么样的人，在我眼里契爷一定是豪爽、豁达的，否则也不会让我甘拜下风认做契爷，而我这辈子可就这么一个契爷。”
　　妈的，华炳辉最记仇了。
　　起码三兄弟里，华炳辉虽然外表是最豪爽大气的，但真是最记仇的那个人。
　　陈澈这一顿夸啊。
　　不要钱的往外面秃噜词汇量。
　　而夸过华炳辉以后，必须有一个升番儿的底或支撑或转折，否则太干巴了。
　　越干巴，就越虚。
　　所以在最后，陈澈也只是顿了顿，在老爷子眼神逐渐锋利时，叹气道：
　　“对了爷爷你说到把柄，人非圣贤孰能无过呢，人这一生谁还没点小把柄了，上次小叔叔还抓我小辫子，敲打了我一顿。”
　　华宗延闻言瞬间精神了一些，没想到还真的让陈澈这个兔崽子主动说了出来。
　　真是太不容易了。
　　他发现陈澈狗的很。
　　总能恰到好处的转移话题，装糊涂是第一名，而且还很有耐心、很有道理。
　　两人四目相对，华宗延故作冷哼，眼神重新恢复淡然，轻声问道：
　　“你被他抓小辫子了？”
　　陈澈点点头道：
　　“是啊爷爷，他还…还…”

第388章 陈澈要曝一个大的
　　问：
　　华炳辉（华老三）有陈澈的把柄吗？
　　肯定他妈的有啊。
　　先不说陈澈以前身上的那点毛病，单单宋文雅、宋妙瑜姐妹两个，就算华炳辉没有拿到证据，但想要把柄还不简单。
　　说起来，当初也是陈澈打了眼了，他当时不太确定黄先生就是华老三。
　　陈澈之前说，他和华炳辉之间，看似是他掌握主动权，实则很被动。
　　说的就是华炳辉逼的很紧就算了，还抓着他的小辫子，让他不得不屈服淫威。
　　不过莫慌。
　　就算对方有自己的小辫子，也不代表陈澈就怕他华老三。
　　别忘了，陈澈有免死金牌。
　　什么金牌呢？
　　他单身！
　　前面已经说过了，华老三和华老四之所以放过陈澈，一是因为秦雅南的保护，二则是因为陈澈简直他妈的太狗了。
　　如果陈澈是婚内出轨，或者真的只是哄骗着秦雅南一生一世一双人再去偷吃，那老三老四也不可能这么容易放过他。
　　所以上次陈澈和郭景林说，秦雅南应该早就知道他在外面的那点事儿了。
　　只是现在趋于一个正常的水平。
　　所以大家都没有挑破。
　　并且，还没到该挑破那一步呢。
　　至于华炳承抓到他的小辫子，具体什么情况呢，陈澈也跟老爷子讲了讲。
　　什么小辫子呢。
　　还不是华开集团的事儿。
　　当初陈澈鸠占鹊巢，得益于一招瞒天过海，他几乎是把所有人都给玩弄了。
　　前面说过了，如果不是因为龚冰妍，他根本不可能完成鸠占鹊巢。
　　没有妍妍，他连第一步都搞不定。
　　复盘一下整个过程。
　　他首先私刻公章，让龚冰妍成为邦远集团的第一股东，这个过程是没有去工商局提交的，所以完全是陈澈在狐假虎威。
　　（这一步，违法。）
　　然后他收买杨清华、狐假虎威控制邦远集团，窃取龚耀武的合法权益。
　　（这一步，违法。）
　　计划一开始，陈澈通过许嘉柔的爸爸许立平认识了滨海局长，后面贿赂干警诈取龚耀武公章位置，最后成功偷到公章。
　　（这两步，违法。）
　　陈澈在外散布谣言、恶意举报，并控制邦远集团停止任何公关。
　　（这一步，违法。）
　　陈澈私刻公章恐吓邦远集团董事，低价收购股份，（当时还没得到真的公章）。
　　（这一步，违法。）
　　三天时间，陈澈获得那么多股份。
　　但凡了解股市的都明白，陈澈这些股份不可能是低价收购股票得来的。
　　股票也不可能三两天跌那么多还没有任何保护，也没有退市。
　　再者，邦远也没有发行那么多股，他就算想收购，也买不了那么多股票啊。
　　又不是互联网公司，又不是长时间缺钱的上市公司，邦远还挺保守的，发行了大概只有20%左右，龚耀武是缺钱，但他捞钱的一个货色，没到最后一步肯定不会给别人稀释原有股份的机会，他的那些股份要么套现给散户了，要么转卖给手下了。
　　一个集团面临倒闭，市值严重缩水，如果破产的话股份将变成白纸，陈澈就是这么恐吓别的股东签了股份转让协议。
　　注意：无论是之前龚冰妍成为第一股东还是后面股份转让协议，都是没有去工商局登记的，实际上都是陈澈在狐假虎威。
　　（这一步，违法。）
　　《公司法》第七十一条：
　　有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权，股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意。
　　（转让给龚冰妍不需要经过任何人和部门同意，但这一步过程，违法。）
　　股东应就其股权转让事项书面通知其他股东征求同意，其他股东自接到书面通知之日起满三十日未答复的，视为同意转让。
　　（那些股东相互也有打电话了解，雷永平假装卖了后，后面人的心理也松动了，但这一步陈澈的操作，涉嫌违法。）
　　（公司法就不举例了，陈澈在明面上都是合法合规的，不然单单只是恐吓也骗不了那些人，但他私刻公章就是违法。）
　　而怎么让别人相信他是真的，这就提到了前面的，论龚冰妍的重要性。
　　龚冰妍确实是第一股东。
　　这一步对了以后。
　　后面对不对，就打信息差了。
　　龚冰妍是老董事的女儿，这是一个令人可以信服的借口和身份，也是陈澈可以借助神秘背景狐假虎威的最大原因。
　　当然，收购途中肯定有人不会签字，但陈澈调查那么多人都白调查了吗？
　　陈澈或多或少都有他们的小辫子，晓之以理动之以情就可以诈骗成功。
　　你都了解他了。
　　难道还不会吓唬他吗？
　　尤其是在当时那个节骨眼上，趁火打劫的机会被抓住难道很难吗？
　　天时：邦远集团谣言四起、龚耀武被捕的时候陈澈故意花钱买热度登报了。
　　地利：陈澈收买了雷永平、杨清华，还让龚冰妍联系以前他爹的老关系，让这次窃取变成一场正义的复仇计划。
　　人和：龚冰妍是老董事长女儿。
　　当时天时地利人和都在陈澈身上，他也是杀红眼了，把所有计划推进到了一种令人疯狂的地步，用尽了脑细胞。
　　整个过程他不知道犯了多少罪，更别提他和吴宗良等人狼狈为奸的肮脏事。
　　陈澈当时还真的没有在股市收购任何的股票，是尘埃落定后才开始布局股市，最后也构成了如今他们87%的股份。
　　陈澈有钱后，让龚冰妍在香江成立的华开集团抄底了这一切。
　　这一切也相对来说才算结束。
　　什么叫抄底、什么叫借壳。
　　就像是鹏城的那两块地一样，华炳辉抵押贷款是合法合规的，华开集团拥有那两块地也是合法合规的，违法的是龚耀武。
　　而在窃取邦远的整个事件里。
　　违法的是龚冰妍，是陈澈。
　　跟华开集团可一点关系都没有。
　　而为什么要在香江成立华开集团，就是为了搭建框架，用离岸公司让华开集团和他们俩在明面上没有任何的关系。
　　而整个过程，也可以叫借壳。
　　什么叫借壳。
　　简单来说就是陈澈想要得到邦远，但是他没有获得邦远的股票，而是成立一个小公司，先控制目标公司（华开集团），然后再用华开集团去收购邦远集团。
　　这么一来。
　　陈澈不需要任何上市的准备，就直接拥有了一家上市公司。
　　当然，这只是借壳上市的一种，这种方式叫做改造壳，还有一种很常见的方式叫做上市壳，是指那些具备上市条件的公司被人买了下来，之所以会有借壳上市这东西，是因为上市条件很苛刻哈，不是你公司挣钱就可以的，很多公司盈利包括资产很好也很难上市，具体上市要求就不去解释了。
　　那半个多月啊。
　　陈澈做的那些事虽然大部分都被他推到了别人身上，但天下没有不透风的墙。
　　别的不说。
　　单单陈澈私刻公章收购股份，原来那些股东要是真不怕他的那些威胁，反过劲以后告他，那真是他妈的一告一个准。
　　当然了，是告龚冰妍一告一个准，陈澈可没有收购任何股东的股份，都是用小妍妍的名义收购的，不是说了嘛，这是一场龚冰妍复仇的正义之举，当然是妍妍收购。
　　而他的股份，最后是妍妍送他的。
　　小妍妍为什么那么听话呢。
　　一来，就床上那点事儿呗，小女生嘛哄一哄还不得鬼迷心窍啊。
　　二来，陈澈演的好呗，龚冰妍现在都还觉得他是什么燕京来的大佬儿子。
　　三来，两个原因加在一起，龚冰妍也是被忽悠瘸了，就想着后半辈子享清福。
　　整个计划，陈澈把能利用的人都给利用了，他一度差点把他自己都给骗咯，那段时间过的真是提心吊胆、心惊胆战。
　　那毕竟还是陈澈第一次，操一个大盘窃取一个好几百亿的集团。
　　当时，真是走了狗屎运了。
　　如果当初那些股东和龚耀武不心虚，但凡自信一点，但凡团结一致把目标锁在他身上，那陈澈最后大概率会折戟沉沙。
　　那些人都过去了。
　　过去的人就不提了，都是一些贪婪时骁勇善战，恐惧时溃不成军的货色。
　　然而，要想人不知除非己莫为，这句话最终还是照到了陈澈身上。
　　那天晚上，华炳承抓他的小辫子，不就是提醒他要想人不知除非己莫为嘛。
　　如果华炳承想要害他的话，几乎就可以把他送进去踩缝纫机。
　　起码，五年的免费国家饭。
　　但华炳辉大概不会这么做，因为在秦雅南眼里，陈澈还只是一个孩子而已。
　　好了，话说回来。
　　陈澈用香江的公司抄底，就代表他的那些肮脏事就像是一个一个萝卜坑，都被华开集团填上了，一切完全尘埃落定。
　　当然，那些人想告也可以告。
　　不过龚冰妍出国了呀。
　　龚冰妍不是华夏国民，持韩国国籍，而华韩两国有权拒绝引渡条约。
　　龚冰妍不落网。
　　这件事就是打官司打到死，也不可能让那些人重新染指华开集团。
　　陈澈身上也有危险，主要的危险是他的违规贷款，这也是五年以上免费饭了。
　　不过过些日子吧，过些日子等他回国从大恒银行借到华炳承承诺的30亿港币，完全可以把他那些肮脏事填平。
　　至于后期被国家逮到。
　　再说吧。
　　违规贷款那件事啊，陈澈当初处理的还算是比较缜密，主要是犯了私自谋取国家财产，其实贷款还是正常合法的贷款，有抵押物有公章啥的，就是估值和流程有问题。
　　这就像上次秦雅南说的，陈澈这一招叫作杠杆收购，让银行参与进来的一种收购方式，算是一种比较有风险的奇招。
　　只要按时还款，没有人故意整吴宗良的话，其实这件事本身不算太危险，顶多算是吴宗良失职错估了龚冰妍的股份价值。
　　另外只要没有人录音录到陈澈和吴宗良密谋的谈话，他本身也很难判刑，就算判刑也是判到第一次龚冰妍的贷款。
　　打官司他不怕。
　　只要不是国家调查，从吴宗良等人身上得到可以指控他的证据。
　　他倒是不至于太过于担心。
　　最后，陈澈也不知道为什么，可能是因为他上一次英勇的行为吧，起码在津门，上面领导好像挺关照他和华开集团的。
　　这就是陈澈所谓的小辫子。
　　当然，华炳承也不是神，不可能调查的面面俱到连他的心里话都能查到。
　　华炳承只不过调查途中发现有蹊跷，最后发现了他玩杠杆的罪迹。
　　场间。
　　华宗延听到最后一脸严肃的盯着陈澈，那仿佛看透人心的眼神令人发毛。
　　“唉。”
　　老爷子最后大大的叹了一口气，他发现他还是小瞧了陈澈这小子。
　　一来，这件事令他高看陈澈，他挺佩服这小子的胆气、缜密、果断和阴狠的，不管黑猫白猫，只要抓到老鼠就是好猫。
　　陈澈几乎是空手套白狼了。
　　这需要莫大的运气，但成功的战绩，在任何年代、任何人面前都是炸裂的。
　　二来…
　　他妈的，他妈的！！！！
　　陈澈到现在还是在转移话题！！
　　他还以为陈澈要自曝一个大的，最后雷声大雨点小，自曝了自己的战绩。
　　这特么是把柄吗？
　　怎么感觉这小子在他妈的炫耀。
　　老头真是有点哭笑不得，最后眼神横了过去，随即带点不悦的说道：
　　“你小子确实命大又有福气，不过也是听你讲完这个故事，我怎么感觉你小子做任何事都不安好心，你还在谋划什么。”
　　陈澈把最后一颗橘子扔到嘴里，看着眼神犀利又老迈龙钟的华宗延忙道：
　　“冤枉啊爷爷，我当初也是被逼的没办法了，那家公司就是我家的甲方，真是到了不死不休的地步，我是很善良的。”
　　华宗延沉默了一阵，最后摆摆手表示跳过这件事，抓起绅士棍道：
　　“时间不早了，这件事你既然有自己的想法就不谈了，老三那件事没得商量，你也不要再跟我打马虎，回吧。”
　　见老头要起身盖棺定论，仿佛准备决定了这一切，陈澈连忙说道：
　　“爷爷，恕我不能接受。”
　　华宗延闻言双手抓着棍子，转头皱眉看向恃才傲物的陈澈，冷哼一声道：
　　“你真觉得我是在跟你商量吗？”
　　陈澈温声又认真道：
　　“爷爷先不生气，我想问的是，难道您觉得我是一个言而无信的小人吗，人而无信不知其可也，大车无輗，小车无軏，其何以行之哉，我不知道爷爷的顾虑是什么，但爷爷取我于无信、置我于不义，难道我还不能反抗一下吗？就算我和契爷要断了这层关系，那也应该是契爷主动罢我，天底下哪有义子谈笑间弃父任之飘零的道理，爷爷一念之间就要让我沦为不孝、不信、不义的人，我这有点委屈还不能跟爷爷说了吗？”

第389章 华老爷子叹气的故事
　　“阿仔，你是个好孩子。”
　　看着陈澈认真而又愣头青的一面，华宗延微微叹口气，摆手说道：
　　“但这件事，你只能听我的，至于你刚才说的那些，我会考虑的，以后让他主动跟你提，这些事你就不需要担心了。”
　　陈澈刚才那番话一语惊醒梦中人，华宗延发现自己真是老了。
　　还真没太过考虑到这一层。
　　老爷子也算是霸道了一辈子，这还是第一次不知道该怎么反驳一个年轻后辈的话，也是这番话让他真正高看了陈澈。
　　虽然知道，两人现在是站在两个对立面拉扯一件事，但不妨碍他欣赏对方。
　　先不说陈澈说的怎么样。
　　单单看见他生气后，条理仍然清晰就很难得，这是多少年轻人都做不到的。
　　不是说讲出来那番话有多难。
　　是知道他什么身份，什么态度后，还能说出来这番话十分难得。
　　“爷爷，我能知道为什么吗？我知道我不该问这些，但还是想问一问。”
　　见华宗延突然没了气势，也陡然间少了很多精气神，老态龙钟的坐在椅子上，嘴里还在安慰着自己，陈澈大概懂了。
　　是他扎了老爷子的心窝子了。
　　不过大佬终究还是大佬，华宗延到底还是没被陈澈带进去，只抬抬手道：
　　“好了，就不要问了。”
　　说完这句话，华宗延看着手中陈澈分给他的橘子，看向身旁神情略显低落的青年，他慢慢捏起一颗橘子放进嘴里道：
　　“阿仔，爷爷问你最后一个问题。”
　　陈澈抬头眼睛亮起来道：
　　“爷爷你问。”
　　华宗延慢慢咀嚼着道：
　　“你打算和妹仔结婚吗？”
　　陈澈闻言没着急说话，华宗延见他还犹豫上了，眉头微微皱起又问道：
　　“怎么，你不愿意？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“当然不是，就是感觉还早，我还是想问一问南姐的意见。”
　　华宗延握着棍子怼了怼地道：
　　“我是在问你，不是在逼你，我要是想逼你，就不会去问你了小子。”
　　陈澈点头道：
　　“那当然愿意，我也想过。”
　　华宗延闻言把橘子咽下去，然后站起身被陈澈搀扶起来后，笑了笑道：
　　“那好，那你就和老三没关系了，你是一个聪明的孩子，你知道我的意思，至于你和妹仔的事，以后再说吧。”
　　陈澈闻言一愣。
　　看着面前的老头，暗叹妙啊。
　　怎么聊着聊着，把自己摘出去了。
　　这老头既让他和华炳辉断了，又不肯给一个他和秦雅南的准信。
　　合着聊来聊去，就他一个外人呗。
　　不过华宗延只是华宗延，陈澈知道老头代替不了秦雅南的想法。
　　倒是没有和他计较的打算。
　　但这口气陈澈咽不下去，看着重新乐呵起来的老头，他呼口气道：
　　“这件事我要不要先和契爷说说。”
　　华宗延闻言一愣，看着冥顽不灵还在自己面前玩无辜的陈澈，吹胡子道：
　　“阿仔，是你刚才说，我要陷你于不义不信，现在我不让你沾任何事你又不乐意了，你是诚心跟我过不去是不是啦？”
　　陈澈扶着老爷子道：
　　“我不是那个意思，我就是不想不清不楚的，我当然愿意听爷爷的。”
　　华宗延怼了怼拐杖道：
　　“那就听我的，别说了！”
　　说完话，老头准备拂袖离开，只是在这时身后传来一个好听的女声。
　　“爷爷，小澈，你们在吵架吗？”
　　听到声音，陈澈扶着华宗延齐齐望向身后的小路，一个高挑性感的女人穿着白色打底衫出现在菜园里，面露诧异和担忧。
　　一件法式蕾丝镂空半高领针织打底衫为她增添着性感温柔，下身一件毛呢A字半身短裙又为她着染着知性和端庄。
　　一头漂亮又干练的大波浪斜披在一侧透着俏皮，漂亮的高跟鞋升华着优雅。
　　26岁，真是一个女人最好的年龄，快要见底的夕阳渲染了一抹金黄撒在她身上，仿佛带着一抹光，令人沉醉其中。
　　场间，华宗延见到秦雅南，好像是突然戏精上身了一样，用棍子点了点地道：
　　“妹仔，你来的正好，看看你给我找的什么孙女婿，就知道气我。”
　　秦雅南闻言诧异的看向无辜的陈澈，然后走到另一边扶住老爷子道：
　　“爷爷您是不是误会了，小澈怎么会气您呢，他肯定是无心的。”
　　华宗延闻言吹胡子瞪眼道：
　　“哦，这还没有嫁出去呢，便开始胳膊肘往外拐了，你问都没问他就没错。”
　　看着老爷子表演，陈澈慢慢松开对方的胳膊真是无语，出声无奈笑道：
　　“爷爷，不管我们刚才聊什么，我是一点气你的意思都没有，我可不敢。”
　　华宗延闻言瞪过去道：
　　“你是没有，嘴上说没有，刚才气的我吃橘子都感觉酸掉了牙。”
　　秦雅南看向陈澈，见到对方吃瘪的样子不由笑了笑，然后哄着老爷子道：
　　“那好爷爷，您跟我说他讲什么了，如果是他的错我一定站在您这边。”
　　华宗延气性挺大道：
　　“那如果我有错呢？”
　　陈澈强调道：
　　“爷爷是不会有错的。”
　　听到这番阴阳怪气，华宗延是真有点被气笑了，对着秦雅南指了好半天道：
　　“看看，看看，这叫什么话。”
　　秦雅南感觉有点好笑，见老爷子指着陈澈告状，也是象征性的剜了一眼道：
　　“好了小澈，你少说两句。”
　　说完这句话，秦雅南也是慢半拍的回过神，看向自己面前的一老一少。
　　刚才秦雅南都没反应过来。
　　这两人竟然能吵吵起来。
　　真是稀世罕见啊。
　　没有感慨多久，见老爷子不是真的生气和气恼，秦雅南也是耐心十足道：
　　“好了爷爷，你们刚才在聊什么，我离好远就听见你们在拌嘴。”
　　华宗延抬起手指着陈澈，最后又双手扶住绅士棍，故作无奈叹口气说道：
　　“还不是你大叔叔的事情，这小子铁了心要进来掺一脚，你来说说他。”
　　秦雅南闻言懂了，然后看向陈澈时带上了一丝认真，绣眉微皱问道：
　　“小澈，这是真的吗？”
　　陈澈认真道：
　　“我不是要掺一脚，我还是那个想法，我当然优先听爷爷的安排。”
　　华宗延斜视道：
　　“心不诚，口不服。”
　　秦雅南拍了拍陈澈，对两人道：
　　“好了，这些事就听爷爷的吧。”
　　陈澈闻言没说话，只是点点头，华宗延看着两个人，最后叹口气说道：
　　“算了，都稍安勿躁，这件事容我再想一想，等下次钓鱼的时候再说吧。”
　　家有一老，强似活宝。
　　陈澈还是太年轻了。
　　或者说是太无知了。
　　压根不知道老爷子现在的叹气里，带着多少无奈，藏着多少的气愤。
　　假使刚才陈澈再不点头，华宗延真想一棍子抽在他身上，骂他个狗血淋头。
　　其实你要是放在一般家庭，这种亲上加亲的事情，不失为双喜临门。
　　但对于老爷子而言，这个义孙他既不想认又没那么容易同意所谓的孙女婿。
　　为什么不想认。
　　这还要从他年轻的时候说起。
　　比较幸运的是，华宗延年轻的时候，并没有经历过什么家族争斗。
　　一来，当时家族势力不强。
　　二来，也是机缘巧合。
　　华家第二代继承人，原来不是他，他父亲指定并准备的继承人是他兄长华宗瑞，对方当时也确实开始着手准备了。
　　只是在1952年发生了一件意外，当时的大马还是殖民地，华宗瑞去马六甲谈生意的时候，意外失手打死一个鬼佬。
　　打死的那个鬼佬父亲，在马六甲乃至在英国都算是一个小有势力的货色。
　　那次对于华家来说算是一次祸端，最后他们也是想了各种办法，甚至想让这些兄弟顶缸住进去，但最后无济于事。
　　华宗瑞最后还是住了进去。
　　也是这次意外，不但让华宗延不费吹灰之力得到继承人的身份，还在他们兄弟几个心里埋下了渴望权利的种子。
　　甚至这也是华宗庚参军，参加了独立战争和印马对抗最后官拜尚将的开端。
　　华家第二代的继承人过渡很顺利，华宗延26岁时，便彻底掌握了华家，带领着家族在婆罗和马六甲海峡奔波。
　　等大马联邦成立后不久，华宗瑞住了差不多7年，华宗延便把他捞了出来。
　　短短7年，华家已经发生了天翻地覆的变化，在华宗延的带领下整个家族，就像是一台无情的机器般，一往无前。
　　华宗瑞见这架势，沉默了。
　　在华宗延的提议下，两兄弟最后也没有争斗什么，也是从那个时候开始，华家开始了正式资助各脉多地发展的策略。
　　当时的未来，也就是现在。
　　华宗瑞当时主要从华家分得了蔗糖、橡胶等生意，最后干成了东南亚王者。
　　华宗延前半辈子啊，其实正值一个最好的发展时期，恰逢他运气比较好，不能说兄恭弟敬，但大家相对来说还算团结。
　　家族斗争，不能说没有。
　　但很少，尤其是在他的控制下。
　　华宗延从小就觉得，内耗是一件最愚蠢的事情，既伤害自己又成就了敌人。
　　不过，百密一疏啊。
　　老天爷好像很会开玩笑，华宗延真是越不想看见什么，什么便越不会缺席。
　　从1954年正式继承家业，到如今也有半辈子了，五六十年了吧。
　　平常这些人斗斗，华宗延睁一只眼闭一只眼就当没有看见。
　　可上一次，属实把他伤完了。
　　说起来到现在也是20年的事了，而那件事华宗延至今仍然记忆犹新。
　　华宗延年轻时是个工作狂，当初结婚的时间比较晚，也是机缘巧合之下，29岁的他当时迎娶了比他小9岁的萨曼夏。
　　当时大马还没有正式成立，不过萨曼夏自小还真是王室里长大的。
　　当然，小国家。
　　还是被殖民的小国家。
　　也是后来大马独立继续实行君主立宪制，萨曼夏的身份才水涨船高。
　　到32岁。
　　华宗延的第一个孩子出生了。
　　说起华炳盛，华宗延也不知道该怎么去形容，也是他第一次做父亲没经验。
　　从小华炳盛虽然有礼却傲慢、顽固，不过算得上是有些商业天赋。
　　当时在萨曼夏的操作下，华宗延也算是认命式的，让华炳盛尝试着管理家业。
　　然而在这期间，其实华宗延也一直摇摆不定，并没有彻底放权给对方。
　　摇摆不定的主要原因，是因为华炳盛有两个他受不了的缺点。
　　第一个是凶残。
　　如果是白手起家，凶残一点没什么，可当时华家也已经算得上是狮城第一家族了，这个特点其实并不适合当继承人。
　　第二个是好色。
　　好色有度其实算不上缺点，但华宗延发现他这个大儿子只是和他阴奉阳违，表面上加以改正，私底下却是仍旧我行我素。
　　其实华宗延早就发现华炳盛身上的问题了，甚至想用婚姻捆绑对方，可以说22岁的时候对方就已经联姻结了婚。
　　但没用！
　　没用！
　　而就在华宗延摇摆不定好多年时，老天爷似乎替他做了决定。
　　华炳盛把自己给玩死了。
　　死因很简单，就是凌晨的时候喝了酒和情人开车，最后简简单单死于车祸。
　　当时是1998年，汽车还没有那么多的保护措施，就真的只是车祸。
　　说起来，也是种什么因得什么果，那天晚上因为儿媳妇跟华宗延抱怨，他当晚狠狠骂了华炳盛一顿，最后才发生…唉。
　　尽管大儿子有些不堪，但毕竟是自己的亲生骨肉，华宗延当时也很心痛。
　　是既觉得对方不争。
　　又觉得时也命也。
　　对于大儿子的死，华宗延接受能力还是挺强的，平稳的安排后面的一切。
　　停柩了七七四十九天后，华炳盛的葬礼也是狮城有史以来空前庞大的一次，为了稳定人心和各界，华宗延推出了华炳耀。
　　四个儿子里啊，华宗延比较宠爱的就是老三和老四了，虽然宠的一般般。
　　对于二儿子华炳耀，华宗延从小也算是严厉，也是相对比较重视，否则他也不会大力支持对方在香江和华夏大陆的发展。
　　因为华炳耀很稳。
　　值得信赖。
　　对于华炳耀小时候，华宗延就没有特别满意过，只是后来他才发现是其隐藏的好，做什么都中规中矩，不显摆不犯错。
　　而华炳耀成年后离开他身边，在香江表露出来的能力，才应证了他的猜测，也是他不竭余力的尽量帮着对方的原因。
　　华炳盛没了。
　　恰逢华炳耀用在香江和华夏的成绩，向所有人证明了什么叫后继有人。
　　所以当时华宗延特意让华炳耀来主持华炳盛的追悼会，但最后还是出事了。
　　当时他真是一个不留神，便发生了差点把他气住院的一件事。
　　在追悼会上，萨曼夏那个疯女人当着那么多人和媒体的面，把矛头对准了华炳耀和华炳承身上，说是兄弟俩谋杀兄长。
　　当时萨曼夏还瞒着他和公署署长把一队警察都带来了，说起来也真疯了！
　　萨曼夏打压二房的老二老四不是一天两天了，家里那些事…唉。
　　不过，以前就算有什么矛盾，那都是小事且关起门来，也没闹的满城风雨。
　　而那一天。
　　华宗延是永远都不想再回忆。
　　今天，华宗延为什么跟陈澈聊这些，说起来也是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　不是说陈澈这个人有多么重要。
　　是位置相对来说比较重要。
　　说起来，华宗延也是耗费好大劲，才把萨曼夏的爪牙打掉，让她不嚣张。
　　如今陈澈的出现。
　　算是成了一个新的信号。
　　萨曼夏完全可以借着女主人的身份，包括陈澈的特殊性卷土重来作妖，打着为陈澈好的名义，索取一些有的、没的。
　　不是说陈澈真的可以给萨曼夏机会，是华宗延不想给萨曼夏任何机会。
　　所以华宗延刚才也是认真的在跟陈澈选择题，要么当义孙、要么当孙女婿。
　　这两者，只能选其一。
　　陈澈身上的特殊性就来源于此，他不能既是义孙的同时还是孙女婿。
　　哪怕两者都占最后也不会发生什么，但华宗延现在做的，就是扼杀于摇篮里。
　　更重要的是，考虑到陈澈的特殊，华宗延主要还是不想让秦雅南为难。
　　与其乖孙女未来会为难。
　　不如他这个老头先把坏人当了。
　　…
　　场间，通过只言片语，秦雅南也是大概懂了华宗延和陈澈之前在吵什么。
　　而既然老爷子已经做好了决定，秦雅南也是顺势看向陈澈让对方别再说了，最后扶着老爷子的胳膊，示意身后道：
　　“爷爷，既然您已经做好了决定，那我和小澈就都不说话了，您也别生小澈的气，时间不早了，我们还是先回去吧。”
　　华宗延倒是没有真的生气，不过和陈澈聊这么多，他也发现他需要好好想想。
　　他本身对华炳辉没有恶意。
　　他防备的是萨曼夏。
　　四个儿子里，要说最听他话的，当属华炳辉了，而这些年因为萨曼夏的存在，他自己倒是觉得挺亏欠这个儿子的。
　　不过都不是小孩子了，华宗延需要好好想想母子俩背后到底在打什么算盘。
　　“好了，走吧。”
　　也到吃饭时间了，华宗延没有再磨叽什么，直接握着拐杖抬起了脚。
　　秦雅南见状心里松了口气，随即示意陈澈跟上，走在老爷子身边说道：
　　“对了爷爷，爸爸快到家了。”
　　华宗延没什么意外的点点头，今天算是家宴了，华炳耀不在怎么能行。
　　而身后的陈澈听到这句话一愣，在一阵无言中和南姐以及老爷子离开了菜园。

第390章 华炳耀身上的强大气场
　　“阿澈。”
　　在葱郁的绿植与广袤大地的环抱中，庄园主楼宛如一位融合了多元文化的巨人，静静矗立并散发着令人敬畏的巍峨气息。
　　主楼整体呈长方形，规模宏大，百多间房错落有致地分布其中。
　　建筑主体墙壁以米黄色的砖石砌成，部分墙根处巧妙地点缀着深褐色的火山岩，墙面上攀爬着的三角梅，与底色相互映衬。
　　外面结构轮廓上带着欧式的影子，高大的罗马柱威严地伫立在主楼入口两侧，柱身的纹理细腻而精美，柱顶雕花精致繁复，像是给柱子戴上了华丽的王冠。
　　沿着宽阔的石阶缓缓而上，是一扇巍峨宏伟又高大厚重的柚木大门。
　　而石阶下面的地面铺设着光洁的大理石瓷砖，花纹如水面波纹般荡漾开来。
　　从主楼向外望去，周围的景色宛如一幅绝美的画卷。
　　不远处还有一座人工开凿的湖泊，湖水清澈见底如同一面巨大的镜子，倒映着主楼雄伟的身影，湖面上荷叶田田，莲花在绿叶的簇拥下静静绽放，宛如羞涩的少女。
　　湖边的垂柳依依，细长柳枝随风轻舞，似是在与湖水低语呢喃。
　　在主楼的左右包括后面是一片精心打理的花园，各种热带花卉争奇斗艳。
　　高大的棕榈树像一把把撑开的巨伞，为花园投下斑驳的绿荫，随处可见的蜿蜒小径用彩色的鹅卵石铺就而成，宛如一条绚丽的丝带穿梭于花丛和各个建筑之间。
　　主楼周围连绵起伏的青山像是守护者，默默环绕在其周围，山上植被郁郁葱葱，在微风吹拂下似是一片绿色的海洋。
　　夕阳余晖消失殆尽，主楼周围明亮的灯光洒落在周边的每一个角落，让整个主楼轮廓愈发清晰，且变得更加神秘而壮观。
　　陈澈是第一次见到庄园的主楼，给他的人生观带来了一次猛烈的冲击。
　　如果说香江的庄园就已经够震撼了，那在这座庄园面前还真是小巫见大巫。
　　人工湖、人工河、人工瀑布。
　　单单庞大庄园里的水，不知道便是多少金钱在里面缓缓的流动。
　　从主楼里出来，换了一身黑色西装的陈澈跟在秦雅南的身边，踩在宽大的石阶上，走向下面人工湖前的广场。
　　在他身边，华惠灵也是刚见到他，仔细打量着他露出一些笑意道：
　　“阿澈，欢迎你到家里做客。”
　　刚才秦雅南已经介绍过了，陈澈调查过华家当然也知道华惠灵是谁。
　　别的方面他可能调查不出来，不过华惠灵作为公众人物，还是特别好调查的。
　　陈澈很快礼貌的回道：
　　“家姐，很荣幸认识你，一直有听说家姐的故事，今天终于得缘一见。”
　　华惠灵带着笑意仔细打量着陈澈，轻轻摆手表示无碍，嘴上说道：
　　“你不用客气，不过闻名不如见面，阿澈要比我想象中乖巧那么一点点。”
　　论外表，陈澈是合格的。
　　并不算拉低秦雅南的眼光。
　　两人站在一起，就像是天造地设的一对妙人一般，还是特别般配的。
　　这是一个看脸的时代。
　　对于任何阶层来说都是一样。
　　场间华惠灵俏皮的捏了捏手指，这让秦雅南脸色微变，忙出声提醒道：
　　“家姐还是别笑话他了。”
　　华惠灵转头道：
　　“我只是夸夸嘛，这都不乐意了。”
　　陈澈在此时说道：
　　“家姐人如其名，也比我在媒体上看着更加年轻、更加端庄漂亮一些，南姐只是觉得我比较腼腆，其实我开得起玩笑。”
　　华惠灵闻言对秦雅南笑道：
　　“看看，你还没有阿澈大方，不过我刚才可不是开玩笑，阿澈确实比较看起来乖巧一些，就是不知道是不是真的乖巧。”
　　面对华惠灵的调侃，秦雅南耸耸肩的瞟向陈澈，准备替他说话时却听道：
　　“乖巧自然是真的乖巧，不过人太乖的话别人会无趣的，我只是刚好年轻了一些，其实算不上什么值得夸赞的地方。”
　　华惠灵笑道：
　　“有趣，确实你说的很对。”
　　陈澈把手放在胸前道：
　　“谢谢家姐夸赞。”
　　说着话，一大群人在林书金的带领下走到了台阶下面的大广场上。
　　华宗延可以迎接孙女。
　　不过儿子就没有必要接了。
　　所以此时站在主楼前面的，是以华炳承为首的，主要是第四代的一些成员。
　　其中包括华炳盛一脉的华惠灵、华文礼、华文俊、华玉菱，秦雅南、陈澈，以及华炳承夫妇和华文景、华可馨。
　　另外还有华宗瑞第四子华炳昌夫妇，以及华宗庚第二子的儿子华文杰夫妇。
　　今天不是明天正式生日宴，所以来的人也不是特别的多。
　　例如华炳辉就没有来。
　　明天估计也不会来。
　　随着一大伙人边聊边等，差不多两分钟后，广场入口那边便打来一束光。
　　不一会儿，在整齐划一的脚步声中，两排西装革履的保镖护在车队的两旁，踏着清脆又有力的步伐朝向别墅门口。
　　保镖护着车，这种场面陈澈在网络上见过很多次了，但现实中第一次见。
　　他们整齐划一的步伐，和坚定不移的眼神看着还有那么点威势。
　　随着一阵夯实有力的踏步声，两排共十六个保镖护着三辆有点和市面上见到的迈巴赫不同的黑色加长轿车停下。
　　在保镖打开车门的同时，陈澈和别人一起往前走了几步，迎着车内的人。
　　很快在比军队士兵还有范的保镖护礼之中，第一辆迈巴赫的后排里，一个中年男人双手放在外套中间系着纽扣走了下来。
　　男人身高差不多一米八二左右，属于是高个子了，身形也是十分的匀称，只是略显壮硕一些，五官端正不算太立体。
　　他有着不长不短的三七分发型，偏圆润一些的脸庞上带着一副眼镜，目光时而柔和时而深邃，此时一言不发很有威慑力。
　　一身量身定做灰色的西装，加上一尘不染的白色衬衣和西装裤，搭配棕色皮鞋略有时尚的同时，还传递着一丝沉稳。
　　华炳耀的面相略显温和，其实不太像什么大佬，甚至略有一些普通。
　　既不太像精明的律师。
　　又不太像严厉或和善的教师。
　　更不像专业又优雅的管家。
　　反而更像一个普通人，只是有一点小帅又显的大智若愚的医生。
　　如果华炳耀去一个没人认识他的地方微服私访的话，肯定没人会下意识把他当做商人，甚至是控制着财阀帝国的主人。
　　作为秦雅南的亲生父亲，华炳耀还是很帅的，虽然不如华老四华炳承帅的那么明显，不过这人靠衣装马靠鞍嘛。
　　一个男人在56岁时，还能像华炳耀皮肤这么好，身材也还算匀称的情况下，已经是一个很具有魅力的大叔了。
　　更重要的是。
　　刚才只是说华炳耀的面相，单看面相不像什么大佬，可是这气场真他妈足啊。
　　也不提是重生以来，单单陈澈成年以后就基本上没为什么人紧张过。
　　但现在看见华炳耀，他是真的有一点点紧张了，有点受到了对方气场压制。
　　见到老爷子，乃至市长的时候，陈澈可是一点紧张的感觉都没有。
　　说起来，陈澈也真是大胆。
　　就他做的那点事儿，还有意思舔着脸来见华炳耀，乃至见华宗延。
　　不过也正是有一点点心虚，可能也是因为他现在会有一点控制不住紧张的缘故吧，再者华炳耀身上的气场真的很强。
　　气场是一种看不见的东西。
　　气场这个东西有人觉得是不存在的，但它确实是一种看不见的能量。
　　在陈澈的理解里，气质加实力，映射到旁人内心里的感觉，就是所谓气场。
　　打个比喻。
　　陈澈是一个什么样的人不用解释。
　　而他在陈天宏、苏美晴等人眼里，是没有太多气场的，只是气质好不好，不过在吴宗良和杨清华等人眼里，他一定有气场。
　　气场不是冷着脸瞪着眼就有的，更多还是一种实力映射的表现。
　　就像森林之王老虎有没有气场，是人和其他小动物决定的。
　　同样不远处有一只老虎，你拿着枪和你手无寸铁，看到的气场是不一样。
　　又好比眼神威慑，不是对方的眼神真的啪啪啪冒金光，只是因为眼睛是心灵的窗户，谁不自信谁就是败下阵来。
　　老话不是说了嘛，横的怕楞的，楞的怕不要命的，老祖宗对人性的总结。
　　陈澈既不是什么也不懂、自大狂妄、坐井观天的愣头青，也不是被逼到绝境后破釜沉舟什么都不怕的肾上腺素飙升状态。
　　所以面对真正横、真正有实力，且抓不住弱点的华炳耀，他会紧张并不稀奇。
　　其实不单是陈澈，这里站着的一群人里又有谁不害怕华炳耀，不避其锋芒呢，就连恒信董事局主席华炳承都会紧张。
　　“吖哥。”
　　为首的华炳承点头示意，紧接着身后传来一阵此起彼伏又短暂的问候声。
　　“嗯。”
　　华炳耀轻嗯了一声以作回应，他的眼皮微微下垂，只留出狭长的缝隙，从其中透出的视线仿佛能穿透灵魂，目光缓缓扫过眼前众人，犹如寒夜中的孤星，带着威慑。
　　他们一群人在这种目光下，似被审视的蝼蚁，好似能泛起一阵轻微的颤栗。
　　对比已经大病一场，持续养老生活很久的华宗延，华炳耀的眼神锐利且有压迫感，带着不容置疑的权威，就像古代帝王审视群臣，带着一丝主宰一切的威严。
　　双眸犹如深邃的幽潭，却又在平静之下暗藏汹涌，扫过众人的时候，每一个对视的人都能感受到那如千钧重的力量，仿佛稍有差池就会被这眼神的风暴所吞噬。
　　“阿嫂。”
　　在华炳耀回应不久，华炳承又把目光放在了其他从车里走下来的人。
　　主要是那位穿着粉色小香风宽领礼服的女人，她盘着端庄优雅的发型，皮肤微黄脸型圆润有型，看不出多大的年龄。
　　这就是华炳耀现任妻子。
　　什洛伊，马来族。
　　出生于1976年，比华炳耀小12岁，是文莱深耕石油、地产的四大家族之一，同时拥有贵族身份的哈雷曼女儿。
　　…
　　场间，华炳承和对面的一群人打招呼，华炳耀最后把目光放在了两人中间。
　　秦雅南和那双目光对上，道：
　　“爸爸。”
　　“嗯，一切顺利回来就好。”
　　华炳耀再次轻嗯一声，只不过接着并没有停顿什么，又看向了陈澈问道：
　　“你就是电话里的小澈？”
　　或许是心理过渡了下，陈澈没了一开始刹那的紧张，见华炳耀看向自己目光里的淡然和冰冷，他不受影响的笑道：
　　“是我，叔叔好，久仰…”

第391章 秦雅南的弟弟和后妈
　　“都进去吧。”
　　华炳耀深深的看着神态自若，好似只是有一些腼腆的陈澈，很快转过身。
　　区别于他相对柔和的相貌，华炳耀的声音低沉而雄浑，只是淡淡一句话，仿若有一股无形的气场随之弥漫开来。
　　音量不大，却有着奇特的穿透力，音色里又似融入了金属撞击的质感，铿锵有力，像是一位指挥千军万马的将领在发号施令，每一个字都是不容置疑的军令。
　　陈澈一般听到这种声音，大多都是电视里那些专业演员刻意模仿，那种由呼吸频率和心态而影响出来的音色和语气。
　　华炳耀这，怕不是成了自带的，声音浑厚富有磁性的同时咬字清晰，并且语气里散发着一股真能令人不敢直视的威势。
　　在华惠灵和秦雅南准备说话时，见华炳耀不再看着陈澈，直接转身离开并示意，瞬间左右便跟着往别墅里面走。
　　而不等陈澈松口气，华惠灵先行一步跟过去，华炳承则走到了他和秦雅南面前，身后还跟着一个高挑清瘦的少年。
　　那少年穿着黑色马甲西装，身高差不多有一米八，身材有型面容俊俏，有着一头黑色的三七侧分，眼神里带着不羁。
　　“阿澈。”
　　华炳承喊住陈澈，在两人四目相对时，他直接指向身后的少年道：
　　“给你介绍一下，这是文琅。”
　　一瞬间，陈澈闻言轻哦着应了一声，随后打量着少年，少年也打量着他。
　　华文琅最先把目光从他身上移开，首先跟秦雅南行了个礼，清脆道：
　　“阿姐向您问好，上次您回家我却刚好去了欧洲，回来给阿姐带了一份礼物。”
　　说着话，华文琅把自己手上的小包装袋递给了一旁的秦雅南。
　　“谢谢，小礼你又长高了一点。”
　　秦雅南见状没有拒绝，接过礼物后扶了扶华文琅的胳膊，向他介绍道：
　　“这是阿姐的朋友，打招呼。”
　　华文琅对着秦雅南乖巧的点点头，随即对陈澈伸出自己的手道：
　　“Theodore，当然，你也可以称呼我Theo，我听说过你的故事，但还不知道你的名字，不知道有没有兴趣认识一下。”
　　陈澈看着面前的少年，见秦雅南和其的关系还不错，倒是很快抬手道：
　　“陈澈，和你姐姐是很好的朋友。”
　　华文琅歪头道：
　　“如果只是朋友的话，我今天应该不会在这里见到你，不过阿姐的事情我是不会乱说的，反正欢迎你来家里做客。”
　　随着华文琅话落，陈澈的脸上不由带起一抹富有兴趣的微笑，而松开对方时，华炳承直接打断两人接下来的交流道：
　　“好了，进去说吧。”
　　说着话，华炳承扶着华文琅的胳膊，抬手示意前面的小胖墩道：
　　“去跟你塔塔弟弟（华文景）讲讲你在欧洲做什么了，照顾着他不要乱跑。”
　　华文琅倒是没有不耐烦，闻言跟秦雅南抬手礼仪告别后，嘴上道：
　　“我知道阿叔，再见。”
　　陈澈望着少年的背影，很快把目光放在秦雅南和华炳承身上明知故问道：
　　“这应该南姐弟弟吧？”
　　现在的年轻人真是瞎长。
　　如果陈澈没记错的话，华文琅只是一个04年出生，今年14岁的小朋友吧，这身高吃药了，看着跟他妈成年人似的。
　　华文琅比陈澈小6岁。
　　比秦雅南小12岁。
　　也是华炳耀唯一一个儿子。
　　“是。”
　　华炳承回头看向陈澈，随即示意他和秦雅南往主楼里面走。
　　走在两人前面，华炳承回身看着陈澈，拍了拍其的胳膊，带着笑意问道：
　　“说起来阿澈，你从美国回来以后我们还没有聊过呢，成果怎么样？”
　　陈澈闻言看了眼秦雅南，他们走在人群的后面动作慢了下来，甚至连往主楼里外加派驻守的保镖都比他们快了一些。
　　“成果还不错，在纽约如愿收购了一家投资公司，说起来这家公司本身就价值超过了入手的价格，算是有点收购了。”
　　陈澈简单的解释了一下。
　　确实，收购Kang是他们踩狗屎运了，先不说日后囤积的虚拟币能让陈澈赚多少倍的美元，单单Kang的原有资产就值钱。
　　如果不是科尔伯格有需求，刚好Everpass又能短时间内凑那么多现金流，这个便宜还真的轮不到陈澈赚。
　　而这点，也是陈澈很感动的点。
　　也是后来陈澈才知道，在美国时秦雅南拿出的30亿美金。
　　是华炳耀给秦雅南留的遗产。
　　华家的资产秦雅南分不到，恒信的股份未来还不知道什么情况呢。
　　早在很久以前，华炳耀就给秦雅南留了一个小金库，也算是真正的遗产。
　　秦雅南以前是既不收也没拒绝的，就当是华炳耀放到她名下的备用资金，只不过这次为了支持陈澈，她动了这笔钱。
　　虽然说NSC的股份现在都是南姐的，实际上跟陈澈没有任何关系。
　　秦雅南如今只是左手换右手。
　　但这种支持，是实实在在的。
　　也是因为秦雅南的这些支持，加上一个狗屎运，让他们捡漏了Kang。
　　当时评估的时候，他们是故意往下压了10%左右，其实仔细核对一下kang的资产估值，应该不低于60亿美元的。
　　更别提那些医药公司、售药公司、大型超市等实业，以后只会越来越值钱。
　　疫情期间超市这些产业看起来挺危险的对不对，但你想办法啊。
　　电子商务、国际商贸。
　　这些东西你往上堆啊。
　　为什么说陈澈要把握疫情，不是说疫情真的遍地都是黄金，这个逻辑是不对的，准确来说疫情是吞并的最黄金时期。
　　比美元霸权还要霸道的时期。
　　虽然疫情会影响自己，这是必不可能避免的客观因素，但疫情影响别人肯定会更加的大啊，趁火打劫不会玩了吗？
　　陈澈不发国难财。
　　发世界难财还不行了吗？
　　所谓商机，就是抢在别人的前面转头堵住别人往上爬的路，这不需要解释了。
　　…
　　场间，听到陈澈的回答，华炳承看了眼默不作声的秦雅南，摸着下巴道：
　　“嗯，我记得你当初说过，现在美国的经济比重开始呈现两极分化。”
　　陈澈点头道：
　　“准确来说是整体失序的空心化，这是根据美国这些年去工业所映射的结果，科技虚幻、工业亏空，金融空前庞大，这可能会导致不再是资本依赖于美国，而是美国依赖于资本，那这里面就存在着很多机会。”
　　华炳承抬手追问道：
　　“那收购了公司，你准备怎么做？”
　　陈澈道：
　　“其实现在说这些还有些早，不过既然是叔叔想听，我倒是可以说一说。”
　　华炳承闻言准备回应，只是目光瞟到什么不禁抬起手制止了陈澈继续说下去。
　　上次华炳承许了30亿港元的借款，这算陈澈通过了他的考验。
　　在没见到陈澈之前，华炳承原是本着敲打、拆穿、警告的意味去见面的。
　　第一次见面时，那是几个月前了，他当初并没有看得出陈澈有什么优秀，或者说对方和其他年轻人有什么不一样的地方。
　　当然，有那个印象可能也是没有机会多多接触，了解的少纯属刻板印象。
　　也是因为这一层刻板印象，所以一周前他去见陈澈是带着敌意的。
　　但最后为什么又放过陈澈，甚至反而许下30亿给了对方那么一个信号呢。
　　其实不完全是因为陈澈的计划。
　　说实话，华炳承虽然没有华炳耀的商业头脑，他这个恒信董事局主席多少有点水份在里面，但他又不是一个傻子。
　　陈澈说的那些都太大胆，太虚了。
　　不过算陈澈瞎猫碰上死耗子，对方针对华家的痛点说事，且说的还算对。
　　算是让他多了一些认真。
　　对于陈澈这个后生，华炳承是多少有些哭笑不得的，不过随着一顿饭吃下来，他勉勉强强能给这小子一个及格分吧。
　　其实本来是要拆穿陈澈的，不过这小子太会藏、太鸡贼、太会欲盖弥彰了。
　　而那些事情真的摆在明面上，又不是那么合适，他还要考虑秦雅南的感受和面子，还不到可以撕破脸皮的地步呢。
　　秦雅南要保他。
　　这小子又故弄玄虚讲故事。
　　华炳承能怎么办呢，只能借着30亿港元的机会，先抓陈澈一个把柄再说。
　　等陈澈回国内如果真好意思跟他要钱，那就可以好好聊聊秦雅南不能听的事了，起码要这小子写一个保证书才行。
　　不过华炳承没想到啊。
　　他真是小瞧了陈澈了…
　　那天晚上陈澈说的那些什么计划，华炳承直接甩给了华炳耀。
　　本来这么大的事儿他就做不了主，所以干脆就不费脑细胞，直接甩锅。
　　但没想到，他的傻侄女听进去了。
　　还真的陪陈澈实践起来了。
　　唉。
　　其实华炳承知道，秦雅南不是真的完全听进去了，是不得不听进去。
　　华炳耀要见陈澈。
　　他这傻侄女是在给陈澈堆筹码。
　　假使这个计划没有进行，那华炳耀完全可以不听，直接判陈澈死刑。
　　但收购了公司，30亿美元都花出去了，就逼的华炳耀不得不听一下计划。
　　华炳承也不知道，他这个侄女究竟是被陈澈灌了什么迷魂汤。
　　不过好在，好在一切都不算差。
　　起码，没有什么大的错误。
　　秦雅南做的那一切，都还算是在可控的范围里面，起码不是真的傻。
　　刚才华炳承提前和秦雅南见面，他们在一起聊了聊华炳辉的事。
　　他也真是小瞧了陈澈。
　　竟然敢认华炳辉当干爹…
　　但可能是刚才听了秦雅南对他和华惠灵说的那些，他倒是也没有太生气。
　　场间，华炳承制止陈澈说话后，看向前面很是优雅走来的女人。
　　“阿嫂。”
　　听到华炳承的提醒，原本目光在陈澈身上的秦雅南也回过神看向前面。
　　什洛伊身后跟着佣人和保镖，本人带着笑意看向秦雅南用粤语道：
　　“宝贝，祝你生日快乐。”
　　秦雅南带起笑容，和打扮贵气的什洛伊浅浅的拥抱了一下，嘴上说道：
　　“谢谢Elowen，谢谢，Celine好像今天并不在这里，她最近怎么样？”
　　什洛伊点点头温柔道：
　　“她上周不小心惹爷爷生气了，最近在反省自己，不是故意不来见你。”
　　秦雅南表示没事道：
　　“没关系，麻烦Elowen帮我转达我很想她，好像也是很久没见到她了。”
　　Celine就是秦雅南的妹妹。
　　中文名叫：华泠宜。
　　当然，是同父异母的妹妹。
　　是继华惠灵之后又一个华家大小姐，出生于2001年，今年17岁的年纪。
　　前面，等秦雅南和什洛伊有一点点奇怪的寒暄完，他们把目光放在了陈澈身上。
　　华炳承看过去时，陈澈的反应倒是不紧不慢，带着浅浅的笑意道：
　　“夫人，很荣幸能和你见面。”
　　什洛伊打量着陈澈，又看了眼一旁的秦雅南后，主动伸出手温柔道：
　　“你好，还不知道你的名字。”
　　他们母子两个还真是同样的毛病，陈澈没有惯的意思，直接了当道：
　　“陈澈。”
　　有老爷子在的地方，用粤语的次数和可能性要多一些，什洛伊闻言点点头，再准备说什么时，华炳承直接说道：
　　“阿嫂称呼他阿澈就行，我们进去吧，别让大佬和老爷子等着了。”
　　陈澈在这时礼貌伸手道：
　　“夫人、叔叔，请。”

第392章 家族斗争的漩涡之中
　　今天，虽然不是华家所有人到场，不过关系和份量差不多够的都来了。
　　老爷子组织的这次晚宴规格，也是不亚于重大节日活动的规模。
　　所以晚餐选择在了主楼进行。
　　说到这座高二十多米，左右能有三百米的主楼，还有一个很尴尬的小故事。
　　当初修建庄园的时候，还是欠缺了一些考虑，当时老爷子只不过是刚刚确定华炳耀为继承人，这栋楼是为他而修的。
　　只不过后面他只住了两年便主动让位，彻底把权利移交给华炳耀，而为了体现那方面传承性，他把主楼都给让出来了。
　　可华炳耀还算孝顺，压根就没有在老爷子活着的时候搬进主楼里面。
　　那他不住，别人就更不敢住了。
　　所以这座有一百多个房间的主楼，几乎就成了一个摆设，只有重大节日的时候才会来这边，平常也只是放点文物之类的东西，常年没什么人住的主楼成了一个象征。
　　而陈澈刚才的震撼，并不只是主楼带给他的，也不单单只是前面的人工湖。
　　准确来说，是整个庄园。
　　从门口到老爷子别墅，开车需要差不多两分钟，从老爷子别墅到主楼差不多也要一两分钟，陈澈很确信中间几乎没怎么拐弯，那这座庄园究竟能有多大呢。
　　半座山？
　　或者说三分之二的面积？
　　这里不是皇宫，但陈澈感觉对于东南亚这些小国，皇宫的规模也就这样了，说好听点这是华家百年之祖宅，说不好听点这就是一座无冕的皇宫。
　　这里有山有水，有河有湖有瀑布，其位置本身就处于半山腰和山顶，毫不夸张的说主楼这边都能看见不远处的大海。
　　众所周知，狮城的面积不是很大，那这不是财富两极分化的代表？
　　更重要的是，华家人丁稀少只不过几百人而已，很多人还压根不住庄园里，这里很多房间都处于常年空置的状态。
　　实话说，这就是一种铺张浪费。
　　太铺张浪费了。
　　就这还呼吁普通人环保节约呢。
　　唉。
　　…
　　陈澈等人在林书金的带领下，通过高大厚重的主楼大门，眼前就是一个挑高26米的大厅，大厅面积足足有近千平米。
　　挑高26米什么概念。
　　大厅的穹顶极高，人在底下虽然说像是蝼蚁有点夸张，但依旧让人从宽大的环境里勾起内心里的一丝渺小的错觉。
　　整个大堂金黄金黄的，而穹顶四周垂下的水晶吊灯，宛如璀璨的星辰坠落人间，每一颗水晶都在灯光映照下折射出五彩的光，为大厅增添了一份如梦如幻的氛围。
　　大堂内部环境就像主楼外立面一样，大体风格是几类的融合。
　　主体为欧式、又融合了现代和东南亚的特色，里面的物件含着一些中式。
　　轻纱制成的窗帘随风飘动，似有若无地遮挡着窗外的景色，偶尔见到的一些摆件和物品，都透着浓厚的艺术气息。
　　在佣人忙碌、保镖守在各个角落的大厅里，这里说话都带着一些回音，所以刚进来不久，陈澈等人便听到了笑声。
　　走到大厅差不多中间位置，几人往左进入一个小一点的宴会厅。
　　差不多400来平米的宴会厅，进来迎面就是一个摆放了半圈沙发的会客区。
　　这个小厅是一个长方形，往里延伸时在会客区和后面有一面精致充满艺术气息的屏风隔断，挡住了后面的风景。
　　而后面就是餐厅，有一个长长的足够容纳30人～50人就餐西式餐桌。
　　值得一提的是，在宴会厅两边的墙壁上都有一副超大的山水浮雕壁画，最起码也有10米高的背景画，和宏伟的宴会厅交相呼应，其肉眼所见之大气。
　　其实当初修建这个厅的目的，好像就是为了招待政商两界的客人吧。
　　而说回进门后便看见的会客区，半圈现代化的白色沙发，背后放着一些摆件、墙壁上有超大壁画，简单而又大气。
　　自从来到这个庄园，陈澈突然发现自己以前真他妈是个屌丝。
　　把汤臣一品、万柳书院、深圳湾、檀宫什么的当做豪宅已经显得有点土鳖了。
　　尤其是一家人就住在一个别墅里，对外声称自己是豪门，真搞笑。
　　而陈澈，就是那个土鳖。
　　真是长见识了～～～
　　经过门口站姿标准目光坚毅的保镖，陈澈看着沙发上的几个人在笑，目光下意识锁定在了主位旁的华炳耀身上。
　　这个便宜老丈人在笑，刚才那股子冷酷劲瞬间像破冰一样消失了大半。
　　而看见他们几个人，场间的目光瞬间瞟了过来，有几个后辈便主动站起了身。
　　当然，是华炳承和什洛伊的后辈，可跟陈澈、秦雅南没有啥关系。
　　但主位的华宗延，以及华炳耀却把目光放在两人身上，连前面的华文琅、华文景两兄弟都忽略了，目光里带着笑意。
　　“妹仔，来，看看你弟弟说什么。”
　　华炳承那边示意华文俊等第四代后辈继续坐，华宗延则对秦雅南招招手。
　　陈澈跟在秦雅南身后，正不知道有点该怎么办时，发现华炳承给了他一个眼神，他便跟着对方一起坐在了空位处。
　　秦雅南走到老爷子旁边，目光看向华宗延和华炳耀前面的华文琅问道：
　　“弟弟说什么了？”
　　华文琅闻言用手捏了捏领带，带着笑意倒是郑重其事的回应道：
　　“我这次去英国，专门参观了阿姐以前的母校，还结识了您的恩师Leitzler，向他请教学习并听他讲了讲阿姐的故事。”
　　见华文琅一副邀功的样子，虽然个子很高了，但仍然有一丝孩子天性，秦雅南不由笑着双手握在一起，询问道：
　　“怎么好好的去英国了？”
　　有钱人去欧美跟家常便饭似的。
　　不过对于他们来说，想出国尤其是去旅游是很难的，涉及到很多方面。
　　这是一个大庄园，也是大房子，不过想要走出去并不是一件容易的事情，不是所有人都是秦雅南拥有着一定的自由。
　　当然，要是庄园的边缘人物肯定没有管也没人搭理，但华文琅不一样。
　　华家的继承人制度并不是直系单传，准确来说是三服交叉筛选。
　　比如：
　　万一华炳耀今晚嗝屁了，那么继承人可以是华炳承、华炳辉、华炳昌、华炳继、也可以华文礼、华文俊、华文博等。
　　并不一定是华文琅。
　　甚至，都没有规定必须是男的。
　　不过作为华炳耀的儿子，华文琅还是有先天优势的，再等过个20年这小子也三四十了，刚好可以胜任主席的职位。
　　华家发展到如今，已经不是简简单单继承家业了，反而像是传王位一样。
　　华炳耀就这么一个儿子，华文琅自小的聪慧品性又得到了华宗延的满意，所以其他人可以自由，但这小子还真不行。
　　前面姐弟俩在聊着，说什么交流团，陈澈坐在沙发上静静的不说话。
　　宴会厅里，此时除了佣人以外，也是有二三十个人，这算是能来的那些人里，每一支派出了代表，并没有什么孩子。
　　主体就是第四代后辈们，第三代很多人身兼着要职，要来也是明天的宴会。
　　毕竟不是老爷子寿诞。
　　只是一个孙女的生日。
　　但就算场间的这些人，和秦雅南的关系比较近，陈澈却还是有点如坐针毡。
　　姜还是老的辣。
　　华宗延根本没有向任何人宣布，陈澈是秦雅南的男朋友，而且也没有人问他，都把他当做比较要好的朋友来对待。
　　但华文琅说的对阿。
　　如果只是朋友，就算是再要好的朋友也不应该出现在这个地方。
　　今天是家宴，不是生日宴。
　　老爷子这一招真是毒辣，让陈澈在这里十分尴尬，实实在在体验了一把内心不坚定的煎熬，真是感觉哪哪都不对劲，可是表面上又没毛病，他真的是服了！
　　不过还好的是。
　　陈澈很明白自己来新加坡，不是为了过什么生日，他上次已经给南姐过过了，他这次过来就是见见面、再借点钱的。
　　没关系，借钱时都是孙子。
　　等把钱借到手就是爷爷了。
　　…
　　“老夫人。”
　　正当前面聊的开心，陈澈和华炳承拿着茶杯大眼瞪小眼时，门口传来保姆和保镖的问好声，紧接着一行人走了进来。
　　而看见来人，华炳耀和华炳承的目光都有一点点的微动。
　　因为地位的原因，萨曼夏的到来还是令场间大部分人都站起身迎接。
　　唯一没有动的，只有华宗延和华炳耀两人了，连华炳承都照常的站了起来。
　　陈澈自然也在其中，他注视着被女管家搀扶的老太太若有所思。
　　而萨曼夏笑着示意众人坐的下一秒，她直接碰了碰手边的正太，随即指向一脸淡然的陈澈，语气特别慈祥的道：
　　“阿拉易，去找你的大佬玩。”
　　陈澈闻言一愣，而注意到其他人的眼神之时，他突然明白…
　　萨曼夏这一招投石问路，已然把他拉入了这个财阀家族的斗争漩涡里。

第393章 华宗延的顾虑和过往
　　萨曼夏要干什么？
　　陈澈包括华宗延都不清楚，不过各自之间也都有一个简单的猜测。
　　让华炳辉或者阿拉易成为第四代继承人是不可能的，这点萨曼夏想必也清楚，华家不是小家族，如今也不是无知的古代。
　　华家并非只有华宗延这一脉，也并非只是一个做做生意的家族。
　　继承人没有前人领路，如果只是空降，华家必定分崩离析，这是大部分人都不想看到的结果，尤其是拥有权利的那些人。
　　更何况，萨曼夏没能力替华炳辉解决前面的障碍，华炳耀已经经营了二十年了，就算华宗延如今也废不了对方分毫。
　　暂不提外界。
　　如今华家的情况就是大部分成员不希望华家分崩离析，毕竟大树底下好乘凉嘛，有钱花、有势力，谁会造反呢。
　　不过，华炳辉不一样。
　　虽然这些年有老爷子在，双方并没有完全站在对立面，可华炳耀的圈子对于华炳辉来说，已经冰冻三尺，靠近不了了。
　　就拿华惠灵、华文礼两人来说，他们都是华炳盛的孩子。
　　华炳辉算是他们的亲叔叔。
　　但很可惜。
　　是亲叔叔又怎么样呢。
　　这是一个在绝对的利益面前，亲爹都可以不是亲爹的世界。
　　连华惠灵、华文礼都不亲近他，你说华炳辉在这个家，待着还有什么意思。
　　你说是吧。
　　这待着还有什么意思。
　　所以萨曼夏背后的目标只有一个，那就是分家，她很明白斗不过华炳耀，不过另辟蹊径换一下方法，还是可以的呀。
　　华家绝大数产业都是家族共有，可是萨曼夏和华炳辉已经被半放逐了，那这所谓的产业家族共有就只是一个笑话。
　　分家，必须分家！
　　而陈澈在其中有什么作用，如今已经不言而喻了，是棋子的性质多一些。
　　这第一招就是投石问路。
　　陈澈的作用可大了，假使真的可用，能为萨曼夏增加50%的胜率。
　　如果不可用。
　　也无伤大雅。
　　本来就是便宜义子。
　　投石问路、投石问路，你会因为失去路上捡的一个石子而心生惋惜吗？
　　投石问路、投石问路，如果石子能找到对的路，那自然还是要捡起来的，而假使石沉大海，那沉了…也就沉了吧。
　　场间，在众人的目光里，一个马来族面孔的中年女保姆拉着可爱的阿拉易，径直走向陈澈，他还是带着一些社恐。
　　陈澈看向老爷子那边，刚好眼神和华炳耀碰上，连忙转移目光到秦雅南身上，没做停留最后看向萨曼夏那边主动道：
　　“老夫人沐浴更衣后，仿佛又年轻了一些年岁，阿澈向您表示问好。”
　　萨曼夏走向华宗延那边，闻言脸上充满了笑容，很是满意的开心道：
　　“还是我的阿澈会哄人，免了。”
　　很快，女管家带着腼腆社恐的阿拉易走到陈澈面前，主动问好道：
　　“少爷，小少爷交给您了。”
　　阿拉易也用英语迟疑着问好道：
　　“哥哥。”
　　陈澈闻言带着浅笑点点头，然后拉住小正太的手，把对方拉到跟前低声问道：
　　“阿拉易，你刚才做什么了，有没有什么有趣的事情，跟哥哥讲一讲。”
　　阿拉易闻言脸上浮现一抹开心，只不过没多久又恢复茫然，陷入犹豫。
　　看着面前有点东南亚风格，还算是帅气可爱的小正太，陈澈心里叹了口气。
　　唉。
　　这一次过招他败了。
　　败在了天时地利人和皆不在他。
　　华开集团在鹏城的两块地，让他不得不被迫面对华炳辉，这是天时不在他。
　　陈澈本身实力弱小，自身无法和华炳辉抗衡，这是地利不在他。
　　华炳辉抓着他的把柄和缺点，对他进行威逼利诱，这又是人和不在他。
　　这个便宜干爹他是不得不认。
　　而他的遭遇应了那句话，算得上是“匹夫无罪、怀璧其罪”的真实写照。
　　拥有秦雅南这么一个宝贝，他就算什么都没做也会被有心人觊觎。
　　又好比是家有娇妻，就算你每天早出晚归勤勤恳恳卖烧饼，也有被毒的风险。
　　不是你真的有罪。
　　而是在别人眼里，那个德不配位、行不配色的你，罪大莫及！
　　更重要的是，陈澈这次败在自己低估了华家的斗争，还是太相信南姐了。
　　如果不是当初问南姐华炳辉是一个怎么样的人，南姐没说实话。
　　他也不至于这么被动。
　　不过陈澈也不是个爱抱怨的人，如今利不在他，但也不是不可以解决嘛。
　　场间陈澈放平心态，用真诚对待面前的阿拉易，像哥哥对弟弟般。
　　他没有太过于亲近萨曼夏，也没有态度有所转变，就是很自然的一种态度。
　　而这种态度，也随着萨曼夏坐在原本预留给秦雅南的座位上，场间大部分目光都放在了老爷子附近几个人的身上。
　　虽然大家跟明镜似的，已经各自站好了队伍，不过作为这里辈分最大的女主人，后辈们该问好的还是要问好。
　　就像陈澈一样，闲淡嘴说一句，没有人去舔萨曼夏也没有人敢直接交恶。
　　就连华炳耀，都只是一言不发的看着，并没有任何过激的行为。
　　说起来，萨曼夏也是好多年没有出现在所谓的家宴场合了，华宗延的心里多多少少还有一点恍惚，恍如隔世似的。
　　他请过萨曼夏很多次家宴。
　　但对方愣是不来。
　　可能是华宗延只是派钟伯通知的形式显得诚意不够，可能是萨曼夏懒得回。
　　然而萨曼夏却没有任何疏离，也没有找华炳耀的麻烦，只是笑着说道：
　　“今天是一场家宴，是吧老爷。”
　　听到耳边的声音，华宗延也是最终回过神来，双手放在沙发扶手淡声道：
　　“是家宴，夫人很久没参加了，明天就是妹仔的生日，有幸你能来参加。”
　　萨曼夏笑道：
　　“我以前顾不得来，只是烦心事太多，不过如今这烦心事倒是给解决了。”
　　华宗延皱眉道：
　　“夫人是指什么？”
　　萨曼夏倒是不卖关子，只是看向面无表情的华炳耀，带着笑意说道：
　　“说起来这也是一件家事，现在是阿二当家做主，有些事还要和阿二商量。”
　　华宗延闻言看过去。
　　华炳耀却是脸色未变，只是和萨曼夏眼神对视不久，轻轻抬起手道：
　　“这个家是一起做主，老夫人是父亲的妻子，当然也是家里的一份子，不知道有什么家事是需要我们这些后辈考虑的。”
　　听到华炳耀普通自然的语气，萨曼夏眼神透着这么多年上位者的威严，只是很快收成普通老妇人，对旁边淡笑道：
　　“去请扎布玛过来。”
　　扎布玛是谁？
　　这里压根没有人认识。
　　而女管家闻言点头离开后，萨曼夏重新看向华宗延，带着亲切慈祥道：
　　“说起来自从老爷大病痊愈后，可是很久没有在我面前提起过瓦西纳了。”
　　华宗延冷着脸不在乎道：
　　“这里没有瓦西纳，只有麒仔！”
　　瓦西纳和麒仔指的都是华炳辉，只不过一个是大马名字，一个是家里乳名。
　　在东南亚生活的华家炳字辈，华炳辉排行第七，在老一辈粤文化里基本上不喜欢七这个数字，所以就取了麒字，七和麒的粤语发音是不一样的，读kei的发音。
　　而且从字的含义来说，“麒”字代表了祥瑞，当初华炳辉出生的时候，华家正好取得了重大成绩，老爷子也很是开心。
　　华炳辉为什么那么听老爷子的。
　　是因为在四个儿子里，老爷子最宠的就是华炳辉，起码在小时候是那样。
　　华炳盛从小是继承人首选，华宗延自然是严厉对待，说起来主要也是他的严厉和萨曼夏的宠溺，才酿成了以后的悲剧。
　　华炳耀作为二房老大，在萨曼夏威势下从小就学会了蛰伏，表现的中规中矩，跟华宗延一直都是关系不亲也不远。
　　华炳承呢，还没记事亲妈就没了，从小只听华炳耀的话，还没等疼他呢，他就慢慢长大成了一个半吊子的纨绔子弟。
　　华炳辉是萨曼夏第二个儿子，一开始因为不是嫡长子，也没有太过于聪慧，所以老太太对小儿子的上心程度并不强。
　　这也导致这四个孩子里华炳耀和华炳承一直抱团，很长时间都在华夏不愿意回家，而萨曼夏的心思全在华炳盛身上，华宗延最像一个爸爸的时候，就是华炳辉面前了，
　　起码在萨曼夏大闹追悼会之前吧，华宗延亏欠华炳耀的、亏欠华炳承的，唯独没有亏欠过从小被他疼到大的华炳辉。
　　或许是老了。
　　或许是这些年一直在补偿华炳耀和华炳承兄弟俩，提到“麒仔”这两个字时，华宗延自动想起来自己当初工作时，一个小不点在他旁边玩的场景，也是鼻子一酸。
　　萨曼夏当初闹。
　　纯属是华炳盛突然死亡接受不了。
　　疯了，降智了。
　　她当初不闹还好，那么一闹彻底让华宗延狠下心扶着华炳耀上位，且原本还相敬如宾的夫妻俩，算是彻底离心离德。
　　而当初已经成年的华炳辉参与进来，华宗延也是连带着对方也惩戒了。
　　1975年华炳辉在大马出生，因为受其外公的喜欢被留在大马生活，只是偶尔回到华宗延身边，也是经常不在华家，所以在老爷子心里他是从小很宠对方的。
　　直到华炳辉大一些到四五岁，老爷子觉得他不可爱了才没有那么溺爱，就让他留在大马王室，安心当他的小王子。
　　直到1980年，华炳辉去新加坡读大学才算是真正有自己是华家人的思想。
　　1985年，硕士毕业的华炳辉因为肌肉大于脑子的特点，老爷子也是直接把他交给了华宗庚那边当兵，物尽其用。
　　华炳辉一直是大马国籍，倒是不用进狮城的兵营，正好去华瑞庚那边。
　　自狮城独立后，华宗延就一直在狮城，而华宗瑞和华宗庚则一直在大马，一个是负责政商，一个是负责军的发展。
　　在军队历练3年后，当时因为华宗延尝试让华炳盛管理家业，华炳辉便被大哥召了回去，兄弟俩不知怎么密谋的，最后老三便做起了类似于不干净的那种勾当。
　　甚至华炳盛眼红且为了防备华炳耀，还派华炳辉专门去港澳地区发展。
　　后来华炳盛去世、萨曼夏大闹，老爷子当时直接收了很多权利，这也是华炳辉现在会害怕华炳耀针对他的原因之一。
　　而那股子气消了以后，往后这二十来年里，老爷子就一直在让华炳辉单飞，支持对方继续干那些见不得人的勾当。
　　一来，是让萨曼夏和华炳辉死了抢继承人位置的心，干那些事服不了众。
　　二来，也是眼不见心不烦，不想华炳辉有平台和华炳耀对着干。
　　三来，更是他想让华炳辉用别样的方式为这个家出力，帮这个家就是帮华炳耀，兄弟两个虽不同母但也同根，关系也能缓和，起码他在中间斡旋倒是也有机会。
　　说实话，华炳辉这些年啊，对比华炳耀如同妖孽一般的战绩，他的那些成就不值得一提，但相对来说还是挺成功的。
　　杀个人，放个火什么的。
　　华炳辉干的贼六。
　　如果说华家是明面上的土皇帝，那华炳辉就是半个东南亚的地下军阀，吸个粉、玩个牌、运个机械玩具啥他都是拔尖。
　　很成功。
　　割据一方的土皇帝军阀啊，以为跟你闹着玩呢，从世界地图上看有一块地图背地里都是他控制的，虽然不怎么大吧。
　　但对于普通人来说，这无疑是天王老子的存在了，敢卖biubiubiu的哪有小人物，这在整个东南亚都算是顶天了。
　　当然，华炳辉很成功。
　　自然这名声，也不怎么好了。
　　虽然跟华家没关系，但华炳辉这张脸这么多年还是脏了一点点。
　　至于华炳耀和华炳辉的关系，华宗延不知道他们兄弟俩真实想法是什么，但这么多年过去了，兄弟俩表面上没有问题。
　　虽然不如华炳承像个忠心的小弟一般护佑着华炳耀，但两人也能正常聊天、正常谈事，基本上没有动刀动枪甚至吵过。
　　华宗延看到边了，他也不知道自己还能活多久，或许还能得到老天爷十年岁月，或许今年、明年他就去见列祖列宗了。
　　近些年，他也一直在思考，且跟华炳耀商量三个兄弟之间的那点事。
　　看看谁是不是能接华炳辉的班，让老三回来负责一些个正常商业什么的，至于进政界，以老三那个性子肯定不适合。
　　年纪都半百了，玩玩正常商业养养老露露脸，其实也挺不错的。
　　明天秦雅南的生日宴华炳辉不来，准确来说也是不能来，华家是正经生意人，怎么可能跟那些臭军阀是一家的呢对吧。
　　二十多年了，华宗延在外面就当没有这个儿子，活的没名没分的…
　　近些日子华宗延都在和华炳耀商量，看看怎么把老三这个事稳妥的解决。
　　但没想到！
　　这件事还没多少进展。
　　萨曼夏竟然又跳起来作妖！
　　华宗延真是心脏病都快气出来了。
　　首先表明一下，华宗延并没有看不起任何女性，但有些娘们真是…操。
　　目光短浅、不知好歹！
　　华宗延以前就被女人坑过，坑他的那个女性还是他的亲娘。
　　这件事还要从他小时候说起。
　　华家当初有个传统，就是无论是二房、三房谁生下来的子嗣，都要挂在大房的名下当儿子，也就是庶子认正妻为母。
　　清朝的规矩吧算是。
　　华宗延就是二房的次子，说起来华宗瑞才是大房的亲儿子，是嫡次子。
　　华宗延有个亲弟弟，就是华宗庚。
　　其实华宗延还有一些兄弟，不过有些是抗战的时候牺牲了、有些是死于战乱，有些是死在东南亚，有些在华牺牲的。
　　其实他爹还挺能生的，不算女儿的话单单儿子就有十多个，但也是日本对华夏和东南亚的侵略，让迁居到东南亚的他们这一脉第二代最后就剩下了他们三个男丁。
　　华宗延有一个亲哥哥一个亲弟弟，亲哥哥叫华宗庭，算是他们这一代第三子，回华夏参战，结果牺牲在了淞沪一带。
　　华宗延依稀还记得，他六岁那年也就是1936年的时候，亲哥哥离开的时候抱着他说很快回来，结果永远都没回来。
　　好了，扯远了。
　　庶子认正妻为母是一种规矩，但也只是一种为了巩固立嫡不立庶的老旧规矩，华宗延也是自小知道自己亲娘是谁。
　　名为周氏。
　　随着战争逐渐结束后，他们家还算挺幸运的，固然有流血牺牲，但也算彻底在东南亚站住了脚，且资产日益庞大。
　　后来被确立成继承人的华宗瑞出事，华宗延躺平式的逐渐接手家业。
　　他接手没多久，他爹便因病去世，而所谓的大房也就是他明面上的母亲，早在当初因为躲避战乱死在了半路上。
　　他成了家主以后，自然把自己的亲娘周氏立为了老夫人，并执掌后庭。
　　但可能是以前周氏饱受大房欺凌，周氏在因子得势后，并没有大房死了而消气，在后院欺负别的女眷不是一天两天了。
　　这些华宗延都忍了，可华宗瑞被捞出来以后，周氏便把目光放在了对方身上，打着为他巩固家主地位、为他好的名义，竟然迫害对方，甚至说拉大房鞭尸的话。
　　以前华宗延觉得，周氏是被欺负惯了性情大变还算可以接受，毕竟在清末出生长大的思想，有些不可理喻是可以理解的。
　　但发生了华宗瑞那件事后，让他彻底醒悟过来，周氏这是断他的臂膀啊，回头看一看整个华家，虽然事业上蒸蒸日上，可是整个家被周氏搞的都有点人心惶惶。
　　也是因为这件事，让华宗延把家业变成了各自发展中心调度协调的模式。
　　当初为了平息华宗瑞的怒火，修复兄弟俩以前还算同生共死的手足情，华宗延深思熟虑后这才把很重要的蔗糖业交给了对方。否则也没有后来的蔗糖大王。
　　也是因为这件事，让华宗延拥有了经常去下面走走，别站在高位被人蒙蔽双眼的警惕感，这也是后来成就他的原因之一。
　　而正是因为这件事包括时代的发展，华宗延废除了很多老旧思想，并对女性掌权抱着一定的芥蒂和更重的思想警惕。
　　从和萨曼夏结婚开始，华宗延就一直防着对方，从未给过任何机会。
　　不过他是人，不是神。
　　很多事，难免百密一疏。
　　对比其他被家庭纷争搞的支离破碎、日落西山的家族。
　　华宗延自问自己几十年来，无论内在大小事宜，处理、安排的还算合适。
　　可是这只要是存在利益。
　　难免是人心难防的啊。
　　华宗延现在就想安安稳稳度过晚年，怎么就这么难，这么难呢！
　　看在当初痛失爱子，这些年功过大概相抵的份上，他没有提出离婚，毕竟作为皇室公主，当时被休了多少影响大局。
　　但这不是可以继续作妖的理由。
　　再者，是真的目光短浅。
　　都七老八十的人了。
　　出来争什么，争什么呢？！
　　他只是老了，不是老糊涂了，华炳辉也是他的骨肉他能不考虑嘛？
　　要是华炳辉有那个本事，当时肯定轮不到华炳耀当家，没有本事争什么呢。
　　再者，你争的过吗？
　　华炳耀的势力固若金汤，是在家争一争地位就可以改变的事实嘛。
　　自取其辱！自取其辱！
　　华家如今有华炳耀这个妖孽当顶梁柱，华宗延这些年也是养出任性了，这次说话不再考虑那么多，直接带了警告意味。
　　而华宗延上位几十年，说出“这里没有瓦西纳，只有麒仔！”时，语气虽不高，不过却让在场很多人都感觉到了冷意，偌大的宴会厅内，仿佛温度都骤降了一些。
　　夫妻几十年，萨曼夏也没想到华宗延变脸变得这么快，还为之一愣。
　　不过萨曼夏也不是小女娃了，以前或许嚣张跋扈一些，不过这十几年来也是学会了很多东西，老来精般笑容未减道：
　　“好好好，是阿麒，当着这些孩子的面你也不害臊，三子固然不像阿二那么聪慧，但也是你的孩子，你也不过问过问。”
　　好歹也是嫁给华人家庭几十年了，萨曼夏拿起腔调来，也是一套一套的。
　　不过华宗延正是气头上，根本没有继续打哑谜的准备，抬眸淡声道：
　　“夫人今天才回来，只说了文宇（阿拉易）的事，哪里顾得上提那个小子，再者我和他的事，不是不让你插手吗？”
　　萨曼夏淡淡笑道：
　　“可我说了这是家事，老爷就不该问问是什么家事，你还不如阿二上心。”
　　闻听提到自己，华炳耀仍旧是只听不说脸色未变，也没有说话的意思。
　　华宗延有心想问，不过明白萨曼夏这是在等他接话呢，压根不接。
　　可是接不接的，已经不影响萨曼夏要说的话，很快在场间陷入沉默不过三五秒，众人的目光纷纷便望向了宴会厅门口。

第394章 萨曼夏又在打什么鬼主意
　　“请。”
　　萨曼夏带来的女管家捏着手势，微微弯腰把一个女人带进了会客区里。
　　在场所有人的目光都看向来者，包括华宗延和华炳耀等人。
　　陈澈拉着阿拉易坐在宽大的白色单人沙发上，也看向了那位…嗯女人。
　　却见她打扮奇异，比戴着白色礼拜帽的华惠灵丈夫还要更加异域风情一些。
　　她年龄差不多在二十到三十之间，身材算不上高挑，差不多一米六五左右的身高，比例却是相对来说比较匀称完美。
　　皮肤微黄，在灯光的照射下精致又淡雅的妆容恰到好处，烈焰红唇在此刻为她增添着不一样的风情，衬托着其的美丽。
　　单论长相来说，这算不上顶级美女，不过也算是非常漂亮的类型了。
　　尤其是那抹红唇，真的好像是画龙点睛的作用，让她看起来有种直观的美。
　　而她的打扮很是东南亚，应该是泰国一种叫做查克里的传统服饰，整体呈现为裹熊桶裙状，身前有一块精美华丽的披肩，斜着披在身上露出一侧的肩头，搭配腰带。
　　她身上戴着很多的珠宝首饰，就连扎头发的东西都是金闪闪的，珠宝项链包括衣服上好像都是镶嵌着珠宝一般耀眼。
　　华家是华人家族，说实话宴会厅里除了华宗延的唐装以外，之前也就是萨曼夏的服装不一样，其他人穿的都很现代化。
　　包括华惠灵的丈夫，那也只是头上戴着礼拜帽，其实身上穿的还是西装。
　　这个女人的出现，真的就像是异端一样让人不由自主的看过去。
　　而女人很快在女管家的带领下，走到了萨曼夏的身边，然后恭敬的行礼道：
　　“姑父，姑母。”
　　女人说的并非是泰语、也不是粤语，而是带着一点点味道的英语。
　　突然被称呼姑父的华宗延，其实压根不认识对方，直接看向了旁边的老太太。
　　萨曼夏也很快带着笑意道：
　　“老爷，这是扎布玛，是我三妹和瓦拉希功昭披耶的小女儿。”
　　说起萨曼夏的三妹和瓦拉希功，这俩人华宗延知道，虽然只见过几次面，不过老爷子的记性还是特别特别好的。
　　萨曼夏的三妹自然也是公主。
　　虽然是小国的公主。
　　而瓦拉希功则是泰国拉玛五世的孙子，地位是帕翁昭，二等亲王。
　　昭披耶是别称。
　　其实可以理解为公爵爵位。
　　扎布玛是泰国公爵的女儿，这点华宗延倒是没有怀疑什么。
　　“扎布玛，很高兴你来做客。”
　　华宗延下意识给了反应，不算太热情也没有冷漠，简单的回应了一下。
　　而不等他多想什么，也不等他多问甚至安排对方坐在沙发上。
　　萨曼夏直接在他耳边道：
　　“老爷，现在该聊聊家事了吧，正好阿二他们也在，我们一起共商一下。”
　　华宗延就知道，有些话萨曼夏是不说出来不舒服，最后抬手提醒道：
　　“有什么事需要大家一起商量的，夫人不如直说，没必要藏着掖着。”
　　萨曼夏闻言看向站姿很优美的扎布玛，转头问向语气平淡的华宗延道：
　　“老爷觉得扎布玛怎么样呢？”
　　听到这个问题，华宗延看向面带笑容的扎布玛，很直接的噘嘴皱眉打量着，就像是打量普普通通的女孩子一样。
　　如果是泰国王室受宠的公主，他说不定还考虑的多一些，公爵就没必要了。
　　虽然公爵是一人之下的爵位。
　　瓦拉希功这个人也曾官拜陆帅。
　　不过如果华宗延记得没错，瓦拉希功以前算得上一代传奇，但现在已经老了，已经不是以前手握重权的陆帅了。
　　或许瓦拉希功家族还在军政两界有所涉猎，但在华宗延眼里只剩下了一个苦酸的公爵爵位，还算得上光鲜亮丽而已。
　　“赐座。”
　　打量了三五秒，华宗延抬手示意身后的钟伯，随后对着扎布玛说道：
　　“扎布玛是从泰国来，还是大马？”
　　华惠灵夫妇让出位置，在钟伯的示意下扎布玛坐在沙发上，回礼道：
　　“我是和姑母一起来的。”
　　在这时，眼见华宗延是要转移话题，萨曼夏把目光放在华炳耀身上道：
　　“阿二，你觉得如何？”
　　华炳耀闻言道：
　　“如果是私事我就不说了，如果是公事还不知道老夫人想听我说什么。”
　　萨曼夏道：
　　“这是家事，不是私事也不是公事，你现在是当家做主的人自然要听听你的想法，包括阿星（华炳承）你们的想法。”
　　华炳耀淡淡道：
　　“那说起来这是大事，老夫人不如私底下再找我们几人聊聊，今天父亲组织的一次家宴，如果不要紧不如别在今天提了。”
　　得到这个回答，萨曼夏心里是一点都不意外，已经几十年了，华炳耀在她面前永远都是一副不咸不淡不冷不热的态度。
　　老二心思之深沉。
　　其实令她都有一点犯怵。
　　就拿曾经大闹追悼会来说，萨曼夏一度怀疑是华炳耀怂恿她做的。
　　单看这句话是有一点扯。
　　但如果你换一种思维呢。
　　在家族里和外面找潜在的敌人，永远是一件麻烦又费力的事，那为何不让那些敌人自己跳出来呢，给他们机会跳。
　　而那次机会，不但能为华炳耀揪出自己的敌人，还能试验自己一方的实力，包括老爷子究竟对他的看法以及信任。
　　毕竟当时老爷子才68岁，谁也不知道对方放权的意愿究竟是多少。
　　只是才68岁啊，正是一个男人打拼的年纪是吧，老当益壮、老谋深算啥的。
　　有些人到死的那天都抓着权利不放，古往今来多少案例了，更何况七十年太子这等离奇的事也并不是不可能发生。
　　华宗延究竟是真心重视他，想让他当继承人，还是因为华炳盛突然死亡无奈临时把他推出来，这个问题对于当时的华炳耀来说十分的重要，甚至关乎他的后半生。
　　当时华炳耀已经在华夏及香江具有一定的势力，他十分看好华夏的发展，但在狮城的实力几乎是等于没有的地步。
　　那华宗延的态度就十分重要。
　　如果老爷子只是让他当一个类似吉祥物般的太子，那他就要重新想办法了。
　　然而华炳盛去世之前，一场席卷东亚的金融危机里，华炳耀的那番战绩加上萨曼夏这么一闹，完全加速了他的执掌过程。
　　按理来说萨曼夏大闹追悼会，在媒体面前控诉华炳耀是残杀手足的凶手。
　　这件事给华炳耀带来了负面新闻，让他的背后出现了流言蜚语，所以这场戏不应该是对方怂恿并自导自演的才对。
　　但，一个人如果在乎流言蜚语，别说是掌握这么大家族了。
　　干脆就别做生意。
　　太玻璃心的人干不了大事。
　　当初那些事，究竟是不是华炳耀自导自演的，只有他自己清楚。
　　而直到现在，萨曼夏都怀疑是心思深沉的华炳耀推着自己大闹自己亲儿子的葬礼，因为对方有动机、有能力这么做。
　　萨曼夏到现在都没有证据，但当初她仔细复盘过，华炳盛去世后，经常有人在自己面前提华炳耀兄弟两个的名字。
　　甚至她清楚的记得，有个女佣在背地里说了一些话，被她给听到了。
　　一切都是那么的巧合。
　　已经五十多年了，萨曼夏发现她从未在华炳耀面前占到过什么大便宜。
　　老是一副伪君子的样子。
　　但过去的就不提了，萨曼夏今天不是来挑华炳耀毛病和把柄的，见对方仍然对她存在防备，她直接看向华宗延道：
　　“老爷，如今阿二和阿星都已经成家有了好妻子，可是阿麒的婚事可是从来都没有提起过，这是不是不太合适啊。”
　　华宗延闻言反问道：
　　“夫人的记性还是差了些，我记得07年的时候给他说过一门婚事，是他不认，这么多年麒仔也从未再跟我提起这些。”
　　萨曼夏道：
　　“可他不再提，我们不能不上心。”
　　华宗延摆摆手道：
　　“他已经不是小孩子了，自己想要什么他自己清楚，我不能都已经耄耋之年还要做这个恶人，徒增一些间隙烦恼。”
　　老爷子说的没错。
　　今年华炳辉已经43岁了，至今都没有成家，这放在普通家庭无疑是老光棍。
　　可华炳辉缺女人吗？
　　虽然没有妻子，但儿子女儿倒是造出来不少，这是女人的问题吗？
　　曾经老爷子也给华炳辉介绍过，只是对方拒绝了，考虑到对方的身份特殊，他以后倒是没再安排，只说他自己选择。
　　听到华宗延的话，萨曼夏都被气到了，不过脸色瞬变后重新带起笑容道：
　　“阿麒只是敬畏老爷含蓄了一些，怕不是让老爷误会了。”
　　说完这句话，萨曼夏直接示意一旁的扎布玛，然后对几个人说道：
　　“有些事老爷不上心我懂，但自己的儿子自己不能不疼，尤其是别的儿都已经幸福美满，还有一个儿却孤苦伶仃，说起来这些年我也是忙于奔波这件事，扎布玛生于泰国王室，又是名将之后，和阿麒的年龄又十分合适，不知道老爷什么时候能…”
　　不远处，陈澈抱着阿拉易，听到萨曼夏的话心里受到了一点点暴击。
　　不是…
　　如果他刚才没听错的话，华炳辉应该是扎布玛的亲表哥，这不是近亲结婚嘛。
　　东南亚，好奇葩。

第395章 好像被网暴过的华惠灵
　　“这件事可以让阿钟和宗博负责，如果两个人都愿意的话我没问题，我相信阿二和阿星，也希望看到麒仔安稳过日子。”
　　…
　　陈澈身后传来华宗延和萨曼夏等人的交谈声，他跟在南姐身边走向餐厅。
　　秦雅南的位置被抢了。
　　华惠灵的位置也被抢了。
　　姐妹俩准备去餐厅看看菜，秦雅南顺带把陈澈拉了过来一起。
　　几个人走进餐厅，秦雅南回身看了眼跟在陈澈手边的阿拉易倒是也没说啥。
　　前面，华惠灵正在和女管家沟通，他丈夫是伊斯兰教需要注意。
　　饮食上，尽量安排的一丝不苟。
　　狮城里虽然有很多马来族，信奉伊斯兰教的也很多，华惠灵已经好久没来主楼，女管家应该记得，但她还是提醒了一句。
　　华家是华人家族。
　　平常倒是没什么，家宴上基本都是以粤菜为主的，里面难免有些猪肉。
　　说到人口，其实这个家里还有不少大马族，毕竟这片土地的主要土著，当然如今狮城已经不是大马，不享有优先权。
　　狮城里，华人更加多。
　　根据2017年的调查报告，狮城总人口659万人，华人占据了87%的比例。
　　当然，只是血统上的华人。
　　不过狮城依旧是世界上现存，唯三由华人主导的独立国家。
　　能把华语（含粤语、普通话）当作官方语言的国家不多，狮城算得上一个，尤其是华家的存在，让这里几乎成了华人的天下，甚至遍地都可以看到繁体汉字。
　　其实以前还不怎么样，但自从华炳耀掌权以后，狮城的华文化便越发浓厚了，华人血脉的人口也是一天天增多。
　　华惠灵和她丈夫都是大马国籍，常年居住在吉隆坡，对于这边的保姆和厨师其实没有什么交集，只能轻声交代着细节。
　　而交代过女管家后，华惠灵回头看向秦雅南他们两个，舒口气笑着问道：
　　“阿澈，感觉还习惯吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“嗯，挺好的家姐。”
　　华惠灵注意到了陈澈手边，此时乖巧又可爱的阿拉易，抬眸问道：
　　“说起来，你和老夫人今天应该是第一次见吧，感觉你们之间很熟悉啊。”
　　听到这句话，陈澈原本准备开口，秦雅南却抢在他前面替他说话道：
　　“家姐，小澈这个人就是一个自来熟的性格，他可以和每个人都很熟。”
　　华惠灵闻言，看着护犊子的秦雅南不由笑了起来，随即又对两人道：
　　“但我怎么听说，越是喜欢和别人自来熟的人越是冷漠的，阿澈应该不是我想的那种性格吧，毕竟看起来那么的乖。”
　　陈澈把阿拉易放在凳子上，抬手招了招佣人，随即看向调侃的华惠灵道：
　　“家姐误会了，人哪有绝对冷漠又绝对乖巧的，取一个中间值就比较好。”
　　华惠灵笑道：
　　“家姐我认识了这么多男生里啊，发现还是阿澈你呀，说话滴水不漏。”
　　陈澈闻言道：
　　“家姐属实是抬爱，我实话实说而已，不过话说回来，来狮城也见了很多人，还是家姐的性格开朗明媚。”
　　华惠灵闻言看向天生丽质的秦雅南，嘴角微微上扬指向陈澈道：
　　“我现在终于知道，为什么那么多青年才俊我妹妹不喜欢，对你另眼相看了，”
　　陈澈闻言转移话题道：
　　“家姐夸奖了，夸奖，对了家姐，我听南姐说家姐在华夏有一定的投资。”
　　华惠灵点点头道：
　　“只是玩一玩而已，对了，阿澈要不要进来入一股，正好帮我盯着点了。”
　　陈澈笑道：
　　“我？不是专业的了。”
　　华家很牛逼，这是很多人都知道的，而华家最牛逼的还是控制媒体方面。
　　这也导致华家非常低调，从新加坡首富名单里就可以看出来，除了华炳耀登上去富豪榜以外，其他人压根没有这个荣誉。
　　不是登不了。
　　是没人会追求这种虚榜，保持低调才是一个家族源远流长的核心之一。
　　然而华家这么多成员里，华惠灵算得上当代最不低调的一批，不是嚣张跋扈那种高调，只是在知名度上比较大。
　　年轻时，华惠灵就在九十年代的香江媒体特别出名，不是明星却胜似明星，主要出现在娱乐新闻上，包括其他地区。
　　上一世疫情后，其实华惠灵还在华夏国内小火了一把，只不过火的是英译名。
　　而她火的原因，则是她参加了一档华夏国内的综艺节目，在里面当嘉宾，陪那些明星一起在贵州农村体验什么的。
　　在节目播出后，她被国内的网友打上了低情商标签，尤其是一些明星粉丝。
　　因为她说话不考虑别人的感受，比较喜欢开玩笑，不分场合的笑。
　　虽然并不夸张哈，但华惠灵确实在华夏被网暴了几天时间。
　　当然网友里也有聪明人，他们知道华惠灵不是低情商，只是那些网暴她的人错估了她的实力，还以为她只是一个素人。
　　实际上华惠灵并不是情商低，也没有摆谱高冷，反而很愿意跟别人打成一片，而且还很有综艺感呢，比如指挥明星干活，又拆另一个明星的台，不会谦卑。
　　这大概就是她被骂的原因。
　　华惠灵被网暴。
　　真是让人感觉无语的一件事。
　　有的时候情商高低，真不是会不会哄着别人决定的，而华惠灵不是情商低，而是懒的说什么虚伪的话，并且她有实力、地位那么做，只是那些网友不知道罢了。
　　华惠灵为什么出现在华夏的综艺里，是因为她是这档综艺的出品人之一。
　　出品人是啥意思呢。
　　其实就是投资人，公司股东。
　　网上总说娱乐圈资本、娱乐圈资本，其实华惠灵就是资本啊。
　　华惠灵是大马荣世集团的主席，不过那是家族的产业，她也只是替华炳耀管理，就是华宗瑞留给她的那家控股集团。
　　其实华惠灵这辈子创业过，她最成功且投入最多的创业项目，就是传媒。
　　从九十年代开始，她就试着投资电影、投资影视公司，二十多年来她的影视投资已经遍布整个东亚，包括华夏国内。
　　家族产业是她的职责，包括和丈夫一起经营的那些产业都是她的职责。
　　但唯有传媒影视投资，是她的快乐。
　　这些年华夏的市场太好了，所以华惠灵的投入比重也逐渐形成了集团化，投资了很多电影的同时，还有很多娱乐公司。
　　在华夏，华惠灵、恒信等多方资本入资的嘉华影业，从04年开始进入内地以来，投资出品的电影高达43部之多。
　　这家传媒股份集团，也是华惠灵在内地的唯二企业，还有一家公司专门投资各种新型娱乐公司，对她来说就是玩。
　　时至今日嘉华影业集团越来越庞大，她的精力也被东南亚的事务缠身，这些年更变成了玩票性质，只拿分红的股东。
　　不过偶尔想起来的时候，她还是愿意亲自去华夏投资两部电影的。
　　在华夏出品的电影，和在马来西亚等国制作电影所带来的效果是不一样的。
　　因为华夏人多啊，尤其是近些年，动不动上亿、上十亿的票房，不是其他地方可以比的，挣多少钱不是最重要的，那种票房大卖的感觉令华惠灵更加的兴奋。
　　再者有嘉华影业在前护航，她也十分享受只投钱什么都不管的美差。
　　陈澈当初请明星代言新喜咖啡，可以说就是因为沾了嘉华影业和华惠灵的光。
　　能让明星害怕的。
　　不只是资本。
　　更多还是在行业里，位于上游把握着他们未来生存和前途的资本爸爸。
　　在华夏那么大的市场里，仅凭一家之言搞全行业封杀有点难，但对于嘉华影业这种拥有出品能力和院线的大资本来说。
　　半封杀只是一句话的事。
　　要是能力稍微平庸一些，真正的全行业封杀，倒也不是什么难事，因为恒信还是很多影业集团背后或占股或忌惮的资本。
　　比如企鹅和中影等，恒信就有一定的投资占股，说句话也能好使。
　　恒信和华惠灵都不亲自管理嘉华，但股东就是股东，是权利最大的存在。
　　只是可惜，陈澈暂时并没有涉猎影业的想法和精力，他现在走的是上游路线，这些东西以后想起来的时候再说吧。
　　他自身没有多少资本储备。
　　总不能可着劲薅秦雅南的羊毛。
　　场间，华惠灵和陈澈聊了没多久，一个戴着礼拜帽的男人走了过来道：
　　“亲爱的，你们在聊什么？”
　　听到声音华惠灵和秦雅南一起看去，陈澈也转身看向对方。
　　却见一个穿着灰色西装，头戴白色花纹礼拜帽的中年男人很精神的走来。
　　他身高一米七五左右，身材匀称只是脸有些发胖，还有一笔小胡子。
　　华惠灵迎了过去，然后站到男人身边回身看着秦雅南和陈澈，介绍道：
　　“阿澈，这是阿迪德尔，我丈夫。”
　　陈澈闻言，在阿迪德尔面带微笑主动握手时，伸手握上去用英语道：
　　“阿迪德尔，我应该是称呼你姐夫，很高兴今天在这里认识你。”
　　阿迪德尔用蹩脚粤语道：
　　“阿澈，欢迎欢迎，我也很高兴。”
　　陈澈收回手，看了眼身旁知性温柔只是点了点头的秦雅南，主动抬手道：
　　“我们坐吧，坐下来聊。”
　　华家已经很恐怖了，联姻的对象基本上也不差，例如阿迪德尔的家族。
　　其家族本身就是马来西亚顶级的一起资本大鳄，涉猎的东西还挺多、挺杂。
　　虽然比华家差很多，但作为马来西亚本地曾经在英国殖民期成长起来的家族，有些底蕴和文化，倒是和华家不太一样。
　　华家是因为出了个华炳耀，才发展的这么牛逼，其实如果没有对方的话，差不多混成阿迪德尔的家族那般就到头了。
　　宴会厅那边不知道要聊到多久，但华惠灵他们倒是在这边聊的挺火热。
　　而差不多二十分钟后，一大批人从屏风的一侧蜂拥而来，餐厅里二十多个打扮精致又现代化的佣人、厨师默默低头行礼。

第396章 硬着头皮上就是了
　　“阿澈，休息的怎么样？”
　　翌日，清晨。
　　第一缕阳光照射进一间精致宽大的现代化房间里，窗外鸟语花香。
　　洁白的大床上，陈澈慢慢摸到手机放在耳边，里面传出华炳承的笑问声。
　　而被电话铃声吵醒的陈澈晃晃脑袋，知道是谁打来的电话后，回应道：
　　“已经醒了，早上好。”
　　电话里面很快笑着道：
　　“那就好，我还以为会打扰你休息，既然已经醒了，那就出来活动活动身体，我派人去接你，剩下的我们见面了再聊。”
　　陈澈闻言已经苏醒的差不多回过了劲，看向外面窗外还不是特别明亮的天空，心里骂了句妈卖批，嘴上笑着回应道：
　　“好啊，那我下楼。”
　　很快挂了华炳承的电话，陈澈把手机扔到一边，打量着房间在床上坐立着。
　　现在是早上六点一刻。
　　真是万物复苏的时间。
　　而被耍了的陈澈，现在的怨气冲天，起码在这一刻是这样的。
　　昨天晚上在主楼吃饭，差不多吃到了晚上的十点，所有人便各回各家别墅。
　　昨天的晚宴上陈澈成了一个小透明，区别于在华夏、在他印象中晚宴该有的样子，华家的晚宴相对来说比较工作化。
　　华宗延代替华炳耀，问这些后辈们最近的工作成果，以及生活上的问题。
　　但，唯独跳过了秦雅南和陈澈，昨晚除了萨曼夏一直在cue他以外，他好像就是一个真正外人一样，融不进去里面。
　　刚好陈澈又是一个奉行说的多错的多的性格，一晚上没说多少话。
　　晚宴结束后，陈澈随着秦雅南回了她的别墅里，为了免人口舌他们俩昨晚没有在一间房间，他住在了楼下的套房次卧。
　　昨晚秦雅南说明天晚上才去宴会，让他放心且舒服的好好睡一觉。
　　刚好昨晚家里、外面一大堆事情，陈澈处理完都已经凌晨三点，最后倒头一睡，想着明早秦雅南叫自己一起起床床。
　　但没想到华炳承这个老六，天还没有大亮的时候便打电话吵醒了他。
　　不过，陈澈来新加坡不是度假的，微微叹了口气后直接去了卫生间洗漱。
　　十分钟后，他走出秦雅南的别墅，便看见一辆敞篷小车等在别墅台阶外面，一个打扮正式的中年男人打开车门道：
　　“澈少爷，请。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“我跑步过去吧，正好早上运动一下，小叔在哪？是在庄园里对吧。”
　　男人闻言提醒道：
　　“有一点距离，澈少爷。”
　　陈澈道：
　　“没关系，说方向。”
　　男人看样子是华炳承的保镖，犹豫了片刻后倒是没再坚持，示意道：
　　“在这边。”
　　“带路。”
　　陈澈示意对方上车，然后等着这辆不知道什么品牌的跑车移动，他跟着后面小跑了起来，倒是十分的利索自然。
　　白色小车在前以每小时15公里的速度在前移动，陈澈在后用自己还算可以的速度跟着，并欣赏着道路周围的景色。
　　然而跑了差不多五分钟，陈澈发现并不是只有他在跑步，还有别人也在跑。
　　每小时15公里的速度虽然不是快跑，但相对来说速度也挺快的，对于一般人来说跑步的速度都是每小时10公里左右。
　　因为陈澈的速度相对来说还够快，便在道路的右边慢慢超过了对方。
　　而见到前面的阵容，他是一个大无语也有点麻爪，但还是硬着头皮继续跑。
　　却见道路前面，两排保镖非常整齐且匀速的小跑着，人数刚刚10个人，而在保镖前面是一对身高差不多的父子。
　　陈澈从右边超过穿着西服的保镖，看向左边的父子俩速度降下来一些道：
　　“叔叔，没想到这么巧。”
　　旁边华文琅见到是他，有一些意外的看过去，不过并没有着急说话。
　　华炳耀一脸严肃认真的跑着，闻言转头看向他，脸上没什么变化的说道：
　　“是我让你出来的，一起跑吧。”
　　陈澈有点诧异这个回答，但见华炳耀速度不减的继续看向前面。
　　“好。”
　　很快，三人没说什么话，彼此都是特别的沉默，就这么跑了差不多两公里。
　　不知道从什么时候开始，一身跑步服的华炳承便加入了队伍。
　　陈澈被三个姓华的挤在中间，心里略有无语的同时，又欣然接受着这一切。
　　四人加保镖差不多围着庄园跑了两圈左右，最后停在了一栋大门前。
　　在跑步途中，陈澈大概也知道这座庄园有多大了，不包括大门以外的面积，差不多在三百多亩左右，整个山的面积900亩，大概率就是占据了半座山腰和山顶。
　　“阿澈，昨晚休息的怎么样？”
　　一起走向前面大门，华炳承好像有什么大病似的，揽住了陈澈的肩膀。
　　陈澈拿着佣人递给自己的毛巾，擦着头上的汗，看着气喘吁吁的华炳承道：
　　“休息的不错，多谢小叔关心。”
　　华炳承看着华炳耀父子走远，拍了拍陈澈的肩膀，示意了下佣人对他道：
　　“去洗漱一下，然后一起吃饭。”
　　陈澈点点头没拒绝。
　　他们现在进入的，是一个宋明清派建筑结合的大合院，当然还带着些现代化。
　　这座合院很大气。
　　这么说吧。
　　里面房顶是重檐歇山顶。
　　华夏古代是有主次尊卑的，在建筑上也有很多的考究，比如屋顶。
　　世界上最著名的重檐歇山顶，位于燕京的长安路，就是天安门城楼，包括故宫里面的保和殿，以及很多有名的寺庙。
　　从刚才的大宅门进来，这边再拐个弯就是通往内院宏伟大气的垂花门，整体红墙绿瓦的造型，有点像明清的大院门。
　　门口汉白玉门庭石柱和两个狮子，就充满了京派的画风，黄花梨等组成的珐琅彩，更是把工艺和奢华展现的淋漓尽致。
　　跨过门槛，映入眼帘的就是前面的二进院，里面种植了几棵参天大树，差不多两百平面积的前庭院，完全就是中式的风格，有花有树有水有鱼有假山的布局。
　　再往前走经过一个开间进入三进院，就是小桥流水、风雨连廊的既视感，就像是参观一个小景区一样，而正前方的正殿就是刚才提到的采用重檐歇山顶的建筑。
　　值得一提的是，这是一个大区域，并非只是一个别墅，而是一个建筑群，他们进来的这道门也并非只是唯一的大门。
　　整个区域分为三块小区域。
　　分别有他们进来的明清四合院延伸到正殿和后花园算是一个区域。
　　在这个中轴线左侧，是具有潮汕特色的建筑群，里面大概有几十个房间。
　　在这个中轴线右侧是苏州园林，里面房间虽然不多，面积却很大。
　　中轴线左侧区域里面就是非常浓厚的潮汕古派建筑的气息，叫做百鸟朝凤。
　　明清合院正殿是供奉神和祖先的，而这边区域则是专门供奉华家这一脉氏族，例如华宗延的老爸老妈以及去世的兄弟，都在这一片区域里供奉，很具有潮汕特色。
　　这里有很多巷子很多房间，一旦遇到什么需要供奉的节日，都是住在这里进行。
　　陈澈和华炳承走到二进院就没有继续往前走，而是进入厢房进行洗澡。
　　等洗完澡出来，佣人便把它带到了前面的横在二进院和三进院中间的正房，这是一个起居室，左右包括楼上都是卧室。
　　陈澈坐在沙发凳上差不多等了五分钟，换了一身西装的华炳承对他招手道：
　　“阿澈，走一起去吃饭。”
　　陈澈没有拒绝，很快随着对方离开正房进入走廊，走向旁边的东厢房。
　　这里灯光明亮，古香古色的建筑里是一个比较小一些的中式餐厅，而此时东厢房的餐厅里，已经坐着几个人了。
　　华炳耀、华文琅包括华宗延都在，这让陈澈突然感觉到了不同寻常。
　　老爷子也在。
　　但秦雅南并不在这里。
　　怕不是有点什么话要对他说。

第397章 我不会留威胁在身边
　　“坐。”
　　随着佣人们忙碌着早茶，陈澈被华炳承示意直接坐在了圆形餐桌前面。
　　此时这张足够容纳8人，不大也不小的黄花梨旋转餐桌上，摆放着琳琅满目色香味俱全的各种粤式早点，还泡着茶。
　　陈澈坐在华文琅和华炳承中间，远处中间各隔着一个凳子，坐着华炳耀和华宗延，此时餐桌前就只有他们五个人。
　　华宗延坐在主位，拿起筷子笑脸盈盈的看着陈澈，轻声询问道：
　　“阿仔，昨晚休息的怎么样？”
　　陈澈闻言道：
　　“非常好爷爷，劳您挂念。”
　　华宗延示意吃饭，然后拿起筷子看了眼一旁默不作声的华炳耀又道：
　　“昨天晚上人很多，包括今天的人也不会少，也不知道你适应不适应。”
　　陈澈道：
　　“我都行的爷爷，不用担心我。”
　　华宗延示意华炳耀道：
　　“阿仔这小子品性不错，只要是一家人你大可以把话说清楚给他听。”
　　华炳耀点点头。
　　华文琅在此时略有茫然的看向几人，然后试探性的看向华宗延道：
　　“阿公，我适合在这里吗？”
　　可能是以前经历的多了，华文琅倒是很会看眼色，也在尽量保护自己。
　　作为华炳耀的亲生儿子，他的确要比任何人都要小心再小心。
　　不同于以往华家人丁兴旺，如今华炳耀只有一个儿子，这点燃了很多人的心。
　　如今华家虽然看起来很多人都是以华炳耀马首是瞻，但那只是形势所迫，而人的欲望是永无止境的，这点就是人性。
　　十几年前，华炳耀带领华家疯狂的蚕食别人的财富，当时华家人个个都是打了鸡血一样，但现在华家遇到了瓶颈期。
　　当阶级固化时。
　　所有人都要为自己考虑了。
　　这个时候，难免会有不少像萨曼夏存在的心思一样，想着华家可以分家。
　　华家的产业太多了，从石油到矿产，从酒店地产到交通运输，从能源环保到餐饮服务，尤其是在狮城渗透的很厉害。
　　哪怕只是啃下来一块肉。
　　也是往后十代都花不完的钱。
　　华炳耀现在身边无时无刻都有保镖，属实是以往被刺杀怕了。
　　不是所有人都愿意被控制，也不是所有人都像华炳承那样对华炳耀忠心。
　　然而今天不一样，华宗延明白自己孙子的意思，摆摆手表示不用。
　　华文琅见状瞟了眼旁边的陈澈，然后降低着自己的存在感，开始静静吃饭。
　　陈澈看着场间的众人，也在老爷子的示意下拿起筷子，夹了块虾饺放在餐盘上，又放进嘴里等待着下一步的指示。
　　华炳承见气氛冷了下来，以往倒是不准备说话的，此时却轻声说道：
　　“哥，阿澈这个人我也算很熟悉了，这小子有分寸，是个挺好的孩子。”
　　“嗯。”
　　华炳耀拿着汤勺往嘴里放着汤，轻嗯一声后继续低头静静吃着东西。
　　陈澈见状没说话，只是有点意外的看了眼帮他说话的华炳承。
　　华宗延、华炳承现在都在帮他说话，这说明华炳耀对于他，有很多意见啊。
　　当然，有意见不怕。
　　陈澈就怕华炳耀没有意见。
　　如果这群人都是对他笑脸相迎，没有人做坏人，那才是一件很可怕的事。
　　心里想着，陈澈对华炳承用眼神感谢后继续静静吃饭，尽量自然。
　　对面，华炳耀拿口巾擦了擦嘴，然后放下口巾到旁边，看着陈澈淡声道：
　　“你的事我都知道了。”
　　陈澈抬头看过去，轻轻咀嚼着看了一眼其他人，最后又看向华炳耀道：
　　“叔叔是说NSC的事吗？”
　　华炳耀道：
　　“这件事我还没有考虑好，不过看在南南的面子上，我愿意给你一次机会。”
　　陈澈点头道：
　　“谢谢叔叔，但是…”
　　没等陈澈把话说完，华炳耀便抬手打断了他的发言，语气仍旧淡然道：
　　“我需要你协助南南做出来成绩，其他的我不想听，没有成绩服不了众，她既然说你可以，我也愿意尊重她这次选择。”
　　陈澈闻言珉了珉嘴唇。
　　发现姜还是老的辣啊。
　　他什么都没说呢，华炳耀就已经把他的路给堵死，而且切中这件事的核心。
　　非常干净利落。
　　陈澈吹出来一个NSC的计划，华炳耀却压根不听他对计划的细节。
　　因为华炳耀已经说清楚了。
　　是协助秦雅南。
　　NSC是陈澈提出来的计划，可华炳耀这么一说，这个计划就成了秦雅南的，且最关键的是，NSC他短期别想染指了。
　　换句话说，华炳耀认同陈澈需要一个成绩作为铺垫，而秦雅南成了介质。
　　陈澈需要先让秦雅南成功。
　　才有资格和华炳耀继续谈。
　　明白对方的意思后，陈澈突然有点不舒服的感觉，扫了眼餐桌上的几人。
　　这个哑巴亏他是非吃不可了，因为他能坐在这里，全因秦雅南。
　　NSC现在还是秦雅南的，陈澈往后的努力都是给南姐做嫁衣，帮南姐赚钱。
　　不过好在来以前啊，陈澈就预想到了这个结局，实际上他也没抱有华炳耀上来就给他送钱，上来就认可他的幻想。
　　假使华炳耀现在送他股份。
　　那肯定有阴谋。
　　场间，短暂消化了下华炳耀的话后，陈澈没有让对方等待，直接道：
　　“叔叔，这次来狮城，除了亲自登门拜访你和爷爷以外，我和雅南还有一个额外请求，希望叔叔和爷爷能考虑一下。”
　　华炳耀闻言道：
　　“你要说的是借款吗？”
　　陈澈点头道：
　　“对，上次在纽约我和雅南去了一趟当地的大恒银行，如今美联储涨息在即，我们愿意抵押kang，换一笔贷款交易。”
　　华炳耀问道：
　　“理由是什么呢，你们要拿着这笔钱做什么没有计划吗，说来听听。”
　　陈澈这些天恶补了一下金融知识，也有一个预想该怎么解释。
　　不过考虑到华炳耀听了他的话，会有一些别的变化，他也只是轻声道：
　　“我的计划其实当时也和雅南说过，美国股票市场中长期存在着高估值泡沫，已经持续9年的牛市将难以为继，本次调整就很有可能成为一次拐点，美债收益率飙升引发养老金等长期资金卖出股票买入债券，巨量抛售引发算法程序交易共振，将有很大可能造成美股“闪崩”，其实不但是美股，今年全球各大经济指数都不作好，未来2019年是怎么样的众说纷纭，但我之前和雅南说过，美联储降息是历史必然的选择，那么相对应的自然就是经济回暖、股市上涨，这个会不会发生、持续多久没人知道，但如果我预感准确的话，抄底美股是一次不错的选择，大恒银行在中间，它改变不了历史，也无法左右世界经济，但可以相信NSC一次，无论怎么样这都是双方良好合作的开端。”
　　华炳耀听完陈澈的话，没有着急回应什么，只是继续拿起筷子吃了起来。
　　华宗延在此时道：
　　“阿仔，50亿美元你有没有觉得太过于冒险，妹仔她有这个信心吗？”
　　陈澈道：
　　“雅南的信心肯定不是全足的，所以有时候还希望爷爷和叔叔多给意见。”
　　50亿美金确实太多了。
　　不过设身处地想想，如果不是为了娶秦雅南的话，陈澈何必冒这个险呢。
　　如今他在国内的企业，就已经够他潇洒三辈子了，永远花不完的钱。
　　不能说是为了娶秦雅南。
　　准确来说，是为了光明正大的维持现在的生活，有些路陈澈不得不努力。
　　从一穷二白到现在，陈澈沾了秦雅南的光，有些东西是要还的。
　　华家的存在对他来说，要么是朋友要么是敌人，要么是帮助要么是危机。
　　有些选择，他不得不做。
　　而NSC存在的意义，就是陈澈选择了朋友、选择了帮助。
　　如果可以随心所欲，陈澈宁愿这个世界上没有华家，秦雅南没有这么厉害的背景，那样他就不需要费那么多脑细胞了。
　　场间，陈澈回答了华宗延一些问题，一旁的华炳耀擦了擦嘴问道：
　　“你的条件是什么？”
　　陈澈闻言反问道：
　　“在我回答这个问题之前，我想知道叔叔想要的，想要看到的是什么。”
　　华炳耀闻言看向华炳承，随即脸上露出笑容，笑了笑后干咳一声道：
　　“你好像在逃避我的问题。”
　　陈澈道：
　　“不是逃避，是根据叔叔的需求，来考虑我的回答，这对我来说很重要。”
　　华炳耀闻言没说话。
　　陈澈继续道：
　　“叔叔如果只是宠爱雅南，那我没有什么条件，如果叔叔是为了寻求合作，那我的条件自然要和事实有同比的价值。”
　　华炳承闻言看向陈澈，随即和老爷子对视一眼，皆露出一丝苦笑。
　　这小子。
　　怎么谁都要刚一下呢。
　　场间，华炳耀握着口巾慢慢攥紧，然后重新抬起头看向陈澈轻声道：
　　“我问的是这次借款50亿美元背后，你帮助南南的条件是什么？”
　　陈澈道：
　　“没有条件。”
　　华炳耀笑道：
　　“你如果没有条件，那这笔钱就借不了给她，我不会留一个威胁在身边。”
　　“有条件！”
　　华炳耀冷下脸来，在华炳承眼神提醒下陈澈反应过来，连忙出声道：
　　“其实，我还有一个不情之请。”

第398章 只要不影响计划就行
　　“哦～”
　　华炳耀压根就没准备生气，只是晃了一下陈澈，随即慢慢放松下来问道：
　　“什么条件，说说看。”
　　陈澈闻言看了眼华炳承、华宗延、华文琅三个人，最后呼口气抬头道：
　　“我想请大家做个见证，如果3年内我能帮雅南挣1000亿美元，我希望能有一个成为家里一份子的机会，不知道这个条件对于爷爷和叔叔来说，过不过分。”
　　华宗延闻言轻笑道：
　　“好好好，阿仔还真是厉害，你是不是想再往后拖三年再谈这个事情呀。”
　　见老爷子说着话瞪着眼咳嗽起来，华炳耀在其他人有动作之前提醒道：
　　“父亲，您注意身体。”
　　说完这句话，华炳耀的脸上并没有生气也没有喜悦，而是看向华文琅道：
　　“琅儿，你觉得呢？”
　　华文琅没想到还要自己发言，他看了眼神态自若的陈澈，很快道：
　　“我觉得这个要求并不过分，不过想要实现起来，肯定不是那么的容易。”
　　华炳耀又道：
　　“那你说说难在哪里。”
　　华文琅解释道：
　　“首先，阿澈哥说3年1000亿美金，这本身就不是一件特别容易的事情，尤其是如今姐姐所掌握的资源，其次姐姐的态度想要坚定起来，也存在一定的变数。”
　　华炳耀闻言点点头，随即看向有点疑惑的陈澈，直接了当的说道：
　　“这个条件应该并不是你最想要的，你说的只是我们想要的东西，不过我现在想到了一个新的条件，你愿意听听吗？”
　　陈澈道：
　　“叔叔请说。”
　　华炳耀看了眼老爷子，然后道：
　　“不管怎么说，你都是南南选择的人，我希望能让爷爷看到你们的结果，其他的我可以一概不管，可以做到吗？”
　　陈澈闻言故作犹豫…
　　“可以做到！！！”
　　场间不过三五秒，陈澈回答的掷地有声又干脆，仿佛做了一个大决定般。
　　刚才双方那个话里有话啊，其实陈澈的条件翻译过来就是，这三年里你们不准因为我的私生活从而找我的麻烦。
　　他现在最担心的就是这一点了。
　　他不希望华宗延等人把工作和生活混为一谈，因为生活否定他的工作，又或者说因为工作而直接插足他的生活。
　　没想到，华炳耀真的答应了。
　　不过老爷子看起来很不服的样子，握着筷子盯着陈澈都想把他吃了。
　　但其实刚才华炳耀和华文琅的交谈里有一点信息，是陈澈没有听出来的。
　　不过这方面不需要陈澈懂。
　　因为这是和秦雅南谈判的东西。
　　然而比较值得注意的是，这些口头上的约定，终究是没有权重的。
　　想要华炳耀等人不找他的麻烦，还是得自身有实力，这样口头约定才有效，而且明显他无论何时都不能做的太过。
　　场间，陈澈答应完华炳耀以后，看向前面脸色有点不太好的老爷子道：
　　“爷爷，我不是那个意思，这些事我尊重雅南的意见，也尊重爷爷的。”
　　华宗延闻言道：
　　“这些事你不用跟我说，既然你是雅南的朋友，那有些事你也应该有知道的权利，如今那么多青年才俊正当时…”
　　没等华宗延把话说完，华炳承连忙出声打断对方，对着老爷子说道：
　　“阿父，刚才阿澈说的对，很多事情的决策权在您的孙女身上，这不是阿澈一个人可以决定的，您就别吓唬他了。”
　　华宗延闻言横过去道：
　　“好了，我不是老糊涂，只是有些事对于你们来说还早，对我来说不一样。”
　　华炳承闻言看向陈澈道：
　　“阿澈，你听懂爷爷的意思了吗？”
　　见两个人一个唱红脸一个唱白脸，陈澈怎么可能不懂呢，点头认真道：
　　“我知道，我不会让爷爷失望的，我一定会努力的奔着这个目标前进。”
　　今天华炳承唱红脸当好人，那下次肯定就是私底下反了过来了。
　　这个话题之所以变成这样，全都因为一个未到场的人，那就是秦雅南。
　　家族里无论有多少勾心斗角，但真正疼爱秦雅南的人是不变的，华宗延、华炳耀和华炳承三人，是真的疼爱南姐。
　　他们三个人之所以有些话不能说，是因为秦雅南提醒过三个人。
　　如今2018年还有很多包办婚姻，华家作为传统家族，这一点并不例外。
　　迄今为止，华家的后辈们仍然有联姻的可能和需求，虽然不是强制性的，不过现实中没有那么多公主喜欢牛奶工的案例。
　　就拿华惠灵来说吧，在宴会里认识了阿迪德尔，两个人有了交集后，才是后面的家族联姻，这是一个合作共赢的事。
　　在如今已经很少有为了联姻而联姻，让家族子弟嫁娶一个不认识的人。
　　如果还有，那也是小家族。
　　华家已经不需要巴结什么人了，如今都是一群家族巴结华家。
　　但不管华家是小家族还是大家族，秦雅南的存在，从始至终都是特殊的。
　　她的另一半本来就不需要华家安排，只是老爷子他们想要插手而已。
　　而秦雅南的态度一如既往的强硬，甚至是坚决禁止他们自作主张。
　　可他们是秦雅南的爷爷、爸爸、叔叔，有些事怎么可能不上心呢，对吧。
　　尤其是华宗延，秦雅南到华家时，他差不多已经是放权的状态，每天基本上就是陪这个孙女，看着这个孙女长大。
　　抛开各自在外的身份不谈，他们每个人都有疼爱秦雅南的理由，这在整个华家里，秦雅南都是独一份的存在。
　　这连带着陈澈也成了特殊的。
　　华宗延已经把话说的很明白了，他孙女什么性格，他再清楚不过。
　　只要陈澈坚定、愿意，那态度强硬的秦雅南那边，就很容易的攻破防线。
　　在华宗延眼里，这件事真正的问题所在是陈澈的态度而不是秦雅南。
　　不过话又说回来了，陈澈到底合不合适还需要继续考察，尤其是那些过往的资料，存在着一些污点，让人难以接受。
　　但随着接触，老爷子发现倒是还好，只要陈澈的态度坚决，人非圣贤孰能无过、知错能改善莫大焉，早点结婚早点完事。
　　然而陈澈还推脱上了。
　　所以华宗延现在是真有点气。
　　好在是陈澈以结婚为前提，算是堵住了他的嘴，否则今天非得掀桌子不可。
　　老爷子现在是任性的。
　　但华炳耀和华炳承兄弟俩，相对来说考虑的就多了，也冷静很多。
　　先说华炳承吧，第一次见到陈澈的时候他就没有太排斥，也没有太认可。
　　后来随着了解的越多，他的气可以说是最大的，尤其是看到手下调查的照片，监控摄像头拍到酒店里陈澈和…
　　他当时恨不得把陈澈全家灭了。
　　因为在他眼里，陈澈本来就是攀高枝，他能默认就已经不错了，就这特么还蹬鼻子上脸，真是不知道天高地厚。
　　秦雅南说她和陈澈只是朋友。
　　但事实就是事实。
　　然而秦雅南的态度，包括他们一起搞的那些生意，让华炳承最终忍了下来。
　　不管怎么说，只要是秦雅南开心，他都可以隐忍不发当做不知道。
　　毕竟容错率嘛，秦雅南的生命里出现一个渣男，其实并不完全是一件坏事，只要这件事在华炳承的掌控之内就行。
　　这个掌控之内是指，尽管随着时间的推移、随着发展，华炳承虽然开始欣赏陈澈，但这不影响他能随时送走对方全家。
　　秦雅南现在愿意。
　　那就以秦雅南的意愿为准。
　　一旦秦雅南不愿意了。
　　那就是算账的时候。
　　秦雅南和陈澈在一起，到底是什么最重要的，华炳承比老爷子看的清楚。
　　就像换一下位置。
　　别把秦雅南当作女性，就把她当做是一个有需求的男性。
　　秦雅南有需求是可以理解的，他们这些长辈总不能儿子泡一个妞他们就拒绝吧，儿子泡妞是好事，先让儿子快乐了再说。
　　这就是华炳承的想法，至于华炳耀的想法，其实要比所有人考虑的都多、都全面，这不止私人感情，还包括工作上。
　　秦雅南赌对了。
　　收购kang以后，这更让华炳耀有种投鼠忌器的感觉，不得不重视陈澈。
　　如今也只能走一步看一步。
　　老爷子现在可以任性，华炳承也可以拥有自己的小态度，但华炳耀不行。
　　对于秦雅南这个女儿，他基本上都是散养的状态，但也是很重视女儿的想法，无论怎么说他都应该给一次机会。
　　更何况，他已经答应秦雅南要给对方机会了，而且就像陈澈心里想的那样，现在结果还是比较好的，那就只能再等等。
　　生活上面，以后再谈也不迟。
　　工作上的事情，更重要。
　　只要工作上的事情解决了，那么生活上那点事并不是什么难题。
　　毕竟华炳耀还是很感谢陈澈出现的，这对于他来说无疑是瞌睡送枕头。
　　至于陈澈身上的那点毛病，就像是华炳承说的，这小子太谨慎太稳了，还知道要脸背着点人，那就是瑕不掩瑜。
　　只要不影响计划，秦雅南又可以接受对方身上的毛病，那就先暂时以大计划为准，一些小事可以继续压下来让路。
　　当然，华炳耀的计划不是陈澈对NSC的计划，是他自己的计划。
　　这顿早餐吃下来，所有人都得到了自己相对满意的东西。
　　陈澈要到了私生活的保障，也要到了50亿美金的贷款，非常的爽。
　　华宗延要到了陈澈的保障，这份保障可以从秦雅南那里换到妥协。
　　华炳承要到了陈澈的信任，这份信任可以为秦雅南镀一层保护的金钟罩。
　　华炳耀要到了一枚棋子，就连华文琅都要到了一份自由。
　　华炳耀父子在打什么鬼主意，陈澈是不知道的，他已经兴奋懵了。
　　几个人重新聚在下一次该聊什么。
　　就要看陈澈的努力值多少钱了。
　　毕竟私生活是私生活，最重要的还是陈澈的态度，以及他拥有的价值。
　　当一个人的价值大于某些东西时，那就是瑕不掩瑜的玉石，而当一个人毫无价值的时候，全身都是污点也没人在意。
　　一个染成金色的土疙瘩。
　　最后也只有被人踢飞的份儿。

第399章 阿澈，汗流浃背了吧？
　　还有一件事儿。
　　是华宗延比较在意的。
　　那就是萨曼夏整幺蛾子，陈澈认华炳辉当干爹，插足其中的问题。
　　吃完饭后几人跨过二进院进入三进院，在钟叔的带领下，往高处走去。
　　山里并不是一马平川，而很多高度都用石阶实现，这也导致这里很多的台阶。
　　陈澈扶着华宗延，走过架在池塘上七拐八拐的走廊，来到一个大鼎旁边，准备上台阶时，他嘴上提醒着说道：
　　“爷爷，注意台阶。”
　　华宗延闻言道：
　　“没事，阿仔走吧。”
　　以大鼎为中心的小广场，距离山顶的正殿还不近，起码有500米的距离。
　　这三段阶梯对于年轻人来说还好，但对于华宗延来说确实吃力。
　　走过前两段阶梯后，汉白玉栏杆频繁出现在正殿的四周，分为了五条道路，分别是高台左右各一个，中心三条楼梯。
　　台阶在古代的说法是踏跺，只有高等级的建筑，它的台基前才可以有三条踏跺，中间那条叫作御路，就是一个特别长特别宽的陛石，上面雕刻着龙和其他瑞兽。
　　这个台基也是须弥座台基，包括其他上面的任何布局都是次顶级布局。
　　什么叫次顶级呢。
　　再上一档就是古代帝王的规格了。
　　如今整个正殿前后左右的布局，刚好掩盖住了什么，又不为人诟病。
　　就像前面的御用踏跺，并不是皇宫才可以用，在大型寺庙也十分的常见。
　　而在陈澈眼里，他在走上这个台阶的时候，心里头就有一个想法。
　　这不就是缩小了一些又台基高一些的太和殿嘛，建筑风格和布局一模一样。
　　当然还有很多不同的，比如太和殿是最高规格的重檐庑殿顶，而这里是次一级的重檐歇山顶，其实两者从外面看，都是十分宏伟大气，这不是仿造，这是创造。
　　而区别于其他东南亚国家针对华夏建筑沐猴而冠，这座正殿真纯啊。
　　典型的华夏明清风格，压根没有加其他的东西，让人仿佛回到了国内一样。
　　这个大殿的名字也很吊。
　　叫天祝殿。
　　这是谁给大殿起的名字不知道，但看得出华家的实力和几十年的野望。
　　江山备有人才出，问苍茫大地，谁主沉浮，历史长河里华家算是奔出头了，商贾出身发展成如今这样，真是天祝。
　　陈澈扶着老爷子踩在台阶上，抬头看向逐渐露出屋顶的建筑心中一片感慨。
　　这哪里是台阶啊。
　　这就是权利的一种奔赴。
　　华炳耀是华宗延的儿子、是华文琅的父亲，还有很多很多头衔，甚至他还有几个小国家的贵族身份，这些都挺虚。
　　他唯一不虚的是，如今狮城第二大党新促党的ZY副主席，连任27年。
　　这个在1987年于香江成立的党派，已经一步步陪伴华炳耀登上了权利顶端。
　　没有这些东西。
　　就不会有这座大殿的存在。
　　谁家商人敢建这玩意啊。
　　这座庄园不愧是华家的大本营，陈澈这次进来，真是他妈开眼了。
　　连供奉神佛都专门建了个殿。
　　很快，陈澈扶着华宗延来到正殿的正前方的门口，目光看向里面。
　　这里香火旺盛，里面有不少僧人，虽然并不热闹却透着人气以及一丝沉香。
　　踏入大殿，里面真是神佛遍地，但主要以佛像为主，主要位置供奉着三位，分别是娑婆世界教主释迦摩尼佛、西方极乐世界教主阿弥陀佛、东方净琉璃世界教主消灾延寿药师佛，三个佛也叫横三世佛。
　　而在这个大殿左右，还有纵三世佛里的其二，过去佛燃灯佛、未来佛弥勒佛。
　　前面，华宗延和大殿主持交流，陈澈则静静参观着精美的各种佛像，这里是常见的华夏佛文化布局，有一二组合。
　　所谓一二组合。
　　就是一个佛加俩菩萨。
　　释迦摩尼左右持法就是文殊和普贤，还有两个侍法弟子是阿难和迦叶。
　　现在来这个大殿，纯粹是华宗延他们临走之前拜一拜，顺便饭后散散步。
　　没有什么特别的需求。
　　“阿澈。”
　　正在陈澈静静观察时，华炳承走到了他的旁边，凑到他跟前小声说道：
　　“上次见面，你怎么没有跟我提起过那个人的事，是你不知道还是不肯说。”
　　陈澈闻言解释道：
　　“在见小叔你之前，我就已经把这件事情告诉了南姐，我以为她会跟你说。”
　　华炳承闻言一愣，又道：
　　“不管怎么样，这件事你也看到了，你现在是怎么想的能跟我聊聊吗？”
　　陈澈看向前面和一个老和尚聊天的华宗延祖孙三人，回过头轻声问道：
　　“小叔想从我口中得到什么？”
　　华炳承认真道：
　　“我希望你能听老爷子的。”
　　陈澈迟疑着道：
　　“我十分尊重爷爷的想法，不过这件事不是我想怎么样就可以怎么样的，一味的抗拒很有可能会让事情变的更加复杂。”
　　“你…”
　　华炳承有点被噎住了，他没想到陈澈真会蹬鼻子上脸，得了便宜还卖乖。
　　而见他生气，陈澈连忙扶住了华炳承的肩膀，拉近两人的距离小声道：
　　“这种事情一动不如一静，我肯定是站在爷爷那边的，包括站在叔叔这边，这一点还请小叔放心，我心里有分寸。”
　　华炳承皱眉道：
　　“我有点不信你小子的话啊。”
　　陈澈轻声道：
　　“那就看叔叔的态度，爷爷说这个家既然是叔叔做主，那叔叔肯定有考虑。”
　　昨天晚上萨曼夏争取成功了。
　　借着扎布玛和华炳辉的婚姻，争取到了华宗延一次安排。
　　有了这一次安排，萨曼夏就可以借助婚姻向华宗延索要新的权利。
　　另外值得一提的是，萨曼夏的女儿在家业里占据的比重也不小，只是她女儿不跟她一心，相对来说比较听华宗延的话。
　　而这次华炳辉一旦步入正轨，很可能会争取这个亲姐姐加入阵营。
　　另外，在饭局上，萨曼夏不止一次说，陈澈是华炳辉的义子用来试探众人。
　　感谢萨曼夏。
　　今天老爷子之所以没掀桌子，陈澈三年保障是一点，还因为萨曼夏的作。
　　陈澈这次来华家，原本老爷子是想亲自见一见考察一下，如果真的合适的话，差不多敲打一下，就可以定亲了。
　　老爷子希望亲眼看见孙女结婚的，这是老爷子如今活着时的夙愿之一了。
　　家已经交给了华炳耀。
　　华宗延如今所求的不过是家庭和和气气的继续下去，所谓享受天伦之乐，就是如今老爷子的诉求，包括秦雅南的归宿。
　　这次见面，华宗延对于陈澈相对来说还是挺满意的，起码品性问题不大。
　　有棱有角、有进有退。
　　是一个不可多得的青年才俊。
　　然而萨曼夏的出现，爆出的事情，基本上打乱了老爷子心里的计划。
　　现在就算老爷子再满意陈澈，他也不敢轻易表达态度，就怕被萨曼夏抓住机会，整一些有的没的，再来一次大闹天宫。
　　昨天晚上华宗延没有撕破脸皮，这件事就挺难办的，可把老头愁死了。
　　现在就算陈澈和秦雅南公开关系，华宗延也会让他们瞒着其他人。
　　要不今天只有他们几个吃饭呢，就是要陈澈的一个态度，或者说要一个结果。
　　陈澈的三年保障算是一个态度，这才堵住了华宗延的嘴。
　　而这其中，华炳耀本来该是阻力的，但不知道为什么一点都没为难陈澈。
　　这位便宜老丈人在打什么主意，陈澈压根看不出来，但没关系啦。
　　敌进我退，敌退我追。
　　困境是死的，人是活的嘛。
　　走一步看一步，陈澈暂时抓着秦雅南这张王牌，倒是不需要过度担心。
　　他们进的是【天祝殿】。
　　陈澈是不信佛的。
　　但今天，他还是拜了一拜。
　　一路走来，陈澈每一次都存在非常大的危机，但犹如天助般就这么走过来了，每一次都是恰到好处的被挡了刀。
　　就拿这次华家来说，但凡他们团结一点意见一致，陈澈就是来当小丑的。
　　可现在虽然他并没有掌握主动权，但冥冥之中又像被镀了一层金身。
　　所有人都有杀他的理由。
　　所有人又都有不能杀的理由。
　　时间来到八点多，众人这才从大殿里离开，这次换华文琅扶着老爷子，陈澈跟在了华炳耀和华炳承两兄弟的后面。
　　一路上华炳承故意又聊起华炳辉和陈澈的那件事，华炳耀只听不说话。
　　只是走着走着，华炳耀像是突然想到了什么，然后看向陈澈说道：
　　“其实在你没来之前，阿麒就向我提起过你，也跟我汇报过你的事情。”
　　陈澈闻言道：
　　“是吗叔叔？”
　　华炳耀面无表情的说道：
　　“他说你在外面有很多红颜知己，有一种欺负我们家南南的嫌疑，你说这些话，我究竟是该信他，还是不该信他。”
　　说到最后，华炳耀很是自然的把目光放在了陈澈身上，依旧面无表情。
　　而看到便宜老丈人平淡的眼神，陈澈再见左右前后随着他们退下来的保镖，他们整齐划一的步伐，藏不住腰间的寒芒。
　　这一刻，陈澈冷汗都下来了。
　　华宗延担心的是家族。
　　华炳承担心的秦雅南。
　　唯有华炳耀需要考虑的是大局，绝不止只是担心某一个人或者是某一群人。
　　因为秦雅南的特殊性，陈澈那点事都被藏着，没有被挑到明面上谈。
　　华炳耀果然不一样。
　　“嫌疑”这个词用的好啊。
　　陈澈发现“嫌疑”二字出口，他的后路便被华炳耀给完全堵住了，而且既没有伤了和气，还把选择摆在了他的面前。
　　顺带，离间了他和干爹的关系。
　　随着华炳耀出口，没有丝毫准备的华炳承看起来比陈澈还要紧张。
　　上位者喜怒无常。
　　明明上一秒已经放过了陈澈，下一秒突然图穷匕见，让人不紧张都不行。
　　华炳承已经和老爷子商量好了，这些事他以后私底下警告陈澈就行，不然获得他信任干什么，不就是把他当自己人了嘛。
　　然而华炳耀突然的问题，把华炳承和华宗延的计划都给打乱了。
　　场间，没等华炳承犹豫好怎么说，陈澈表情不变的看向华炳耀认真道：
　　“叔叔应该信我。”
　　华炳承闻言一愣，没想到陈澈竟然胆子大到如今还在抖机灵，连忙道：
　　“哥，关于那个人和阿澈的想法，我想我和阿父我们会交流的，这些事你就不需要担心了，现在还是以正事要紧。”
　　华炳耀闻言摆摆手，打断了华炳承的自作主张，重新看向陈澈问道：
　　“你的意思是说，我不该信阿麒的。”
　　陈澈解释道：
　　“叔叔和契爷之间说了什么，能信几分全都在叔叔的判断，我只是说在欺负雅南这件事上，叔叔可以对我放一百个心。”
　　见陈澈在转移话题，华炳耀却压根不吃那一套，慢慢露出笑意问道：
　　“你的意思是说阿麒当初在骗我，你根本没有其他的红颜知己，是吗？”
　　陈澈突然感觉自己身上像是压了一座大山，压的他喘不过气，犹豫后道：
　　“不是，但…我以为，叔叔可以相信我一次，很多事不是叔叔想的那样。”
　　华炳耀笑道：
　　“那我和阿麒的关系，你觉得应该是你想象的那样嘛，你和叔叔说实话。”
　　陈澈闻言摇摇头不作回答。
　　华炳耀又道：
　　“那你用什么让我信你。”
　　陈澈犹豫着道：
　　“还请叔叔给我一些时间，我会向你证明的，有些事就当是我年轻不懂事。”
　　看见陈澈低头，华炳承惊呆了。
　　他上次摆了鸿门宴都没让陈澈低头，这次竟然被大哥几句话吓着了。
　　哈哈哈哈。
　　随着气氛怪异，华炳耀瞥了眼兴奋的华炳承，最后拍了拍陈澈的肩膀道：
　　“有些事做了就是做了，我又不是不讲道理的人，父亲和阿星包括南南都在说你非常有分寸懂原则，究竟有没有、有多少只有你自己清楚，我希望他们没有看错人。”
　　很快这段台阶走完了，华炳耀直接转身走向老爷子和华文琅那边。
　　只留下陈澈和华炳承在身后。
　　而看着大哥的背影，华炳承再见陈澈略有苍白的小脸，扶住对方胳膊笑道：
　　“阿澈，汗流浃背了吧？”
　　听见华炳承这句话，陈澈睁大眼睛有些难以置信的看向幸灾乐祸的对方。
　　华炳承的确是个老小孩。
　　华炳耀和华炳辉都不会这么说话，只有华炳承在尝试着走进年轻人的世界。
　　陈澈恢复自然笑道：
　　“小叔说的哪里话，我觉得叔叔说的对也感觉的对，我是个有分寸的人。”
　　华炳承闻言笑骂道：
　　“你小子胆子真肥，要是没有我在前面保护你，你小子已经见你祖宗了。”
　　陈澈闻言道：
　　“知道知道，知道小叔最好了。”
　　得了吧。
　　要是没有秦雅南保护他。
　　第一个杀他的就是华炳承。
　　说着话，两人在保镖的保护中一起走向山下，渐渐消失在了古建筑群里。
　　陈澈发现这一家子真有意思。
　　好人坏人随意切换的。
　　这要是换一个心理承受能力不足的，估计早就已经被吓死了。
　　不过无所谓了，只要能把钱借出来，一切委屈、恐吓、威胁都是值得的。
　　更加值得的是，华炳耀最后竟然放过了他那些红颜知己，难得。
　　不对，应该说是放过了他。
　　假使刚才陈澈回答错了，没有坚定，那起码好多女人都得跟着遭殃。
　　如今这个局面，根据陈澈猜测，便宜老丈人这是对他今后怎么玩拭目以待。
　　工作上卡他位置，生活上抓他把柄。
　　华炳耀虽然说话不多，却每次都跳过华宗延、华炳承他们顾虑那么多的视角，精准抓住了陈澈的痛点和弱点。
　　虽然走这么一遭，陈澈获得了很多，但同时也的确承诺了很多。
　　每一个承诺都是束缚他自由的囚笼，这对于别人来说可能无所谓，但对于他来说真的付出挺大，甚至让他有一些失落。
　　工作上，秦雅南有唯一性，以后他就沦为了南姐的打工仔、替南姐挣钱。
　　生活上，秦雅南有唯一性，以后南姐就是她的唯一女友，其他都不做数。
　　一旦陈澈没有坚持两个唯一性，华炳耀下次聊的就不是什么“我是一个讲道理”的人了，可能会聊些没道理的话题。
　　如果不出什么意外的话。
　　最后，华炳耀既能把钱赚了，又给他闺女安排了一个活在规矩里的人，回头再设计离间他和华炳辉之间的关系。
　　呸，算计狗。
　　不过没关系，尽管陈澈知道是算计，也不后悔现在往里面跳。
　　一来，他不跳不行啊。
　　二来，他对自己有信心，他相信未来自己一定有华炳耀需要求的地方。
　　当实力足够的那一天，以前的签的那些东西是可以不做数的。
　　现在华炳耀愿意带他进入一个全新的世界，是他如今最该在意的东西，至于其他的东西，以后自然会有解决的办法。

第400章 秦雅南是再合适不过的人
　　清晨七点。
　　一抹柔和的阳光，穿过细腻垂坠的亚麻窗帘，悄然落在秦雅南的脸庞。
　　她在睡梦中似有感应，羽扇般的睫毛轻轻颤了颤，随后缓缓的睁开了双眼。
　　漂亮性感的眼眸宛如一泓秋水，澄澈之中透着与生俱来的高贵与淡然，星眸中尚带着一丝惺忪，又逐渐变得清明。
　　别墅的主卧开阔而明亮，墙面采用带有独特纹理的艺术漆，在阳光的轻抚下泛出微微的光泽，呈现着低调般的奢华。
　　悬浮式的床体设计简约而不失大气，搭配上真丝床品，每次触摸都仿佛是与云朵相拥，墙壁上挂着的抽象画作，以大胆的色彩与不羁的线条彰显着独特的品味。
　　简约而不失奢华的水晶吊灯，垂下的光芒如碎星般洒落在房间各处。
　　轻轻掀开身上乳白色的蚕丝薄被，秦雅南将玉足，放入早已准备好的拖鞋中。
　　此时，一群佣人在梅姨的带领下，迈着轻盈的步伐鱼贯而入。
　　她们身着统一的黑色修身制服，搭配着精致的白色蕾丝围裙，头发整齐地挽起，妆容淡雅而得体，显得十分专业安心。
　　梅姨站在一排佣人前面带微笑，望着身穿黑色吊带蕾丝睡衣的秦雅南鞠躬道：
　　“大小姐，早上。”
　　秦雅南看向面前几人道：
　　“各位，早上。”
　　在秦雅南看来之际，梅姨轻抬了抬手，随即三个佣人便往前走了半步。
　　他们手中各捧着一个纯银托盘，上面整齐地摆放着各种洗护用品，这不同风格和品牌的用品里，秦雅南选择了赫莲娜。
　　紧接着，佣人们训练有素地忙碌起来，一些佣人轻轻拉开窗帘，让更多的阳光倾洒进来，另一些则走向浴室准备着。
　　一位佣人很快来到秦雅南身边，轻柔地为她披上一件真丝披肩。
　　被簇拥着走进浴室里面，映入眼帘的是一片大理石的奢华世界，地面与墙壁皆由带有天然纹路的大理石铺就，其间镶嵌的金色线条在灯光的映照下熠熠生辉。
　　巨大的圆形浴缸宛如艺术品，正中央还摆放着一只造型精美的天鹅水龙头，此时正流淌出温热适宜的清水，升腾起的袅袅水雾，为浴室增添着几分朦胧的美感。
　　佣人在浴缸边依次摆好顶级的香氛沐浴露，剔透的瓶身折射出迷人的光线，沐浴露中蕴含的珍贵植物精油散发着淡雅的薰衣草与玫瑰混合的芬芳，仿佛将普罗旺斯的花海与英伦玫瑰园一同搬至此处。
　　来到洗水台前面，这里佣人们已经整齐地放置着各种洗漱用品。
　　一把由玳瑁制成的梳子，纹理精美，散发着温润的光泽、限量版的电动牙刷，一小罐从日本空运而来的顶级牙膏等。
　　等秦雅南简单洗漱后，浴缸边，一位佣人蹲下身子最后试了试水温，确认无误后，才扶着宽衣完的她缓缓踏入浴缸。
　　秦雅南将身子慢慢浸入水中，温热的水流包裹着她的肌肤，宛如情人的轻抚，让她不禁微微闭上眼睛，轻舒了一口气。
　　梅姨亲自拿起天然海绵，蘸取了适量的沐浴露，开始在她的背上轻轻擦拭，动作轻柔而有节奏，从肩部到腰部，每一处都细致入微，仿佛在对待一件稀世珍宝。
　　待沐浴了二十分钟。
　　佣人走上前递上一条巨大的、吸水性极强的土耳其浴巾将玉体轻轻包裹起来，随后又为她披上一件定制的真丝睡袍，上面细腻的刺绣与她的优雅气质十分的映衬。
　　簇拥着她来到梳妆台前，佣人开始为她打理头发，吹风机吹出的温热柔风，伴随着熟练的手法，很快将她的头发吹干，又用卷发棒为她打造出自然而优雅的卷发。
　　两名化妆师轻轻走到秦雅南旁，先为她挑选了一款保湿效果极佳的爽肤水，倒在化妆棉上，轻轻擦拭着她的脸庞。
　　随后取出一小瓶珍贵的精华液，滴在手指上均匀地涂抹在她的面部…
　　接着，化妆师拿起粉底刷，蘸取了与秦雅南肤色完美匹配的粉底液，在她的脸上均匀地涂抹开来，细腻的粉质如同第二层肌肤般贴合，遮盖住了些许疲惫。
　　用眉笔顺着她原本的眉形，轻轻勾勒出清晰而自然的眉线，使她的眼神更加明亮有神，眼影盘中的大地色系眼影被巧妙地晕染在眼皮上，增添了几分深邃与妩媚。
　　腮红轻扫在脸颊两侧，淡淡的粉色如春日盛开的桃花，为她的面容增添了一抹动人的娇羞，最后化妆师拿起一支红色的口红，仔细地涂抹在她的双唇上。
　　在佣人们的精心打理下，秦雅南的头发也被盘成了一个优雅的发髻，几缕碎发垂落在脸颊两侧，更显风情万种。
　　此时的她，宛如从古希腊神话中走出的女神，高贵、优雅、迷人。
　　秦雅南站在镜子前，看着镜中那个容光焕发、气质超凡的自己，嘴角微微上扬，随后对旁边站着的梅姨问道：
　　“小澈醒了吗？一起吃饭。”
　　梅姨回道：
　　“澈少爷被四爷给接走了。”
　　秦雅南追问道：
　　“什么时候？”
　　梅姨回道：
　　“一个小时前。”
　　秦雅南从精致高档的化妆椅前离开，走到一半转回头，看向梅姨道：
　　“给小叔叔打电话，让他和小澈来这里吃早餐，多准备一些。”
　　梅姨闻言点点头。
　　半个小时后，身穿起居服的秦雅南在佣人带领下款步踏入餐厅。
　　餐厅的布置独具匠心，现代轻奢风格与艺术韵味在此处达到了极致的融合。
　　天花板上，造型简约却富有设计感的金属吊灯洒下柔和而明亮的光线，映照在铺着白色大理石桌面的餐桌上。
　　桌面纹理如山水画卷般自然流畅，与周围摆放的银色餐具相互辉映。
　　餐桌中央摆放着一组精致的水晶花瓶，瓶中插满了刚刚采摘下来的鲜花，有娇艳欲滴的红玫瑰，花瓣层层叠叠。
　　秦雅南轻轻走到餐桌前，等待的佣人早已为她拉开了椅子。
　　等她一人优雅地坐下后，佣人随即将一份份精心准备的早餐摆在她的面前。
　　餐盘里，首先映入眼帘的是一份色泽金黄、外酥里嫩的法式煎蛋卷。
　　蛋卷的边缘微微翘起形成完美的褶皱，中间包裹着鲜嫩的奶酪、切碎的香草和鲜嫩多汁的蘑菇，散发着诱人的香气。
　　旁边餐盘里摆放着几片薄如蝉翼的烟熏三文鱼，肉质呈现出鲜艳的橙红色，纹理清晰可见，表面带有淡淡的烟熏痕迹。
　　每一片三文鱼都被精心地摆放在一片翠绿的生菜叶上，生菜的清新与三文鱼的醇厚形成了鲜明的对比，却又相得益彰。
　　秦雅南微微抬起手，佣人立刻递上了一条绣着精美花纹的餐巾，她轻轻将餐巾铺在腿上，另一位佣人用银色的餐具为她盛上了一小份蛋卷，放在她面前的餐盘里。
　　等秦雅南差不多吃完早餐后，两个男人并肩走进了别墅里面。
　　梅姨看到来人，提醒道：
　　“大小姐，四爷他们到了。”
　　秦雅南抬头看去，轻轻擦着嘴角，看着陈澈和华炳承十分亲密有了点诧异。
　　从餐厅离开走过去，秦雅南见两个男人直接坐在沙发上，不禁问道：
　　“叔叔和小澈是在大庙那边吃的？”
　　华炳承抬手示意秦雅南坐，然后看了眼自然而然躺在沙发上的陈澈说道：
　　“老爷子要见阿澈。”
　　秦雅南坐在两人中间问道：
　　“那，聊什么了？”
　　华炳承说道：
　　“聊了聊阿澈，你听他说。”
　　见话题抛到自己这里，又见一身淡紫色起居服的秦雅南面露好奇，陈澈道：
　　“诶，我突然想起来了，当初爷爷跟我说这次生日宴有点深意。”
　　秦雅南疑惑道：
　　“什么深意？”
　　陈澈看向华炳承问道：
　　“叔叔觉得呢，这次生日宴是爷爷想出来的，到底和以前有什么不一样。”
　　秦雅南闻言一愣，或许是想到什么，慢慢把目光放在了华炳承身上。
　　华炳承被两人看的有点发毛，最后干咳一声指向陈澈，舒口气直接道：
　　“以前嘛，我知道，不过这次有阿澈的出现，还有没有我也不太清楚。”
　　秦雅南闻言陷入沉思。
　　陈澈一头雾水的问道：
　　“小叔你是不是知道什么？这和我又有什么关系，难道爷爷是想宣布…”
　　华炳承看着还在沉思的秦雅南，最后在保姆放下茶离开后，轻声道：
　　“以前南南从来不参加这种活动，今天晚上的生日宴也是南南第一次。”
　　陈澈闻言突然明白了。
　　他就说，他总感觉华炳耀是有什么东西瞒着他，原来是这样子啊，而且也难怪华宗延会那么生气他认干爹的行为。
　　那这样，就说通了。
　　陈澈看着两个人再次问道：
　　“难道，南姐以前从来都没有出席过这种活动嘛，一次都没有？”
　　华炳耀道：
　　“从来没有对外正式过，也没有以真正的身份出现过，以前南南过生日只是大家在一起像昨晚一样，简单吃顿饭而已。”
　　秦雅南攥紧双手道：
　　“好了，听爷爷的吧。”
　　陈澈闻言在华炳承看来时，目光不由自主放在了故作淡定的秦雅南身上。
　　鹏城两块地被送给了陈澈。
　　这两块地是华宗延欠华炳辉的。
　　既然是欠，总要有东西还，而如何还这两块地和陈澈的生命。
　　需要有人为之付出一定代价。
　　华宗延，或者说华炳耀这次抓住陈澈这个机会，准备推秦雅南出去了。
　　华家第四代继承人，没有必须说是男性才行，其实女性也可以。
　　华文琅还没有被推出去的时机，那么推秦雅南出去暗度陈仓就很有必要。
　　当然，表面上只是暗度陈仓。
　　可目的到底是什么没人知道。
　　而值得肯定的是，这违背了秦雅南当初的初衷，就像她从来不管华家的产业，如今却和大恒银行有了一定的交集。
　　华炳耀或者是在利用她，或者只是想让她正大光明为华家分担。
　　具体情况是什么只有华炳耀清楚，现在无论是秦雅南还是陈澈都是被动的。
　　“好了，上午去马场转转吧。”
　　正当气氛有些微妙时，华炳承打破了奇怪的气氛，又看向两个人说道：
　　“这不是坏事，你们也别多想了，我相信老爷子和你爸爸是不会害你的，南南有能力、有基础，是再合适不过的人选。”

第401章 天选商业吉祥物
　　夕阳余晖如金纱般轻柔的披落在山上的庄园之上，葱郁的树木与精致的建筑在这抹光辉里，沉淀出一层雍容华贵的气息。
　　一行由数辆豪华轿车组成的车队，宛如一条静卧的黑色巨龙。
　　随着引擎的低鸣，车轮轻转，平稳地碾过庄园里那精心铺设的砖石路面，发出轻微而沉闷的声响，仿佛是大地低吟。
　　在庄园外的广场上，整齐列阵的礼宾摩托车队，仿若一群即将出征的骑士。
　　刹那间，警灯乍亮，红蓝交错的光芒在渐暗的天色里显得格外醒目，尖锐的警笛打破了傍晚的宁静，如同一把锐利的剑，划破了天边那如诗如画的晚霞。
　　摩托车队呈箭头状迅速在前开道，身后黑色的车队沿着蜿蜒的山路开始下行，窗外的景色倒映在整洁明亮的车窗上，暮色下的城市轮廓像是一幅徐徐展开的水墨画。
　　沿途的棕榈树像是一排绿色的卫士，在海风中轻轻摇曳身姿。
　　海风携带着咸涩的气息扑面而来，海岸线呈现一副美轮美奂的景色。
　　天边的晚霞此刻愈发浓烈，如同一幅由火焰织就的绮丽锦缎，肆意地在天空铺展蔓延，与波光粼粼的海平面无缝相接。
　　一路上，在无数游客诧异又好奇的目光中，车队最终驶入最后的目的地。
　　不远处是游客人头攒动的鱼尾狮公园，在它的正后方是一片钢铁与玻璃铸就的森林拔地而起，夕阳余晖洒落在林立的高楼大厦上，为这一片勾勒出一层金色的轮廓。
　　在众多巍峨建筑之中，醒目的恒业中央大厦犹如一位鹤立鸡群的巨人，以 488米的高度俯瞰着整个滨海湾和海岸线。
　　大厦玻璃幕墙在夕阳的映照下，宛如一面巨大的、波光粼粼的湖水。
　　大厦的顶部设计别出心裁，仿若一朵盛开在云端的金属巨花，花瓣层层舒展，每一片都像是精心雕琢的艺术品。
　　从侧面看，整座大厦又似一艘即将启航的星际巨轮，那高耸的尖顶恰似船帆，在海风的吹拂下，仿佛正欲破浪前行。
　　大厦的底部周边，是一片精心规划的景观区域，错落有致的艺术雕塑点缀其中，喷泉在广场中央舞动，水花在灯光的映照下，如同跳跃的水晶与景色相互交融。
　　今天整个滨海湾都灯光大作，以恒业中央大厦为例，全部都闪烁着耀眼流光溢彩的灯光，充满律动的灯光不断变幻。
　　对面的鱼尾狮公园更是梦幻之际，齐聚了不少期待着灯光秀的游客。
　　随着蓝红灯光交错闪动着离开道路，一行八辆车的黑色车队进入中央大厦内部，最终如精准的时钟指针般缓缓停下。
　　泊车小弟们早已等候在旁，他们训练有素地迅速上前，轻轻拉开车门。
　　陈澈从一辆迈巴赫的后排下来，看着高大宽阔又精美奢华的酒店门廊，衬了衬衣服渐渐把目光放在了前面的头车附近。
　　此时头车那边，穿着精美礼服的华宗延和秦雅南站在一起。
　　等他们一群人鱼贯而入进大厦内，陈澈看着车队缓缓离开，瞥了眼身后的来熙和远处的夕阳余晖，抬脚走向大厦里面。
　　跨过奢华又现代的门廊，很快他们便走进宏伟的酒店大堂。
　　这座大厦是购物、酒店、办公一体，一共有四个门，这边是酒店的大门。
　　十多米的挑高大堂，今天一如既往的金光璀璨，巨大的水晶吊灯散发着明亮又温暖的光泽，随处可见的摆件充满艺术感。
　　而此时更加值得瞩目的，是整个酒店大堂的布置，充满了梦幻。
　　在酒店里办生日宴会陈澈见过很多，毕竟在宴会大厅里嘛，但从酒店大堂就开始有那种氛围的宴会，他是第一次见。
　　在9月旺季，固然不是星期天，但让整个酒店半停业配合的例子真不多见。
　　此时一千多平米的大堂里，虽然算不上人头攒动，不过也是门庭若市。
　　陈澈不认识这里任何一个人，和秦雅南分开单独在一起也是他自己决定的。
　　他甚至连门口，正在和无数来宾握手的华炳胜都不认识。
　　这场生日宴会，果然是秦雅南的一次妥协，否则为什么那么多顶级的地方不选，只选一个简简单单的五星酒店做什么。
　　这里是新加坡东部的滨海湾，是狮城的经济、文化、政治中心。
　　在恒业中央大厦前方就是著名的滨海公园和鱼尾狮公园，左右环绕着两座文化博物馆，身后一群建筑里夹着政府大厦。
　　这里并不是华炳耀办公的地方，大恒银行的总部大厦在政府大厦旁边，这座恒业中央大厦在前排，类似于门面吧。
　　生日宴会选择在闹市中的闹市，更别提晚上鱼尾狮和滨海公园的灯光秀和烟花秀，生生吸引了万人过来这边参观。
　　自从认亲以来，十多年来秦雅南的存在在整个家族不是什么秘密。
　　然而在外界，却鲜少有人知道华炳耀有这个女儿，甚至不知道他有多少子女。
　　事实上，除了当初华文琅出生办过一个小型的周岁宴以外，华炳耀的子女究竟有没有、有多少、什么情况都不对外。
　　而今晚，就是华炳耀公布之日。
　　华炳耀已经不想等老爷子死那天了，世界每天一个变化，他布局着后年的大选，那么就要提前把商人的身份除去。
　　商人出身并不影响竞选，但影响后面的布局，并且还是有一点民众排斥的。
　　虽然华炳耀的成功率非常高，但现在又不是清朝的愚民，有一个独立身份，能为他解决很多不必要的麻烦和质疑。
　　他要做独立身份。
　　那么就需要一个商业吉祥物。
　　这个商业吉祥物找谁，是一个值得思考的问题，首先要既有才能又忠心可靠。
　　因为出于私心的想想，华家第四代掌门华炳耀自然希望是华文琅出任。
　　可是华文琅现在还小，才14岁而已，固然聪慧但还不至于，推这么一个孩子出来既是司马昭之心路人皆知的低级手段，又让别人误会，他们华家后继无人了。
　　更何况，华炳耀虽然掌控力强，但并不是每个人都能被他掌控着思想。
　　推一个14岁的孩子，继任大恒银行董事局主席等职位，还是太过于冒险了。
　　10年！
　　华炳耀需要10年进行过渡。
　　未来10年里华炳耀需要一个既有能力胜任职务，又不但忠心于他还没有私心的吉祥物，而且还可以让家族内、家族外的合作伙伴信服的人，这些条件还挺苛刻的。
　　其实华炳承就十分合适，但华夏的恒信也特别重要，能不动就不动。
　　本来，针对于吉祥物人选，华炳耀准备推自己的二女儿华泠宜出来的，毕竟只要能替他分担、能忠心就已经够了，他只是没办法全顾商业，又不是彻底放权。
　　可是他当初没想到如今会有这需求，如今看华泠宜并不是太适合。
　　一来，华泠宜的年纪也不大，才17岁刚上大学而已，能力上存在着局限，而且品性娇蛮任性，上不能服众、下不能胜任。
　　二来，华泠宜虽然在外并不以真实身份示众，不过在整个网络上还是小有名气，这不是过家家，身份转变十分割裂。
　　其实华炳耀以商人身份竞选，也不是什么大事，但他总要做出选择的，否则他到时候究竟去政府工作还是去银行呢。
　　总要有一个商业吉祥物的。
　　但选谁，成了一个难题。
　　而正当华炳耀在发愁时，一个叫“陈澈”的男人资料，出现在他的办公桌。
　　不是说他要推陈澈继位，他又不是疯了选一个外人，那比选华文琅还冒险。
　　他是后来发现。
　　陈澈这个人可以让大女儿妥协。
　　对于这个大女儿，华炳耀一直以来都是很复杂的情绪，十分的复杂。
　　一开始他要把秦雅南接回家，是出自于心里对其和其母亲的愧疚，再加上一点点的需要和华宗延以及华炳承的坚持。
　　等把大女儿接回家的时候，他还不敢和女儿亲近，发现华宗延喜欢这个孙女后，他便基本上没有怎么管过，只是偶尔问问。
　　对于秦雅南这个女儿，华炳耀一向是非常尊重的，反而是老爷子管的很多，但基本上她想做什么，家里都支持她。
　　这是一种疼爱。
　　更是一种无奈。
　　华炳耀原以为他会让秦雅南过上想怎么样就怎么样的生活，无忧无虑的。
　　但在利益面前。
　　他还是动了一些私心，他其实本来一直就想让秦雅南完全回归华家，而这次这个机会他也是足足筹备了两个月之久。
　　无论是身份、地位、能力、专业还是品性与性格，相比较之下，秦雅南都是十分适合做继承人的，天选商业吉祥物。
　　至于陈澈…
　　今天早上吃饭时，华文琅已经一针见血的说了，真正的问题是在秦雅南身上。
　　其实这次无论陈澈说什么、怎么说，华炳耀都会把50亿美元借给他的，因为这就是他让秦雅南妥协，从而付出的代价。
　　可能对于老爷子来说，他不知道自己还有多少岁月，着急确认着什么，从而对陈澈另眼相待，但华炳耀却不以为然。
　　什么男朋友不男朋友的。
　　让时间和能力来证明吧。
　　陈澈现在留着还有用，所以他也不去拆散两人，等时间和能力证明吧。
　　毕竟陈澈和秦雅南认识才不到半年，以后两个孩子腻了也说不定，眼下最要紧的，还是他的大局，开辟新的天地。

第402章 宴会里的三六九等人
　　“先生您好，邀请函。”
　　没在大堂待多久，陈澈便带着来熙上了六楼，生日宴会被安排在了这里。
　　而从电梯间走向外面，电梯间门口已经摆了精美的桌子。
　　和楼下过安检不同，这里只是个小检查关口，不需要再走什么安全门，但一排整齐的保镖还是特别的醒目。
　　服务生明显也是保镖伪装的，在陈澈两人走过来时，伸手拦住了他们。
　　对方说的是双语，先说普通话又转成英语的形式，为人长的倒是很讨喜。
　　陈澈见状，从西装外套的口袋里拿出一张鎏金请帖，递给了对方。
　　他也没想到。
　　这里居然层层安保。
　　华炳耀这些年是多怕死。
　　服务生很快检查完毕，躬身把东西还给了陈澈，然后伸手示意方向。
　　陈澈把请帖重新放进口袋，然后带着来熙走向前面人头攒动的宴会厅走廊会场，目光好奇的打量着眼前的一切。
　　其实狮城从某种程度上来说，人文和香江是差不多，都是英文夹着中文。
　　这些年狮城推中文成绩不错，不过这里外资很多，英文已经深入人心。
　　华夏内地的游客去狮城旅游，不懂英文倒是也可以，影响不是特别多。
　　但如果是来狮城工作挣钱，如果不懂英语的话，影响还是特别大的，这里是双语教育，但工作上还是以英语为主导。
　　就像香江一样，中文里夹着英语还是挺常见的一件事，这不是装逼…
　　可能是一种另类又俗成的文化。
　　…
　　进入宴会厅会场后，这里就像是一个康庄大道，特别的高大宽敞，在会场两边其实就是宴会厅，尽头就是露台酒廊。
　　“一起的。”
　　“先生，陈先生。”
　　陈澈正在张望着环境，身后的服务生连续喊了他两次他才回过神。
　　转头看去，确认服务生是在喊自己后，陈澈带上不解的眼神。
　　服务生见状示意旁边被挡在门口的一个少女，带着疑惑和认真询问道：
　　“这位小姐是和您一起的吗？”
　　陈澈打量着对面一个穿着粉色羽毛吊带连衣裙礼服，精致可人的少女。
　　两人的目光在此间对上，陈澈分明看到一个如精灵般的大眼妹子，微微撅起粉嫩锃亮的樱桃小嘴，眼神里带着求助。
　　“不认识。”
　　随着陈澈摇头，服务生和旁边的保镖突然紧张起来，就连旁边另一个检查请帖的服务生和客人，也不禁注意到了这边。
　　少女见状面露惊讶，随即娇愤的瞪了眼陈澈，连忙打开自己的包包。
　　她这个动作，令在场保镖更紧张了，有一名保镖甚至握紧了电棍的把手。
　　“你给我站住！”
　　陈澈刚走几步，身后便传来一声娇蛮的声音，引得附近宾客齐齐望来。
　　等他转过身，便发现粉色少女把请帖放进自己的包包停在他面前。
　　两人四目相对，少女突然发现有点暧昧的感觉，赶忙退后半步昂头问道：
　　“你刚才为什么不帮我。”
　　陈澈认真道：
　　“我又不认识你，为什么帮你。”
　　少女抬指娇愤道：
　　“你刚才的眼睛告诉我，你分明就是认识我的，我说的对不对。”
　　陈澈闻言把手插进口袋，然后微微向前移了半步，借助着比少女高一脑袋的身高，慢慢俯身到少女的面前轻声道：
　　“我的眼睛会说谎，只有嘴巴说的都是实话，另外今天是一个非常正式的宴会，不是小孩子过家家，万一你是坏人呢。”
　　突然而来的近距离，打了少女一个措手不及，让她错愕的楞了一瞬。
　　而美眸上挑，看见陈澈那双清秀明亮的眼睛里带着的一丝耻笑，她就像炸毛的小猫咪一样，跺了跺水晶高跟鞋道：
　　“你才是坏人呢！”
　　说完这句话，少女注意到其他人的目光和好奇，娇蛮的推开了近在咫尺的陈澈，抓着粉金色口袋包服气的离开。
　　“你别跟着我！”
　　往前走了几步，少女转头看向身后无奈笑了笑的陈澈，嘴里凶凶的。
　　陈澈见状抬起双手，示意自己不会再靠近以后，转身走向会场的其他方向。
　　少女见状，傲娇的哼了一声，然后拿起手机走向会场中心的位置。
　　会场里，陈澈随便溜达着，然后打量着眼前各个勋贵之间的碰面、交谈。
　　和其他宴会没有特别不一样，秦雅南的生日宴也沦为了名利场。
　　在会场中心的前面接待区，一个身材高大的男人正在乐呵呵的和其他人握手。
　　这个人陈澈今天中午见过，虽然两人没有说话，但他还记得。
　　男人差不多六七十岁，老当益壮，身材魁梧十分精神，应该是常年健身。
　　他叫华宗博，是华宗延弟弟。
　　不过并不是华家这一脉系的，是国内一脉的，以前投奔了老爷子。
　　当年战争结束后，华家趁势而起获得不小的势力，也收编了不少本家人，在当时人口凋零的情况下过继了不少人口。
　　人口是第一资源嘛。
　　华宗博就是其中的典范之一，出国也有五十来年了，也扎根到了这片土地。
　　这么多年，华宗博一直在主要负责华家的礼节、文化方面的研究。
　　像当初修建庄园，华宗博就是负责人之一，平常负责点家族里的婚丧嫁娶。
　　虽然不像其他人一样，把握着什么商业上的重任，不过华宗博的地位却不小，在整个政商界的威望也属于德高望重。
　　别看华宗博长的魁梧有力，却是一个书生的性格，其本人头衔挺多，还是国立大学的文学教授，算是桃李满天下了。

第403章 狗皮膏药=林家大小姐
　　“陈…”
　　时间匆匆而过，在会场大概转了一圈的陈澈入乡随俗走了下红毯。
　　今天有不少明星艺人，不过基本上陈澈都不感冒，多是东南亚和香江艺人。
　　他拿起记号笔，在充满设计感的红色签名板上，找了一块相对干净的地方，然后留下了自己的记号，但刚写完第一个字，身后出现嘈杂中略显稚嫩清晰的少女音。
　　笔尖轻微一顿，陈澈很快利索的写完第二个字，然后转身看向身后。
　　却见之前见到的粉红少女，盯着他签字的地方，玉手撑着下巴用粤语道：
　　“嗯…原来你叫陈二，好土的名字。”
　　陈澈闻言看向自己签字的地方，上面是他的艺术字，“陈”字和“C”字。
　　可能是刚才那一顿，让这个“C”出现了不该出现的一横，再这么拐下来后，的确有一点像阿拉伯数字里的“2”。
　　重新对上少女那双戏谑的眸子，陈澈重新拿起记号笔，在字下面划了一道：
　　“什么2，那是陈乙。”
　　“那也土！”
　　少女娇嗔了一眼，随即从陈澈的手中抢过记号笔，随后转身踮着脚翘高屁屁，用笔在陈澈旁边潇洒的写了一行字。
　　随手把记号笔扔到桌子上，少女往后退了两步，望着陈澈伸出白嫩小声道：
　　“认识一下，Yola！”
　　陈澈眨眨眼问道：
　　“有中文名字吗？”
　　少女闻言翻了个白眼，舒口气后挑了挑伸出的手掌，嘴上很快说道：
　　“中文名叫林岁岁，你可以叫我岁岁或者Yola，反正，很高兴认识你陈二。”
　　陈澈见状，瞥了眼旁边的闪光灯，有一台摄像机正架在这个签到板前面，周围也有几个拍摄照片的记者四处留景。
　　今天宴会厅里不少媒体，不过这些媒体都是华家可以控制的。
　　这本来就是一场私人宴会，宴请的媒体自然也是华家自己人的媒体啦。
　　这次宴会是对外的，但外界能看到什么样的消息，全都在华家的控制之中。
　　私人自媒体或者别有用心的媒体，没有请帖是进不来这里的。
　　已经经营很多年了，在媒体方面华家已经是面面俱到，不给任何机会。
　　当然，陈澈并不知道这一点，他还挺畏惧镜头的，在这一刻稍稍犹豫了一下，但最后还是转过头握住了那只小手。
　　“是陈乙，嗯，我先进去了。”
　　松开少女“林岁欢”的滑嫩小手，陈澈示意会场后，主动抬起了脚步。
　　林岁欢见状，追上去道：
　　“诶，你好像很害怕我的样子。”
　　看着并肩和自己走在一起的女孩，陈澈看着四周的宾客，轻声说道：
　　“小姐，我们又不熟。”
　　林岁欢歪头十分疑惑道：
　　“我们不是才刚刚认识吗？不接触接触怎么熟呢，你跑什么啊。”
　　陈澈闻言停了下来，在林岁欢跟着撤回脚步时，带着一丝无奈打量着对方。
　　水晶吊灯洒下如星芒般璀璨的光，四周装饰着娇艳欲滴的红玫瑰，芬芳馥郁。
　　在华丽宏伟的会场里，轻柔的古典音乐如潺潺溪流在空气中流淌。
　　人们低声交谈，笑声和其他摩挲轻碰声交织成一片热闹的背景音，衣香鬓影间，少女的身影光彩照人的悠然而立其中。
　　身上粉红礼服的羽毛，随着她的动作轻轻颤动，在灯光下闪烁着柔和光芒。
　　她身形高挑轻盈，身材像春日里随风轻摆的嫩柳，礼服的粉色柔和而梦幻，羽毛轻盈飘逸，随着她的呼吸微微颤动。
　　小小的年纪身材却是十分曼妙，纤细的腰肢与饱满的曲线相得益彰，将礼服衬得饱满有型，一点都不像个小丫头。
　　一头乌黑亮丽的长发随意披散在裸露的肩头，发梢闪烁着绸缎般的光泽。
　　她的肌肤白皙如雪，在粉色礼服的映衬下，宛如被月光笼罩的美玉。
　　少女微微扬起下巴，精致的鹅蛋脸上五官如画，柳叶眉细长上挑透着骄纵。
　　双眸犹如深邃的幽潭，波光流转间满是灵动与狡黠，高挺的鼻梁下玫瑰色的唇瓣微微嘟起，带着与生俱来的娇蛮。
　　她好奇打量陈澈的眼神中偶尔闪过一丝窃喜，性情骄矜又肆意。
　　“喂喂喂，你看够了没啊。”
　　正在陈澈打量少女之际，突然面前一阵娇哼连连，林岁欢摆了摆手示意。
　　等陈澈回过神，林岁欢却压根没有给他说话的机会，嘴角勾起一抹带着戏谑的笑，在热闹的环境中故意提高了声音。
　　她清脆的嗓音如同银铃般再次响起，带着无处可藏的骄纵，抬指摆动道：
　　“这么盯着一个女孩子看，你不觉得是一件很不礼貌的事情嘛。”
　　说罢，林岁欢双手抱胸，身子微微前倾，眼神中满是挑衅，周围的交谈声似乎都因她这突如其来的娇蛮话语而短暂一滞。
　　注意到其他人的目光，陈澈不禁抬起脚步走向别处，无视了林岁欢。
　　原本还幸灾乐祸的林岁欢一愣，没想到陈澈这么有种，立马追上去质问道：
　　“你好没礼貌，请回答我的问题。”
　　被林岁欢拦在身前，还被轻轻推了那么一下的陈澈舒口气，十分无语道：
　　“小姐，请问我哪里惹你了，走又不让走看又不让看，还有没有天理了。”
　　“没有！”
　　林岁欢双手抱熊昂头娇哼一声，随即立马切换表情，撅起粉嫩红唇弱弱道：
　　“而且…可是你刚才无视人的样子真的很没有礼貌啊，你要向我道歉。”
　　论娇气儿。
　　陈澈也遇到过不少娇气的女人。
　　例如龚冰妍、简心、夏苏苏、宋妙瑜都是典型的娇气女孩子。
　　但对比面前的林岁欢真是小巫见大巫，敢这么怼自己的女孩子，真不多见。
　　如果说龚冰妍是娇辣，辣妹子一个，只要你比她还狂一定镇住她。
　　如果说简心是娇酷，傲娇妹子一个，只要融化外面那层壳，便算是柔软。
　　如果说夏苏苏是娇蛮，蛮妹子一个，只要像个大哥哥总能收获小萝莉。
　　如果说宋妙瑜是娇气，傲气十足，只要你比她还高冷，就能吊死她。
　　但今天遇到的这个林岁欢，陈澈发现是前面几个女人的之和，进化成了娇横。
　　解决这种女人，没有其他办法，只有你比她强到一定地步才可以。
　　强到哑口无言。
　　强到四肢无力。
　　强到百口莫辩。
　　强到心惊胆颤。
　　身后，林岁欢见陈澈又无视自己，肺都快要被气炸了，跺跺脚追上去道：
　　“陈二，你到底有没有在听过说话。”
　　原以为陈澈会躲到天涯海角，但林岁欢没想到对方打了她一个措手不及。
　　就在林岁欢伸手去拉陈澈时，对方直接转身回来，让她不禁瞳孔一缩，随即便毫无征兆的撞在了对方的胸膛之上。
　　这一刻，两人都像是沾了什么不干净的东西一样，触电般分开。
　　“你…你干嘛啊？”
　　林岁欢还是老一套，小脸上闪过一丝红晕的同时，气鼓鼓的抬手倒打一耙。
　　陈澈后退一步后认真问道：
　　“这位年轻又美丽的小姐，请问你来今天这场晚宴的目的是什么？”
　　见陈澈这么认真，冷淡的语气和眼神里仿佛带着愠怒，林岁欢捋了捋碎发道：
　　“当然是参加生日晚宴了，你那么凶干什么，好像是你吃亏了一样。”
　　说到最后，林岁欢似乎是想起刚才两人紧紧贴在一起的一幕，赶忙摇摇头。
　　陈澈闻言抬手示意道：
　　“那就请你去参加晚宴，好吗？”
　　周围的宾客开始投来若有若无的眼神，林岁欢却不假思索的昂着头道：
　　“笨，这不就是在晚宴里吗？”
　　陈澈又道：
　　“我们不一样，你是高贵的公主，我只是一个普普通通的路人，你应该找你的小伙伴们玩，而不是在这里戏耍我。”
　　闻听陈澈说的那么伤感那么认真，林岁欢慢慢露出委屈的神色，只是这股委屈并没有持续多久，很快闪烁着窃喜问道：
　　“你是不是已经认出我了，你肯定听说过我的故事，在吸引我的注意。”
　　陈澈扶额无语道：
　　“你无药可救了。”
　　说完这句话，陈澈再次抬脚离开，只是这次林岁欢的动作要比他快。
　　而且，还特别的过分。
　　陈澈看见少女直接挽住自己的胳膊，一脸不可置信的看了过去。
　　林岁欢抬眸看见他不理解的眼神，却是一点都没有不好意思，只是小声道：
　　“抱着我走，快一点！”
　　陈澈有些不明所以，但林岁欢却直接拉着他加快了脚步，跟做贼似的。
　　而不等陈澈甩开对方，一个男人的声音响在旁边，似乎是冲着他们而来。
　　“Yola！”

第404章 如果我女朋友不介意
　　“Yola！Yola！”
　　会场的翻毛地毯上，陈澈和林岁欢压根没走几步，便被一群人拦了下来。
　　一伙人里三女二男，她们穿着精美得体的西装和礼服，十分年轻。
　　而说话喊住她们的，是一个年龄差不多二十出头的青年，逗号刘海发型略带着一些颜色，身高一米七八左右不胖不瘦。
　　陈澈不管来的是谁，都毫不留情面的抓住林岁欢的手，拨了开来。
　　林岁欢见状有心重新抓去，却没有再得到机会，只能转头看向前面几人道：
　　“请叫我Yolanda，我们不熟！”
　　Yola是Yolanda的缩写。
　　类似于大名小名。
　　Yolanda是正式场合用的大名，而Yola更多是私底下朋友用作的小名。
　　从这一句话，就可以看出面前几个人不能说来者不善，起码林岁欢并不待见。
　　眨眼间，五个人停到了林岁欢的面前，为首的青年带着一丝喜悦问道：
　　“Yola，你竟然回来了，怎么不知道跟我说一下，我好为你接风啊。”
　　林岁欢闻言不屑道：
　　“我回不回来，关你屁事。”
　　听到林岁欢的话，面前微胖青年的脸色略有一些变化，皮笑肉不笑的道：
　　“我又怎么惹你不开心了啊。”
　　说完这句话，郑泽洋直接往前一步拦在了要走的陈澈面前皱眉问道：
　　“Yola，这位靓仔是谁啊？”
　　林岁欢趁机抓住机会，直接挽住陈澈的胳膊，抬头带着一丝嫌弃娇声道：
　　“他是谁跟你有关系吗？”
　　郑泽洋往右走了一步，看向陈澈的目光里带着审视般的打量笑道：
　　“我在问你话，别那么高冷嘛！”
　　林岁欢出声道：
　　“郑泽洋，你是眼睛瞎了还是怎样，看不出我们的关系嘛，问问问！”
　　看着林岁欢紧紧挽着陈澈的样子，郑泽洋重新横眉过去，怒极反笑伸手道：
　　“这位朋友，介不介意认识一下，我叫Edwin，你可以叫我Ed。”
　　郑泽洋旁边，一个羊毛卷头发的女孩双手抱胸，看着林岁欢说道：
　　“Yolanda，你好像过的不如意呀，帅哥都对你爱答不理的，你看看你现在一副不要钱的样子，真不像你的人设哦。”
　　林岁欢闻言火大道：
　　“有你说话的份嘛，给我闭嘴。”
　　女人晃晃脑袋娇哼道：
　　“事实还不能说了嘛，指不定从哪里求来的邀请函，你今天这是要钓金龟婿嘛，但看起来金龟婿对你并不感冒呢。”
　　陈澈看着围上来的几人，在林岁欢眼睛都能杀人时，慢慢抽回自己的手，然后在郑泽洋等人诧异的目光中淡声道：
　　“既然你们是朋友那我就不打扰了，我们不需要认识，你们自己一起玩就好。”
　　闻听陈澈的话林岁欢第一个不干了，又抓了上去凑近着娇蛮道：
　　“陈二，你还有没有男子气概啊，没见到他们在欺负我嘛，你替我骂他们。”
　　郑泽洋见状，笑着说道：
　　“首先声明一下我可不是坏人，不过Yola，如果这位靓仔不愿意保护你的话，我愿意保护你呀，你还是跟我走吧。”
　　说罢这句话，郑泽洋就要伸手去抓林岁欢白嫩的胳膊，脸上带着戏谑。
　　但下一秒，陈澈拉住林岁欢的腰肢，轻轻往自己身上拉了拉后完美的躲了过去。
　　林岁欢抬眸看向拉自己的陈澈，眼睛一时定格在了那张脸上有些诧异。
　　郑泽洋抓了个空，但见林岁欢躺在陈澈的胳膊上眼神呆愣，压制着怒火道：
　　“生仔，你是在耍我吗？”
　　陈澈慢慢放开林岁欢，然后抓住对方的手腕放到郑泽洋面前，冷淡道：
　　“Edwin是吧，今天什么场合你家大人应该告诉过你，有些事情出了酒店再说也不迟，我想我们有的是机会见面。”
　　说完这句话，陈澈抬手指向准备说话的羊毛卷女人和旁边蠢蠢欲动的男人道：
　　“还有你们，出门在外擦亮眼睛，不要给自己家里招惹没必要的麻烦，逞口舌之力时想想家里有没有替你们兜底的老爸。”
　　羊毛卷女人闻言一愣，她旁边那位黑色西装的短发男生一脸不服道：
　　“你以为你是谁啊？”
　　陈澈看了眼此时陷入沉默，脸上带着阴鸷的郑泽洋，上前一步伸出手笑道：
　　“我现在心情很不好，你们确定真的要替你们父辈，赌一个敌人呢？”
　　看着陈澈风轻云淡的笑了起来，短发男生咽了口唾沫下意识怂了。
　　郑泽洋却跟着笑了起来道：
　　“不至于吧，这位…先生，我们是Yola的朋友，只是想和你认识一下成为朋友，难不成在你眼里除了朋友就是敌人。”
　　见郑泽洋的态度都软了一些，林岁欢昂头挺胸很傲娇的准备踩一脚。
　　陈澈却赶在她的前面，目光扫了眼表情各异的五人，很快郑泽洋淡声道：
　　“除了朋友和敌人还有陌生人，我对你不感兴趣，并不想认识你们任何一个。”
　　说完这句话，眼前五人心里或多或少都有了些振动，郑泽洋更是紧咬着牙，似乎心里犹豫着，该不该继续往下面刚。
　　陈澈紧接着又道：
　　“我参加宴会不是为了你们，想必你们也是，所以我们都退一步好了，我们第一个离开这里，只要你们不追来一切相安无事，如果有什么情绪，可以下次见面再说，或者再也不见，这应该是最好的结果。”
　　可能是陈澈太过于自然，太过于一脸轻松自信，郑泽洋几人依旧沉默着。
　　他们紧紧盯着，企图发现陈澈身上的端倪和漏洞，心里做着犹豫。
　　陈澈说话有理有据充满理智，并不是单纯的狂傲，这是他们犹豫的主要原因，都不是小孩子，理智代表什么他们懂。
　　而这个台阶给了以后，陈澈便拉着准备踩一脚的林岁欢向前面走去。
　　羊毛卷女人看着两人的背影，又扫了眼周围准备看热闹却没机会的宾客，对着郑泽洋和短发男生，一脸不快的道：
　　“什么啊，就让他们走了。”
　　“就是就是。”
　　旁边女生跟着起哄怂恿。
　　短发男生依旧一脸不服道：
　　“我去把他们追回来。”
　　郑泽洋听着几个人吵吵嚷嚷，见短发男生真的要追上去，郁闷道：
　　“你去吧，去搞清楚他是谁！”
　　短发男生闻言停了下来，看着越来越远的两人，重新走回来故作不屑道：
　　“算了，强扭的瓜不甜。”
　　陈澈的外形条件很好，今天穿着也十分得体，还戴着一块百达翡丽5271P，虽然看不出多有钱，但指定不是乡巴佬。
　　单论外形气质上挑不出毛病。
　　最重要的是，陈澈刚才太理智了，说话的口吻像他妈中年人一样。
　　的确，是有唬人的嫌疑。
　　可是，又让人有一点点信。
　　刚才陈澈无疑是放狠话了但短发男生见郑泽洋让自己淌路，立马冷静了下来。
　　如果是在其他地方肯定不能算了，但今天的场合确实不一样。
　　见短发男生走回来，郑泽洋上前抓住对方的胳膊，露出笑意对几人说道：
　　“以后有的是机会，先不管他们了。”
　　说完这句话，郑泽洋回头看向陈澈和林岁欢的背影，目光里闪过阴狠。
　　得不掉就毁到。
　　不管陈澈是不是在唬人，他都不可能这么轻易的放过对方和林岁欢。
　　走着瞧吧。
　　…
　　“诶，他们真的没有追来耶。”
　　林岁欢回头看着郑泽洋他们，似乎是打了胜仗一样，只是很快又说道：
　　“我们走什么啊，我们有理。”
　　陈澈没说话，慢慢松开林岁欢的手腕，然后径直走向宴会厅的门口。
　　林岁欢见状，知道他又高冷起来了，主动凑过去带着好奇一脸严肃追问道：
　　“陈二，你刚才为什么帮我？”
　　陈澈瞥向变的老实，不再动手动脚的对方松口气，但没有回答的意思。
　　林岁欢见状小嘴不停道：
　　“你刚才…其实挺酷的，我还以为你真要丢下我一个人不管了，没想到你还挺，可以说是霸气吧，虽然我只是浅浅的认为。”
　　陈澈转头打断她道：
　　“我帮你是因为，我看的出来你的确不喜欢他们，没有其他的原因，现在你的危机解除了，请不要再跟着我了。”
　　“哇哦。”
　　林岁欢眼睛瞪大，噘嘴道：
　　“你其实不说后面那句话会更好。”
　　见陈澈再次离开压根不听自己说完，林岁欢的倔脾气又上来了，追着道：
　　“你听我说完啊，给我站住。”
　　少女的声音略有提高，这吸引了周围宾客的注意，正好旁边有一些穿着华贵的富太太在聊天，一时间全都望了过来。
　　陈澈没有停留继续往前走，只是快要抵达宴会厅门口时，他被拦了下来。
　　看着面前气鼓鼓，看起来气愤不已胸脯上下起伏的少女，他耸耸肩道：
　　“你想说什么？”
　　林岁欢抬起手，不解道：
　　“你就那么不想看见我吗？你如果说是的话，我就不跟着你了。”
　　陈澈点点头，说道：
　　“不是不想看见你，我们每个人都有自己的事情做，况且我们的确不熟。”
　　林岁欢道：
　　“可是我们刚刚还抱在一起了呢，你吃干抹净了，现在说这种话！”
　　眼见林岁欢天不怕地不怕的模样，压根不藏着掖着，陈澈扶额十分无奈道：
　　“如果你觉得拉你手腕算拥抱，那我没什么好说的，你说什么是什么吧。”
　　“你…”
　　见陈澈一副坦荡荡的样子，压根不去辩解什么，林岁欢算计尽失银牙紧咬道：
　　“那你负责，你要负责。”
　　陈澈闻言点点头道：
　　“行，我可以负责，不过在此之前你需要答应我一个条件才可以。”
　　林岁欢没想到陈澈会点头，而听到后面的条件令她眯起眼睛，试探着道：
　　“你先说说是什么条件？”
　　人来人往的会场内，两人站立在墙边四目相对，陈澈很快低头轻声道：
　　“你把刚才对我说的话，再对我女朋友说一次，包括让我对你负责的话，如果我女朋友不介意的话，我愿意听她的。”
　　林岁欢在很认真的侧耳倾听，而听完陈澈的话，她不由呆愣了一瞬。

第405章 你不要怕嘛，要大胆一点
　　“你有女朋友？？”
　　刚才那一瞬间，林岁欢低头不知道在想什么，而重新抬起头时她满脸震惊。
　　陈澈轻轻笑道：
　　“在回答你这个问题之前，我想认真的问你一个问题，你有男朋友吗？”
　　林岁欢闻言大眼睛眨啊眨，完全不明白陈澈的脑回路，最后犹豫着摇了摇头。
　　陈澈见状哈哈笑着小声道：
　　“原来你是一个没有男生喜欢的人，不像我，有一个特别爱我的女朋友。”
　　“你是在嘲讽我吗？”
　　林岁欢呆若木鸡弱弱的问着，她的确有点不理解陈澈的脑回路了，看着突然变得开朗活泼的对方，她总感觉有被耻笑。
　　对方说她没男生喜欢？
　　一时间，林岁欢的脑海里闪过无数的心声和想法，只是在重新把目光定格在陈澈那张清秀的脸庞上时，她直接伸出手。
　　趁着陈澈哈哈笑着时，林岁欢再次抱住了他的胳膊，脸上带着傲娇道：
　　“谁说我没有男生喜欢的，你现在有两个女朋友了，以后你必须喜欢我。”
　　陈澈见状开心的笑容变成苦笑，直接抓向对方的手腕，试图把眼疾手快的对方从自己身上给弄下来，嘴上淡声道：
　　“我不会喜欢你的。”
　　林岁欢越抱越紧，呲牙道：
　　“不，你会喜欢的。”
　　“不会。”
　　“你会！”
　　“不会。”
　　“你会，你就会！”
　　陈澈最终还是用力气，让少女吃痛时抽回了胳膊，退后两步抬起手道：
　　“林岁岁，你认真听我说！”
　　林岁欢握着被捏红的手腕，水汪汪的大眼睛里此时蒙上了一层水窝，仰头望向陈澈的眼神里，带着三分赌气七分幽怨。
　　她没说话。
　　就这么静静的幽怨着。
　　陈澈就当她是同意了，再次环顾四周见没有人注意他们，正式伸出手道：
　　“重新认识一下，我叫陈澈，如果你是真心交朋友我并不介意，但希望你不要再使小性子了，如果你愿意安安静静的，我很愿意和你交朋友，但如果你还是要任性，那我们注定不合适，我这个人很认真的。”
　　林岁欢依旧幽怨的望着陈澈，最后目光慢慢放在了那只大手上，最后经过两三秒的天人交战后，她还是握了上去，道：
　　“我没任性，但我保证安安静静的，很高兴认识你，亲爱的陈哥哥。”
　　见少女心不甘情不愿的，陈澈无奈的笑着摇摇头，抽回手后示意着道：
　　“以后不要轻易相信陌生人，更不要轻易搂搂抱抱，女孩子要自爱，如果我是一个坏人怎么办，你有没有想过。”
　　林岁欢闻言不屑道：
　　“拜托，你这个人还真是蛮认真的，还说教起我了，不过你放心，我这个人身边没有坏人，我愿意亲近的都是好人。”
　　陈澈认真道：
　　“不管你怎么想吧，总之在外面还是要保护好自己，你要为自己负责。”
　　林岁欢此时惊呆了，一脸震惊的看着滔滔不绝的陈澈，直接瞪过去道：
　　“有完没完了，不要说教可不可以，我又不是小孩子了，拜托你睁大眼睛看清楚，本小姐哪里像是低智儿童咧！”
　　说着话，林岁欢双手叉腰微微扭了扭她盈盈一握的腰肢，展现着她的好身材。
　　从美腿到美腰。
　　好一个妙极了的炮架子呀。
　　而对方的搔首弄姿，并没有让陈澈有啥感触，反而更加无语的扶额离开。
　　林岁欢见状阴沉着小脸收起架势，忍着杀人的眼神跟上去略有服软道：
　　“好好好，我按你说的办行啦吧，你这个人真是的，我现在终于知道…”
　　进入3000平米的超大宴会厅里，光线霎时间暗了一些。
　　宴会厅里的人要更加多，固然比不上景点的人数，但放眼过去也是人头攒动。
　　厅里此时灯光调的很柔和，略有一些呼吸灯在增加着氛围，在正式开场之前，各种乐器都有一定的演奏时间。
　　此时站在舞台旁边小圆台上的，是紫粉色灯光渲染下，三名女生穿着白色公主裙打扮成白天鹅的小提琴演奏者。
　　宴会厅里的小提琴声音不大不小，既不影响人交流沟通，还能让人放松下来。
　　因为从后门进入的，陈澈大概扫了一眼前面的情况，正好有服务生路过时，他随手拿了一支香槟，目光盯着场间。
　　林岁欢也要了一支香槟，随后瞥了眼一直跟在他们不远处的来熙，正准备说话时，陈澈转身看向她，慢半拍的问道：
　　“你终于知道什么了？”
　　林岁欢一愣，刚才那句是她说错了话，后面声音越来越小反应过来就没再说，没想到陈澈的反应弧这么长，且还记得。
　　不过林岁欢脸上表情压根没变，把香槟杯放在眼前看向里面的气泡道：
　　“我终于知道我为什么会喜欢你了，原来你是一个这么有担当的男人。”
　　陈澈歪头挑眉道：
　　“你确定你是在夸我吗？”
　　两人四目相对，林岁欢自己都被自己刚才那句话逗笑了，扑哧一笑抿唇道：
　　“当然啦，是在夸你。”
　　“我就当你是在夸人吧。”
　　陈澈喝了口香槟解渴，然后就近坐在了一个餐桌前面，看着跟着坐在她旁边，似乎黏上她的林岁欢，很自然的问道：
　　“你是因为什么来这次晚宴。”
　　林岁欢双手握着香槟杯道：
　　“嗯，当然是因为好玩了，话说你真的没有认出我嘛，应该会有印象吧？”
　　陈澈摇摇头表示不认识。
　　林岁欢闻言撅起嘴，随后从身前的包包里拿出手机，然后操作着说道：
　　“那你应该是刚来狮城吧？”
　　陈澈点点头。
　　林岁欢接着问道：
　　“你是做什么的，可以告诉我吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“是我在问你，不要转移话题，你是做什么的你先告诉我，还是学生吗？”
　　林岁欢闻言用大眼睛嗔着陈澈，最后把手机放过去晃了一眼又收回来道：
　　“不是我在跟你炫耀，但在影响力这一方面，我确实比你强上那么一点点。”
　　虽然只是晃了一眼，但陈澈还是看到了里面的内容，林岁欢有一个社交平台订阅量几百万的账号，这是一个大网红啊。
　　陈澈挑眉问道：
　　“所以，这就是刚才那些人针对你的原因吗？没想到你还是一个名人。”
　　林岁欢摆摆手不在意道：
　　“不管他们，一群酒囊饭袋而已啦，以为有一些钱就很了不起的二五仔！”
　　话落，林岁欢怕陈澈不明白什么意思，趁着心情不错又握着酒杯解释道：
　　“有次我参加一个朋友的生日，在那边遇到了这些人，天天骚扰人，烦死了，所以你不知道你刚才的样子我有多解气。”
　　陈澈目视前方点点头道：
　　“哦。”
　　见他满不在意的样子，认认真真解释的林岁欢真的火大，小拳拳直接锤在了陈澈的胳膊上，在对方看来之际变的乖巧道：
　　“陈哥哥，我回答完啦，该你回答我的问题啦，不需要逃避也不需要撒谎。”
　　陈澈转回头，看着摆动手指脸上洋溢着认真且开心的林岁欢，提醒道：
　　“有人在看着我们。”
　　林岁欢好奇的探脑袋过去，大眼睛滴溜溜的转，嘴上跟着声音变的很小道：
　　“哪里哪里，谁在看我们。”
　　陈澈指了指方向，然后道：
　　“我跟你说，那是我女朋友家里人，你如果不想拉我下水的话…”
　　陈澈的话还没有说完，林岁欢便直接抱住了他的胳膊，一副做贼的样子道：
　　“是吗是吗？我好紧张啊。”
　　嘴上说着紧张，脸上也是一副做贼心虚的样子，可林岁欢的行为却非常大胆。
　　陈澈见状脸都黑了一下，连忙轻推着对方示意，嘴上略有紧张道：
　　“你别这样子，他们该误会了。”
　　林岁欢闻言昂头道：
　　“是吗？为什么会误会啊，我心甘情愿做你小老婆，难道他们还能吃了我？”
　　陈澈把手挡在脸上道：
　　“但他们会吃了我啊，朋友。”
　　看着陈澈极力掩饰什么的一面，林岁欢仿佛找到了好玩的东西，忍不住咯咯咯笑出声的同时，抱的越来越紧嬉笑道：
　　“你不要怕嘛，要大胆一点，只要你女朋友知道的话，你就不算出轨！”
　　陈澈看着不远处的人群里，时不时望向这边的华文礼，一开始还没怎么样，直到他注意到华炳承时，心头不由一震。
　　还没发现问题严重性的林岁欢，已经完完全全和陈澈紧贴在了一起，漂亮的脸蛋儿上带着红晕，两人此时此刻暧昧极了！

第406章 今天是个特殊的日子
　　“咳咳。”
　　陈澈有些认命式的任由身旁可爱又性感甜美的少女抱着胳膊，举止亲密。
　　他表现的很抗拒。
　　但与此同时，还是有一些舒适被胳膊处蹭到的柔软饱满传递到了全身。
　　林岁欢真的很大胆。
　　一点都没有女孩子家的矜持。
　　有福利是真发啊。
　　挺大胆、娇横的一个小姑娘。
　　而陈澈目光瞟向远处，见华炳承望向这边推了推眼镜，他心里又一片拔凉。
　　这不是作死嘛。
　　他也是挺大胆的他发现。
　　华文礼、华炳承都看见了宴会厅某一张桌子前面和少女举止暧昧的陈澈。
　　只是不等他们谁过来，舞台前面主持人的声音响在了宴会厅之中。
　　见华炳承最后并没有走过来，反而是走向反方向，陈澈不禁松了一口气。
　　舞台那边正式开场，宴会也开始正式进入宴会流程，两个门口也在此时纷纷扬扬走进来了很多人，一时间紧张了起来。
　　林岁欢在此时，也松开了陈澈的胳膊，握着酒杯看向四周像是啥都没发生一样。
　　陈澈见状叩了叩桌子道：
　　“林岁岁小姐。”
　　“嗯？”
　　林岁欢闻言转过头，脸上没有了之前暧昧的笑容，反而带着一丝的困惑。
　　就像失忆了一样。
　　陈澈见状，表情一如既往没有任何大的情绪波动，看着面前的少女问道：
　　“你刚才说要当我的小老婆是吗？”
　　林岁欢脸色一变，好像是听到了什么不得了的东西，用手指着自己诧异道：
　　“你说我吗？怎么可能。”
　　陈澈挑眉问道：
　　“你没说过吗？”
　　林岁欢看着陈澈神色轻松的样子，微张粉唇有些不确定的仔细打量着。
　　她本来想矢口否认的，但现在看陈澈的表现，又让她有了一些迟疑，似乎感觉剧情不应该这么发展，她犹豫着道：
　　“我有说过吗…”
　　陈澈点点头，随后没着急说话的从口袋里拿出手机，然后当着林岁欢的面开始操作起来，紧接着把音量放大递了过去：
　　“你别这样子，他们该误会了。”
　　“是吗？为什么会误会啊，我心甘情愿做你小老婆，难道他们还能吃了我？”
　　“但他们会吃了我啊，朋友。”
　　“你不要怕嘛，要大胆一点，只要你女朋友知道的话，你就不算出轨！”
　　…
　　随着手机里播放两人的谈话，林岁欢红唇微张，一副难以置信的样子。
　　美眸上挑，林岁欢见到陈澈此时带着嘲弄的眼神，她不由指过去气愤道：
　　“你录什么音啊？”
　　在林岁欢抢手机之前，陈澈很快抽回手重新放进口袋，抬头微笑道：
　　“你还记不记得我说过，出门在外不要轻易相信任何一个人，她们可能是坏人，在做决定之前要问问自己有没有这个福气，这些话其实不是说给你听的，是给我。”
　　林岁欢小脸阴沉下来，随后又重新带起笑意装作听不懂的样子，乖巧道：
　　“然后呢，你在讽刺我是坏人咯？”
　　陈澈摆摆手指道：
　　“不不不，你长的这么漂亮、身材和气质又这么好，怎么可能是坏人呢。”
　　林岁欢闻言傲娇的抬起头，正准备说什么时陈澈却凑到了她的耳边道：
　　“你身材，真的挺好的，另外你的头发香香的，闻起来特别的好闻。”
　　陈澈这句话特别特别小声。
　　在如此嘈杂的环境下，如果不是把麦克放在身上，可能都听不到这句话。
　　而林岁欢看见陈澈目光往下，放在自己具有规模的白嫩胸口从而闪动的眸子，她顿时反应了过来，小拳头握在一起道：
　　“你…你个色狼，你在关注什么呀。”
　　“哈哈。”
　　陈澈笑了笑重新坐好，看着林岁欢气鼓鼓的样子，飘雪高山处更加惹人眼球。
　　主持人陈玉和赵鸿飞在用粤语开场，宴会的正式流程要开始了。
　　今天这场宴会谁来主持、谁来接待宾客、谁坐在主位那都是有说法的。
　　就比如主持人陈玉和赵鸿飞，这是一对夫妻，是香江著名的明星富豪，她们的身份有演员、制片人、主持人、商人等。
　　年轻时做演员和主持人，九十年代在著名卫视担任领导，挖掘过很多作品和演员，同时她们也是移居狮城的名人之一。
　　随着主持人开场过后，就是今天第一道硬菜了，点名主题正主出场。
　　今天这场晚宴，陈澈是有一点点不舒服和小脾气的，简单说就是有点烦。
　　所以他也没有再跟林岁欢虚与委蛇，看向瞪着大眼睛很生气的对方，把香槟杯往前推了推，从位置上站起来说道：
　　“在你告诉我你的名字时，我已经把你的存在告诉了我的女朋友，你不是想到我小老婆嘛，有需要的话亲自跟她聊。”
　　林岁欢闻言脸色微变，似乎没想到事情会这样，下意识拍了拍桌子。
　　沉闷的声音并没有引起太多人的注意，反倒是林岁欢自己把自己拍疼了，她瞥眼看向自己红润的手掌，昂头挺胸道：
　　“陈澈，你什么意思嘛！”
　　陈澈抬手摆了摆道：
　　“自己玩吧，我去前面看戏咯。”
　　“你给我站住，把话说清楚。”
　　林岁欢追上离开的陈澈，伴随着场景好听的粤语开场和雷鸣般的掌声。
　　陈澈走到了舞台前面，林岁欢则十分大胆的挤进了人群里凑到他身边问道：
　　“你什么意思，我没懂啊陈哥哥。”
　　站在舞台的右侧前方，陈澈看着追到跟前的林岁欢，轻抬手作噤声状。
　　随着陈澈指向舞台上，主持人陈玉用清甜的笑容示意后方道：
　　“有请恒业大恒集团华炳耀，华先生上台致辞，让我们掌声欢迎。”
　　十多米宽的舞台前，此时聚集了百来号大佬，他们自觉站在前面翘首以盼。
　　下一秒，在一堆工作人员和保镖的簇拥中，穿着米色定制西装的华炳耀走上了舞台的正中央，直奔主席台的前面。
　　刚才工作人员紧急放置的主席台就这么成了摆设，而在台下热烈的掌声中，华炳耀接过一个麦克风，站定在了前面。
　　一行十多个保镖护在周围，这好像成了家常便饭，但在今晚保镖沦为了背景墙，倒是也不至于离华炳耀那么的近。
　　华炳耀握着高档精美的麦克风，看着偌大的宴会厅，带着笑容道：
　　“本来我刚才还想着今天可能有很多话要说，不过见各位并没有坐在位置上，倒是让我有些不好意思，那就长话短说。”
　　在舞台和下面人头攒动的人群中间，一排夹着长枪大炮的记者，不断的往舞台上扔着闪光，相机快门声十分的响亮。
　　华炳耀开场感谢到场嘉宾以后，宴会厅里再次响起此起彼伏的掌声。
　　“今天是一个人的生日，本来不想惊动各位同僚、朋友和志同道合的伙伴的，有人说一个生日过不过，并没有那么重要，不过在一个气氛还不错的环境里，能和一群志同道合的朋友聊聊天说说话，似乎也代表了一个生日应该有的态度和意义。”
　　区别于对待陈澈时的严肃，舞台上的华炳耀存在着明显的不一样。
　　在媒体朋友面前的华炳耀更加风趣、更加和善、更加接地气了一点点。
　　起码，是在今晚。
　　陈澈看着华炳耀在前面散发自己的个人魅力，目光所及若有所思着。
　　一旁，林岁欢似乎并不喜欢这种场合，轻轻拉着陈澈的胳膊，不断说道：
　　“陈哥哥，我们去后面聊天吧。”
　　陈澈还是那副老样子，既不排斥林岁欢偶尔的亲近，也不故作冷漠。
　　他不断的做噤声状。
　　不说话，只是示意林岁欢闭嘴。
　　舞台上，华炳耀在作了两分钟开场热场以后，终于是提到了正事：
　　“今天是一个特殊的日子，是我女儿的生日晚宴，欢迎大家今晚的到来。”
　　随着华炳耀说完这句话，台下大部分人都露出了一丝惊讶的神情。
　　陈澈甚至听到旁边的人小声议论，皆对华炳耀爆出这个消息而感到震惊。
　　邀请函上只写了生日晚宴，却没有今天晚上写谁的晚宴，但邀请人却是华炳耀，通报也是对方的秘书亲自打电话做的。
　　就是因为华炳耀的重视，才换来了这么多人的捧场，其中不乏各界大佬。
　　“她很少在公众场合露面，我也很少在公众面前提起过她，不过今天是一个特殊的日子，是我女儿的26岁生日，很有幸能和所有人一起参加这么重要的时刻。”
　　随着华炳耀话落后退一步，场下众人震惊的同时，紧接着响起掌声。
　　音响师和灯光师配合的很好，很快舞台上奏起了一曲轻快的音乐作为衬托。
　　而舞台后面，也走出一些人。

第407章 记者朋友们都兴奋疯了
　　“啪啪啪啪～”
　　舞台上没有特别俗气的聚光灯，但记者朋友们的相机灯光是真闪啊。
　　除了视觉上的闪光灯，快门和掌声的声音似乎也比任何时候都响亮了不少。
　　一个漂亮的高跟鞋踩在舞台上的翻毛地毯之上，一双美腿轻轻摇摆。
　　在几个打扮得体的工作人员陪同下，一个如公主般耀眼的女人走上舞台，她的步伐自信且优雅，面容精致大气漂亮。
　　秦雅南今天穿着一件由知名高定设计师量身打造的白色真丝连衣裙。
　　真丝的面料如水一般顺滑，泛着柔和的光泽，仿佛流淌着月光的银辉。
　　裙子的领口是优雅的方形，恰到好处地展现出她迷人的锁骨线条，锁骨间点缀着一条镶嵌着粉钻的精致项链。
　　粉钻在光线下闪烁着梦幻般的光芒，与她白皙的肌肤相互映衬，更显高贵。
　　裙身剪裁合身，流畅的线条沿着她的身姿自然垂落，勾勒出她纤细的腰肢与曼妙的曲线，走起路来自信美丽摇曳生姿。
　　裙摆微微散开，长度刚好及膝，走动时轻轻摇曳，宛如一朵盛开的百合花。
　　裙子上绣着细腻的银色丝线花纹，在低调中彰显着奢华的品味。
　　她脚蹬白色高跟鞋，鞋跟纤细而高挑，鞋面镶嵌着一排晶莹剔透的水晶，水晶折射出五彩的光线，如同踩在星屑之上。
　　精致漂亮的面容下，她的耳朵上还垂着一对泪滴形的蓝宝石耳环。
　　蓝宝石深邃而湛蓝，周围镶嵌着一圈细小钻石，在灯光下璀璨夺目，随着她的动作轻轻晃动，为她增添着灵动与神秘。
　　一头乌黑亮丽的长发被盘成了一个精致的发髻，几缕碎发自然地垂落在脸颊两侧，更衬得她面容精致，气质超凡脱俗。
　　秦雅南的出场干净又自信，宛如从时尚杂志封面走出的顶级名模，举手投足间不断散发着不可言喻的高贵与优雅。
　　陈澈惊叹于秦雅南今晚的装扮，一种肉眼可见的高贵满溢开来，十分令人痴醉，她的美真的让人移不开半点目光。
　　而更令人瞩目的是秦雅南无名指上，那枚海瑞温斯顿两克拉的钻戒。
　　不算特别大的钻石，莫名在灯光的映射下折射出耀眼的光芒，十分的夺目。
　　舞台下面，绝大数人原本都是给华炳耀面子从而鼓掌，可这一刻很多掌声变的更加震撼人心，记者们也像打了鸡血似的。
　　秦雅南走到华炳耀的身边，明媚大气的红唇吻合在一起，面带微笑。
　　华炳耀看着众人说道：
　　“各位，这就是我的女儿Irene，是我和我第一任妻子的女儿，这么多年一直在国外深造，默默打理着家族的生意…”
　　台上华炳耀在说话。
　　台下，林岁欢嘴撅的老高了。
　　秦雅南接过话筒，在掌声过后很是得体的感谢一番，又说了一些场面话。
　　紧接着来到下一个环节，华炳耀开始借着生日为由头，用恒业大恒集团董事局主席的身份，任秦雅南为董事局成员、兼任大恒银行董事局秘书、恒丰集团董事局副主席，任职了华家三个龙头企业的重要位置。
　　在众人震惊不过来时，接下来就是记者朋友们更加兴奋的环节了。
　　华炳耀说秦雅南关爱环境、关注新生儿的教育和医疗，直接捐赠给环境、教育、医疗各3000万，共9000万新币。
　　（捐赠给恒业新恒基金会。）
　　9000万新币。
　　大概是4.7亿人民币。
　　捐赠环节齐齐登场，华炳耀他们可能早就安排好了，场下其他富豪也有一些跟在秦雅南后面捐款，走到上面握手表演。
　　肯定是演的啊。
　　捐赠牌都提前他妈打印好了。
　　怎么可能是临时起意捐的。
　　短短二十分钟里，十多位其他集团和家族的大佬，包括有黄家、郑家一起上台和基金会会长在礼仪小姐主持合影下。
　　最后总捐款金额1.5亿新币。
　　折合人民币8亿！
　　记者朋友们老兴奋了，毕竟1.5亿啊，这真是十分难遇的捐赠现场。
　　根据狮城的法律规定，捐赠给恒业新恒基金会也是可以避税的，天下没有免费的午餐，但确实这是一场真正的站队。
　　至于这里面有多少假慈善成分。
　　这就不知道了。
　　毕竟作为今晚捐赠的主角，秦雅南都不知道自己要捐出去这么多钱。
　　不过捐钱好啊。
　　狮城你我他，共建靠大家。
　　秦雅南站在台上工作，偶尔瞟向台下的时候，注意到了人群之中算是鹤立鸡群的陈澈和粉红连衣裙少女。
　　而等她忙了一阵再看去时，两个人已经消失不见，不知道去哪儿了。
　　…
　　“你可算是愿意出来了，这些东西也只有你能看的进去，有够无聊的。”
　　陈澈坐在位于宴会厅中间，几十个餐桌里靠边的一个精美餐桌前随便坐下，林岁欢把包包放在餐桌布上，嘴里一阵牢骚。
　　舞台上还是各种各样的声音，陈澈看着容貌不比秦雅南差的少女，笑道：
　　“捐那么多钱，你就没感触吗？”
　　林岁欢小嘴一撇道：
　　“我要什么感触啊，又不是捐给我。”
　　陈澈闻言无奈的笑了笑，而他正准备说什么时，一个声音在不远处响起。
　　“阿澈！”
　　听到声音，陈澈和林岁欢齐齐望去。
　　便见一身深蓝色高定西装的华炳承，从一堆人里只带着助理走了过来。
　　华炳承刚才在和其他人谈事，没有往舞台前面凑，他又不用上台。
　　在捐赠环节后面是华宗延登场，作为建国时期就很重要的人，来给秦雅南撑场子、给定心丸，向外界抛信息点。
　　华炳承虽然是华家人，也是华家高层之一的灵魂人物，非常非常重要。
　　可他是华夏国籍。
　　在这个时候没必要往前凑。
　　毕竟今天不是家宴，是一场有狮城政员、军方、商界大佬的晚宴，跟恒信没一毛钱关系，他压根就不需要露脸。
　　只需要跟一些和恒信有合作的商人聊聊天就够了，他甚至可以不来。
　　而在宴会厅聊天时，华炳承发现了陈澈和林岁欢从前面回来，他便直接走了过来，带上一丝无可奈何看着陈澈说道：
　　“刚才在前面，怎么回来了。”
　　听华炳承说到这个，陈澈心里略有不舒服的摆摆手，随口解释道：
　　“没什么小叔，知道你在后面所以想要跟你聊聊，刚才怎么没看见你啊。”
　　今天陈澈有闷气。
　　尽管今天华炳承陪他骑马，在草坪里撒欢跑了跑，但想一想还是不爽。
　　今晚这场宴会。
　　跟他陈澈，没有任何关系。
　　正如华炳承早上说的，以前可能跟陈澈有关系，但自从知道他认华炳辉当干爹后，这个关系便短时间跟他无缘了。
　　什么关系呢？
　　老爷子本来准备今晚介绍秦雅南时，顺带向一些人介绍介绍孙女婿。
　　之所以要介绍孙女婿，一是因为陈澈还算是入了华宗延的法眼，固然家庭实力上配不上秦雅南，但老爷子并不势利眼。
　　陈澈创业不是搞的很好嘛。
　　单论商业眼光和实力上，陈澈在华宗延等人的心里，已经有一个及格分了。
　　再者介绍了孙女婿秦雅南也能开心，对方开心、华炳耀就放心。
　　可是出了华炳辉这档子事，华宗延还是生气，干脆直接取消了这一环节。
　　现在秦雅南对外是单身，以后不知道多少不长眼的人一求芳心呢。
　　结婚后离婚的多了去了。
　　就算是顶尖富豪也会离婚。
　　所以陈澈是女婿这件事，真的在那一刻打上了比原本还不坚定的问号。
　　现在，因为秦雅南的妥协，华炳耀愿意给陈澈一次机会让他实现NSC的规划，可并没有达成完全支持信任的态度。
　　陈澈憋屈的地方就在于此，他感觉他是舍弃了秦雅南才换来这一切。
　　这种感觉令他很不喜欢。
　　而他不开心，是从上车之前秦雅南和他在山顶观看日落时开始的。
　　南姐说，她暂时不回国了。
　　秦雅南要先入籍新加坡，帮助华炳耀稳定局势，短时间内没办法经常回国，以后肯定还是华夏人，但有些事没那么…
　　国内有些事艾婧婧会帮他，包括华炳承也会帮他，帮他处理对方不在时的困难，例如工作、学校和生活上的问题。
　　倒是也不至于见不了面，但以后肯定不会像以前那样天天腻歪在一起了，至于国内他们的产业，以后都由唐总负责。
　　好在秦雅南不是真的要完全投入到华家的事业里，NSC这家公司在香江和鹏城，南姐还是会经常飞过去考察陈澈的。
　　正好华宗延岁数也到了年纪，她能多在老人身边，以后也少一些遗憾，她也会经常回燕京看外婆，反正累点就累点吧。
　　“为了你，一切都是值得的。”

第408章 两次大眼瞪小眼
　　“嗯。”
　　陈澈的感触只在一瞬间，并没有把不开心写在脸上，带着一丝自然笑意。
　　看着走到自己面前的华炳承，陈澈没等站起身，对方便很自然的拉了一把椅子，自己坐了下来，看向两人轻声道：
　　“我没什么事，只是到处转了转。”
　　说完这句话，华炳承的目光放在林岁欢的脸上，打量着面前的少女。
　　少女身高一米七四左右，身材十分的苗条有型，还是竹竿版的梨型身材，就是看着非常纤瘦，但是又有S形的曲线。
　　柳叶眉樱桃嘴，一张鹅蛋脸让她既有可爱甜美，又显得十分成熟大气。
　　在陈澈眼里，林岁欢的脸型容貌和一个叫杨超越的小姑娘差不多，只不过她比人家高一点、身材好一点，眼睛更大一些。
　　但风格差不多。
　　当然，是现在风格差不多。
　　这种脸型的优点就是可塑性强，漫画感特别的足，是实实在在的建模脸了。
　　场间，华炳承和少女对视一阵后，在陈澈看过去准备开口前结束。
　　在陈澈看不见的身后，林岁欢对华炳承眼神示意了好几下，大小姐脾气十足。
　　华炳承似乎是明白了，眼神闪烁着，转头看向陈澈示意林岁欢问道：
　　“阿澈，你这是？”
　　见华炳承陪对方演起来了，陈澈发现老四真是小孩脾气，笑了笑转头道：
　　“叔叔问你话呢，你自己回答。”
　　原本故作自然的林岁欢被碰了一下，然后就像是做贼心虚般，看看这里看看那里，半天才反应过来，最后摆手微笑道：
　　“啊，啊，叔叔你好。”
　　华炳承又看向陈澈问道：
　　“你们认识吗？之前怎么没听你说过，你在狮城还有什么朋友。”
　　陈澈略无语的反问道：
　　“叔叔不认识她吗？”
　　听到陈澈这句话，林岁欢包括华炳承都不禁愣了一下，然后传来一阵笑声。
　　华炳承失声笑着道：
　　“我当然认识她，但我问的是阿澈你认不认识，我刚才好像看见了什么。”
　　陈澈看着身边的二人，不慌不忙的拿出手机，准备放到华炳承耳边。
　　林岁欢反应过来，连忙去抢手机。
　　两人一时间表现的亲密，华炳承全都看在了眼里，不禁拍了拍桌子提醒道：
　　“注意形象，注意形象。”
　　林岁欢不管不顾的压在陈澈身上，压根没有女孩子的矜持，嘴上道：
　　“你给我，不要胡闹啦。”
　　陈澈半趴在餐桌上，双手护着手机压根没有给的意思，嘴上无奈笑道：
　　“给你什么啊，你不要抢。”
　　见两人在自己面前玩起来了，华炳承脸色都黑了下来，用了些力拍桌道：
　　“不要闹了！”
　　随着华炳承冷下脸来，陈澈和林岁欢不由愣在原地，齐齐望过去，又分了开来。
　　而见二人分开以后，林岁欢的两个爪子还在蠢蠢欲动准备偷袭，华炳承有点头疼的看着二人，指着陈澈示意道：
　　“阿澈你是哥哥，给她。”
　　陈澈无语道：
　　“这是我的手机。”
　　华炳承发现他都被俩人气胡涂了，又连忙指向林岁欢，示意着、尝试着问道：
　　“你抢他的手机做什么？”
　　林岁欢昂头牛气道：
　　“当然是里面有见不得人的秘密。”
　　华炳承闻言看向陈澈，带着三分质疑七分疑惑的眼神，让他回答。
　　陈澈道：
　　“叔叔，你这就信了她的话？”
　　林岁欢探脑袋过去道：
　　“难道我说的不对嘛，你手机里是不是有见不得人的东西，你说是不是～”
　　嘟着樱桃小嘴说完这句话，林岁欢眼疾手快的把陈澈手机给抢了过去。
　　陈澈见状看向两人道：
　　“都说了没有秘密，你怎么不信。”
　　林岁欢往后撤着身子，双手紧握着手上黑色的苹果X，瞪着大眼睛问道：
　　“密码是什么，告诉我。”
　　华炳承发现两人现在这么闹，最尴尬的人是他，早知道不过来了。
　　尤其是看到陈澈此时的表情，有一点埋怨的意味，好像一切都是他的错般。
　　一旁，林岁欢依旧在不停的追问，陈澈有些受不了的转头无奈笑道：
　　“屏幕密码是我和你姐的生日，组合成六位数就可以，诶，我就说这么多。”
　　林岁欢闻言小声嘟囔道：
　　“谁会记得你生日啊。”
　　说完这句话，林岁欢抓住陈澈一脸真诚看过来的间隙，直接把手机伸过去。
　　就这么一瞬间，等她再把手机拿到自己面前时，屏幕还是那个屏幕。
　　陈澈知道她在干嘛后哈哈笑了起来，林岁欢骂了一句破手机，再次伸了过去。
　　试了两次都还在那个界面，林岁欢却很鸡贼的握着手机往上面点击着。
　　陈澈见状笑而不语看着对方，虽然没有表现出来，但他现在就像看低智儿童一样，静静的望着林岁欢，还带着一丝宠溺。
　　他这次出国，换成了苹果手机。
　　但不管是什么手机吧，陈澈这么多年在用手机方面，养成了五大习惯。
　　一是：两部手机，工作机、生活机。
　　二是：手机时常静音。
　　三是：关闭社交软件的通知。
　　四是：不设任何备注。
　　五是：不设指纹锁、面容锁。
　　这些条件对于很多人来说很苛刻，但对于陈澈来说，已经习惯了。
　　他记忆力不错，对于一些重要人的微信昵称包括手机号，大概都有印象。
　　而且如今手机不卡顿了，他很多看似繁琐的操作，并不会有太多影响。
　　刚才林岁欢应该是想扫他的脸，进行面部解锁，可惜他没设面部。
　　哈哈哈哈哈哈…
　　至于他的密码，的确有南姐的影子，比如里面带着99，但其他四位不是。
　　看着林岁欢在点来点去诈自己，陈澈并没有任何的急色，而是看了眼同样无奈的华炳承以后，转头看向少女轻声笑道：
　　“你承认你是她妹妹了？Celine！”
　　随着陈澈说出“Celine”这个名字，林岁欢不禁手指一顿，震惊着抬起头。
　　一旁华炳承也是无奈的笑了笑，然后看着两人站了起来，嘴上说道：
　　“好了，你们俩安静一些，我让小琅来陪你们吃饭，你们今晚别乱跑。”
　　话落，华炳承如释重负的站起身，用手指向林岁欢欲言又止的。
　　眼神里带着一丝无可奈何的警告，好似在说你老实点，不要再闹了。
　　半个小时后。
　　穿着一身干净西装的翩翩少年，坐在了陈澈和林岁欢的中间，有一点点尴尬。
　　他看看左边。
　　又看了看右边。
　　最后还是把目光放在陈澈的脸上，带着一丝丝好奇，恭敬的询问道：
　　“阿澈哥，你和阿姐怎么认识？”
　　陈澈闻言，目光从舞台那边收回，握着手机看向怄气的林岁欢示意道：
　　“你问她，听听她怎么说。”
　　此时舞台那边华宗延已经发言完毕，工作人员推出一个六层高的生日蛋糕。
　　捐完钱后的狂欢从切生日蛋糕开始，分完这个蛋糕晚宴就到了下一个环节，准确来说就是可以搂席了，该吃饭了。
　　同时，也是晚宴开始演艺的环节，负责这次晚宴的华宗博和华炳昌等人，请了不少东南亚和香江的歌星进行助演。
　　陈澈三人还坐在宴会厅的中间边上，一个不怎么引人瞩目的地方。
　　服务员开始摆放餐具，已经发过了他们这张桌子，但这张桌子前现在只有他们三个人，大眼瞪小眼已经好几分钟。
　　场间，随着华文琅把目光放在粉红公主裙少女身上，看得出他有点怕这个姐姐，眼神里带着一丢丢的不确定性。
　　林岁欢见他看来，瞪过去道：
　　“你关心这个干嘛，难道只有你们能认识他，我就不能认识他嘛。”
　　华文琅摇摇头道：
　　“阿姐，我不是这个意思。”
　　陈澈见状扶住华文琅的肩膀，把对方往自己这边拉了拉，轻声道：
　　“你不要跟她争了，争不过她。”
　　华文琅感同身受的点点头道：
　　“OK，OK，我理解。”
　　在场所有人，谁能争得过第四代华家小魔女啊，这么多年能让小魔女吃瘪的，好像只有刚才将计就计的陈澈了。
　　林岁欢似乎还在为刚才没有从陈澈身上占到便宜而耿耿于怀，见华文琅还和对方共情上了，她带着怒意准备说点什么。
　　但见到陈澈一副轻松惬意的样子，她眼睛滴溜溜转了转，怼了怼华文琅道：
　　“Theo，刚才陈澈说我身上香香的，你觉得你姐我身上香吗？”
　　“呃。”
　　华文琅略有僵硬的转回头，看见林岁欢面带微笑的小脸，不由无辜的眨眨眼。
　　什么…什么香香的…
　　这是，他能听的内容吗？
　　已经十多年了，华文琅虽没表现出过分的天资聪慧，但这么多年也是被培养成了一个聪敏、自信、谨慎又大气的性格。
　　俗话说龙生龙凤生凤。
　　这么多年在华炳耀言传身教下，华文琅也是一个喜欢低调，喜欢思考的人。
　　不过在林岁欢面前，或许是血脉压制，这个大他三岁的姐姐完全虐爆他。
　　不是说林岁欢比他聪明优秀，而是无论他怎么成长，都逃不过被姐姐拿捏，在姐姐面前他就像个经常犯错的孩子。
　　而这么多年林岁欢的所作所为，也加深了华文琅对其的畏惧程度。
　　这种畏惧，不是真的害怕。
　　而是怎么说呢。
　　是他拿林岁欢压根没有办法。
　　被对方打、被对方骂，他都没有还手、还嘴的机会。
　　现在华文琅的理智告诉他，林岁欢这是又开始作妖了，他在犹豫该怎么回答。
　　而在这时，陈澈就像天神一样，扶住他的肩膀拉了拉他轻声道：
　　“Theo，以你对她的了解，你觉得她是不是在无中生有，给我们下套。”

第409章 这小姨子，挺有意思的
　　“嗯！”
　　华文琅有点不敢看林岁欢的眼睛，而转到陈澈那边时，他重重的点了点头。
　　他这个点头有两层意思。
　　一是对陈澈说对方在下套，进行一个感同身受的认可。
　　林岁欢突然冷不丁说这么一句，而且还露出那副皮笑肉不笑的魔女模样。
　　华文琅太了解对方了，知道对方只有在整人的时候，才会这样子。
　　而他点头的第二个原因，则是回答了林岁欢的问题，对方当然是香香的啦。
　　难不成还能是臭臭的嘛。
　　可是，林岁欢对这个答案并不满意，眼见陈澈把弟弟给拐跑，这让她更加火大，瞪了两人一眼后力度加大眉飞色舞道：
　　“Theo…，嗯，刚才陈澈搂我的腰，跟我说我身材很好，这件事你怎么看？”
　　“呃。”
　　看见林岁欢扶着她自己的小蛮腰，夸张又绘声绘色的描述，好像陈澈曾经真的搂着她的腰肢，挑着她的下巴调戏她一样。
　　华文琅都惊呆了。
　　再次为林岁欢的大胆而震惊。
　　陈澈也没想到林岁欢会这么说，甚至还这么比画，现在倒是有些甘拜下风。
　　其实在这个世界，尤其是某些圈子，当面夸身上香香的、你身材很好这些话，并不是什么了不起的事，朋友之间很常见。
　　哪怕是异性朋友。
　　在这个鬼神乱舞的世界，不是所有人都是以前的思想，开放了到恐怖的程度。
　　不过，这不一样。
　　林岁欢夸张的表情和肢体语言，就像是在说陈澈在故意勾引她一样。
　　而陈澈的身份有多特殊，其他人不知道倒是也没什么，可华文琅是知道的啊。
　　场间，没等华文琅反应过来，陈澈便又先一步扶着他，好奇问道：
　　“你姐身材的确挺好的，但她每次都这么自夸的形式，你见的多吗？”
　　华文琅被两人夹在中间，每个人的问题仿佛都像是给他挖坑一样。
　　而林岁欢听到陈澈的话，气鼓鼓的抓住华文琅的另一只胳膊，娇愤道：
　　“什么叫我自夸，这话难道不是你自己说的嘛，陈二你竟然敢做不敢当！”
　　陈澈原本还是笑着的，只是闻言突然变了脸色，带着一丝认真厉声道：
　　“我认什么，你别的事情任性就算了，但你能不能考虑考虑我的感受，你知道被爷爷听到这些话，他怎么想我嘛，你是他的好孙女爷爷当然不会说什么，你有想过我嘛，你知道我有多少的解释成本嘛，你如果不喜欢我可以直接说，我可以绕着你走。”
　　“你…”
　　看见陈澈带着痛心疾首的样子，林岁欢张了张嘴，漂亮的大眼睛里蒙上水雾。
　　她是爱整人、开玩笑。
　　可那些事的确是陈澈做的啊，她难道说错了嘛，明明是她被占了便宜，怎么感觉陈澈成了世界上最委屈的人呢。
　　更何况，她也没有在华宗延面前说，她这不是只在华文琅面前提了提嘛。
　　场间。
　　不等林岁欢欲言又止说什么，华文琅的神情也略显认真的，看向她提醒道：
　　“姐，阿澈哥说的对，这种玩笑还是不要开了，爷爷听不了这种玩笑。”
　　见华文琅都在帮陈澈，林岁欢眼睛里含着泪水倔强的不落下来，盯着二人微微撅着樱桃小嘴，最后轻拍桌子娇蛮道：
　　“好，都觉得是我的错，陈二你等着，我一定会拆穿你的真面目。”
　　“等等，等等，Celine。”
　　林岁欢凶凶的放下狠话，准备拿着包包离开时，又突然被陈澈喊住。
　　见到陈澈语气软了一些，林岁欢抿着粉唇看过去，目光此时像是要吃人道：
　　“干什么，说。”
　　在华文琅皱眉若有沉思，也好奇看向陈澈时，却见对方指了指桌子道：
　　“我希望你能向我道歉。”
　　林岁欢还以为陈澈要服软，没想到反而是让她道歉，她突然暴躁起来道：
　　“不可能！我没错。”
　　她的声音吸引了很多人的注意，陈澈见有人看向这边，语气温柔又道：
　　“好，既然你是妹妹，那我可以接受你这次的无声道歉，换我向你说一声对不起，如果有什么惹你不开心的地方，还希望你能不计前嫌、休休有容，忘记不开心。”
　　“咻～”
　　见陈澈来了一个态度大转变，林岁欢站在两人面前，愣神中抽了抽鼻子。
　　陈澈继续态度强硬还好，可这么一服软她却感觉眼睛有了酸涩。
　　不过，林岁欢可不是感动，她隐隐感觉陈澈这还是在往她身上推卸责任。
　　但她大人有大量，她发现暂时从陈澈身上占不了什么便宜，除非是把事情弄大，可把事情弄大不是她的本意，而且就算弄大了也不一定是她胜利，可能更惨。
　　“哼，没有看见你的诚意。”
　　林岁欢恶狠狠的盯着陈澈，眼神里透露着一丝我已经看穿你的意味。
　　陈澈见状笑了笑，然后站起身看向华文琅又对着林岁欢衬了衬外套道：
　　“现在正好政年（华文琅）在场，他来做一个见证，我们就握手言和，好不好？”
　　林岁欢翻了一个大大的白眼。
　　华文琅提醒着道：
　　“姐，阿澈哥人挺好的，你们之间肯定是有什么误会，大家都是自己人嘛。”
　　陈澈有多好。
　　华文琅自然是不清楚的。
　　不过单论他个人感受来说，他感觉陈澈真的挺不错，尤其是讨喜上。
　　什么叫讨喜呢？
　　大概是指同类相吸，华文琅从第一面开始就不讨厌陈澈，而且有一种莫名的亲切，感觉不到对方身上任何的恶意。
　　大家都知道，感觉是很重要的。
　　就像有人怕狗、有人不怕狗。
　　有人怕蛇，有人不怕。
　　有人怕虫子，有人不怕。
　　所谓的感觉就是这样，当第一次见面并没有特别明显的排斥心理时，那就是代表不讨厌，甚至有人第一次见面就喜欢。
　　前面说过了。
　　爱是需要时间验证的。
　　但喜欢不需要。
　　有人说世界上根本没有一见钟情，但真正的喜欢往往都是从第一眼决定的。
　　说什么见色起意也好、攀炎附势也罢，起码荷尔蒙分泌的时候，是不受人控制的，是一种发自内心而表达的心情。
　　爱需要考验，需要度过重重难关。
　　但喜欢其实很简单。
　　同理。
　　爱情是如此、友情亦是如此。
　　真正的友情是需要时间来证明的，但初始好感真的也是特别重要的。
　　华文琅和陈澈之间，当然并不是纯粹的友情，但第一印象仍然很是关键。
　　更何况，华宗延、华炳承他们，都没有说过陈澈明显不好的地方，这也加深了他的第一印象，好感值逐渐的攀升。
　　最重要的是，陈澈是大姐喜欢的人，大姐喜欢的人不可能是什么宵小。
　　这种排除法在社交中很常见了。
　　人的印象很重要了，那相对来说华文琅对林岁欢的印象就不是特别妙。
　　当然，作为亲姐弟。
　　如果是在大事上面，他肯定站在林岁欢的那边，可现在压根就不是什么大事。
　　见姐姐气成那样，华文琅有过怀疑，不过小魔女是演戏的成分也很重。
　　但不管怎么说。
　　他希望这件事尽早的过去。
　　早知道两人在聊这些，他刚才就不该过来这边，真是信了华炳承的话！
　　场间，两个男生都看向了自己，林岁欢最后把目光放在了陈澈的身上，该说不说对方那句“好不好”，让她好受了一些。
　　尽管被陈澈欺负了。
　　不过林岁欢也不是完全不讲理的人，她就是不肯服输罢了，她心里还记着呢。
　　但这么继续干耗着也不是办法。
　　林岁欢心里想着先谋取信任，最后再徐徐图之拆穿对方，很快心里这么决定好后，她撇着小嘴一副认命的样子伸出手。
　　陈澈握上那有些冰凉滑嫩的小手，看着面前的少女，轻轻摆了摆道：
　　“这就对了嘛，其实你还是挺好的。”
　　“少来。”
　　林岁欢翻了一个大白眼，盯着笑脸相迎的陈澈呲了呲牙，星眸闪烁傲娇道：
　　“跟陈哥哥比起来，差远了呢。”
　　陈澈看着林岁欢的小眼神，无奈的笑了笑倒是没再说啥，只是有些感慨。
　　这小姨子，挺有意思的。

第410章 华炳耀的两个女儿
　　“你是什么时候认出我的，你这个人心机好深沉啊，竟然一直在跟我演戏。”
　　“是你主动找的我。”
　　“你就是认识我，还假装不认识，陈二你这个人没救了，你是坏人。”
　　“是你主动找的我。”
　　“你还会说点别的咩，你的意思都是我主动所以活该被你占便宜吗？”
　　“是你主动找的我。”
　　“啊呀呀呀，我要咬死你！！”
　　…
　　在华炳承离开华文琅来之前的间隙，两人之间又快意恩仇打了一架。
　　都说小姨子喜欢欺负姐夫，姐夫喜欢欺负小姨子，古人还真是诚不欺我哈。
　　陈澈现在回想起两人认识后的种种，尤其是林岁欢那狗脸似的变脸，就觉得十分的无奈又有趣，还有一点点的凶险。
　　危机每时每刻都有。
　　能不能化险为夷还真得看自己。
　　今晚林岁欢的所作所为就是在把陈澈往火坑里推，小丫头片子真是当公主当习惯了，压根不管别人的死活和感受。
　　不过陈澈基本上化解危机后，看在对方这么漂亮又这么够劲的情况下。
　　他就不记仇了。
　　其实他不是为了漂亮不记仇，是他惹不起林岁欢，报不起这个仇。
　　场间，看着坐下后还在呲牙的林岁欢，陈澈又看向华文琅长长的舒了一口气。
　　本来今晚他心情很差的。
　　是林岁欢出来整活治愈了他一下。
　　虽然过程里伴随着一些危机，不过还是那句话吧，欲加之罪、何患无辞。
　　华家要是想搞他，多一个林岁欢、少一个林岁欢都没有任何的影响。
　　最起码今晚林岁欢的出现，让他不至于开始内耗，还是一个不错的信号。
　　关于陈澈是什么时候认出林岁欢的，说实话他第一次见面就认出来了。
　　但当时并不敢完全确定。
　　因为他根本没见过林岁欢，也调查不出来任何的信息，是之前在秦雅南别墅他看到了姐弟三人的合照，才有一个印象。
　　不过那张合照应该是几年前的，合照里的林岁欢和现在还是有点不同的。
　　现在的林岁欢要更高、更漂亮、身材更好一些，而且多了一些流行的妆容打扮，例如眼角的几颗珍珠泪痣，挺有范儿的。
　　今天林岁欢的妆容就是网感很重，包括穿的衣服都相对来说性感纯欲一些，压根不是合照里那个干净可爱的少女。
　　都说是女大十八变。
　　但这可能也是这三年来，林岁欢经历的那些事从而发生的变化吧。
　　陈澈听秦雅南说过林岁欢，对这个小姨子也大概了解一些事情和性格啥的，包括他们姐弟三个真实的一些基本情况。
　　他的这个小姨子叫林岁欢，其实真正的名字是叫华泠宜，名字上很容易区分。
　　新加坡的永久居民（身份证）上是中英双语，有英文名字、有中文名字，目前的政策是以英文为主，中文辅助。
　　小姨子如今的身份证上，写着的就是英文名：Celine、中文名：林岁欢。
　　尽管身份证上这么写。
　　但这“林岁欢”明显是假名字。
　　其实不单单是华泠宜在外用假名字，华文琅的中文名对外也是假名。
　　华文琅对外叫：林政年。
　　为什么姐弟俩在外面姓林，其实并没有特别的意思，就是姐姐起名在前，弟弟紧随着其后也用了“林”这个姓。
　　而林岁欢为什么用林姓。
　　是源自于她的英文名Celine。
　　华炳耀对她也是格外的宠爱，区别于在秦雅南面前，在林岁欢的面前他算是一个好爸爸，父女俩并没有太多的隔阂。
　　就拿英文名Celine来说。
　　自从什洛伊给林岁欢起了这个名字，华炳耀就入资了LV集团。
　　并在后面拿到了Celine在亚洲的独家经营权，算是半独立出来一个品牌。
　　Celine是一个奢侈品品牌，如今在亚洲的业务就是什洛伊等人负责。
　　什洛伊特别喜欢Celine的香水、包包和衣服，怀林岁欢的时候就决定了这个名字，寓意天使，这是一个在法国烂大街的名字，在全球都被广泛使用，但无所谓。
　　对于儒家文化圈来说，名字重复是一个很不好的事情，比较庸俗。
　　但对于欧美来说，名字重复并不是什么大不了的事，毕竟他们还有姓区分，比如可以加什洛伊的姓，变成CelineH。
　　而对于华家来说，英文名也只是一个有寓意的代号，更多是口头上的称呼用词，在正式场合还是用中文名字多一些。
　　Celine发音SL。
　　林岁欢就把发音转了一下，变成LS，就是林岁的缩写，再加上什洛伊的姓氏首字母H就是LSH，最后定了林岁欢。
　　假名字这种事。
　　算对姐弟俩的一种保护吧，并不是华家的传统，尤其是对林岁欢的保护。
　　林岁欢自小比较好动，压根不是那种安安静静的女孩，憧憬外面的天地，时不时就往外面跑，自然要用假名保护一下。
　　当初秦雅南刚到华家时，林岁欢还是一个牙牙学语的孩子，而因为各种原因，姐妹俩在当时的交集和感情并不是很多。
　　华炳耀工作忙，不是经常回庄园，很多时候都住在外面的物业里，什洛伊自然要跟着对方，林岁欢也经常住在庄园外。
　　直到华文琅出生后，什洛伊搬回庄园连续住了几年，姐弟三人感情才有了突飞猛进的变化，称得上是一个好结果吧。
　　秦雅南是一个不争不抢的性格，林岁欢恰好相反，什么都想争、什么都想抢。
　　只不过很多人都知道，林岁欢并不是萨曼夏那种争抢，所以在整个华家尤其是华宗延、华炳承他们，更多是一种无奈。
　　这就是一个被惯坏的疯丫头。
　　上次见面什洛伊提起过，林岁欢惹了华宗延生气，老爷子让她好好反省。
　　生气的具体原因很简单。
　　林岁欢是在狮城上的高中，在高中时就是隐姓埋名的状态，自己在学校附近住着一个大平层，每天保镳接送啥的。
　　在别人眼里，她就是一个普普通通的富家千金，倒是和华家没有明显联系。
　　毕竟狮城里富豪还是很多的。
　　这人呐，学好不容易学坏一出溜，林岁欢在那几年认识了很多狐朋狗友。
　　倒也不是说她堕落了，只是说认识一些狐朋狗友以后她的生活变了。
　　沾染了一些特别的爱好。
　　那就是“追星”。
　　2005年～2015年，这十年韩流真是吊得不得了，火了大半个地球。
　　狮城当然也不例外被冲击过，甚至比华夏还疯狂，因为新加坡这些地方本身文化就不是那么丰厚，很容易就被带偏。
　　其实别说是2005年～2015年，就算是现在包括未来后世，欧美韩文化在狮城的流行程度，依旧是非常非常疯狂的。
　　毕竟华夏拒绝韩流文化，并不代表其他国家也有能力和手段进行拒绝。
　　甚至说，韩国keep这么多年来一直把新加坡当成主战场之一。
　　就这样林岁欢追星了。
　　林岁欢当时追的是一个女团，人家来新加坡办巡演，刚好住在华家控股的酒店里，她就借助自己的钞能力也住了进去。
　　她谨记华宗延的嘱托，让她不要在外面用真实身份摆弄不值钱的行为。
　　所以她和她一个朋友，只是在那些女团住的附近，也开了一个房间，然后够变态的进行偷拍、还架设机位假装偶遇。
　　最后她把视频上传到YouTube（油管）、在Facebook（脸书）上也发了超话动态，因为有热度，很快引起不小的反响。
　　不但有反响。
　　她还火了。
　　火的原因很简单：
　　一是因为有热度，本身就是蹭热度，且她本身就是一个小有名气的歌星。
　　林岁欢从小就喜欢唱、跳，13岁时就已经出了专辑，只是反响不是特别好，而且她也不出道，就像一个网络歌手一样。
　　她不需要出道赚钱，无论是唱歌还是跳舞等都是她生命里作为爱好的一部分。
　　狮城很多年轻人都听过她的歌，但都不知道她是谁，毕竟只闻其声不见其人，直到前年她在YouTube发的那条视频后。
　　她火的第二个原因，大概就是借了这点光而且还具备着反差感，那段视频里她是完全出镜，一半自拍一半她拍的镜头。
　　尤其是最后和女团成员成功偶遇上，并成功索要签名，视频来到高潮。
　　爆的点在于，当一个女粉丝和一些女爱豆长相身材不分伯仲，甚至有过之而无不及的时候，巨大的反差感充满流量密码。
　　她火的第三个原因，是有钱。
　　她穿的、戴的、用的，在视频里无疑不显示着她千金大小姐的实力，尤其是2万新币（10万人民币）一晚的海景总统套房，就为了要个签名照被水灵灵的开了。
　　视频里林岁欢还接地气的吐槽了位于滨海湾花园那家酒店的一些小毛病。
　　整个视频看下来，就真的挺像大小姐向他们这些凡人展示她的日常。
　　当然，还不至于火出天际。
　　只不过那段视频在那些天，的确有不小的播放量和热度，连带着人也火了。
　　而这件事当初被华宗延知道后，老爷子认为还是功课太少，直接把林岁欢给绑到了庄园里，请老师来别墅里上课。
　　就这么关了林岁欢半个月禁闭，直到热度下去后才放她回学校。
　　林岁欢是一个非常记仇的人，而且压根不服输，这半个月只是让她消停了片刻，却压根没有改变她的本性和行为。
　　慢慢的，林岁欢不追星了。
　　但在网络上的活跃度，从始至终都没有停止过，老爷子关得住她的线下社交，却无法完全约束她在网络上的作妖。
　　截止今日，林岁欢还是一个活跃在网络上的名人，起码在年轻人的群体里热度一直不小，放在华夏也算是个大网红了。
　　如今林岁欢转战到了Tiktok上面，海内外全网的粉丝量有一百多万。
　　林岁欢不追星了，慢慢变成了一个类似于探店的富家千金人设博主，不同于普通人探小店，她专门找高端场所偷拍。
　　Tiktok发布了42个作品里，有超过一半都是华家控股的产业。
　　从酒店到餐厅。
　　从轮渡到游乐园。
　　尤其是酒店和餐厅，林岁欢不知道骂了多少自己家的店，凭借着环境高端、形象漂亮、声音甜美、点评犀利、背景神秘的众多标签，她现在的热度仍居高临下。
　　华宗延这次生气，就是因为林岁欢点评香江恒信控股的酒店，双方甚至打起官司，才让老爷子雷霆大怒让她自省。
　　如果林岁欢在外是用华家人的身份，去点评自己家的店倒是没什么，毕竟自己人发现自己的问题，这是知错能改善莫大焉。
　　可她在外是一个外人。
　　这就是纯粹的批评和抹黑。
　　就像那家酒店给林岁欢律师函，不就是压根不知道她的身份嘛。
　　这种找自己家产业的事儿，就可以看出林岁欢有多么记仇，多么的大胆。
　　华炳耀两个女儿。
　　两人简直是两个世界的人。
　　华宗延最疼爱秦雅南，除了南姐的身份特殊以外，尽管也不是特别听话，可性格和态度特别好，平日特别的懂事。
　　但林岁欢完全就是反过来了。
　　华宗延对这个孙女，见面不到三句话就会训斥、吵架，属实令人头疼的很。
　　可没办法啊。
　　这也是华炳耀的女儿。
　　甚至是什洛伊的心肝宝贝。
　　也是因为林岁欢从小到大的表现，直接把她的继承权给完全抹除了。
　　龙生龙凤生凤。
　　林岁欢自然是聪慧的，也有能力，但性格上的缺陷太多了。
　　要是林岁欢稍微成熟理智一些，华炳耀也不会推秦雅南出来当吉祥物。
　　毕竟秦雅南抗拒了那么多年，华炳耀以往也特别尊重女儿的想法，要不是因为林岁欢和陈澈，就不会有今天的宴会。
　　一来，如果林岁欢可用，那么商业吉祥物就没秦雅南什么事儿了。
　　二来，陈澈的存在是逼秦雅南妥协的关键所在，给了华炳耀一个契机。
　　到现在，林岁欢做什么华炳耀已经压根不管了，包括选择的大学、选择的专业，说是失望也对、说是溺爱也可以。
　　如果说华家是一个金丝牢笼。
　　那么秦雅南就是一直站在笼子外靠近门口边的小鸟，而林岁欢就是一直站在笼子里靠近着门边的小鸟。
　　今晚是一个交接仪式，秦雅南进了笼子，林岁欢出了笼子。
　　另外值得一提的是。
　　林岁欢对秦雅南的感情很复杂，一方面是亲情上的好感，另一方面则是众多原因加在一起的排斥。
　　例如反感秦雅南经常和华宗延站在一起、反感秦雅南的独善其身。
　　也是因为这些原因，她偷偷让别人给她搞了一张邀请函，来了宴会里。
　　陈澈查不到她的资料。
　　可林岁欢查到了陈澈的。
　　她在大堂里遇到了陈澈后，一个坏坏的想法就在她心里孕育而生了。
　　只不过她也没想到。
　　她小瞧了陈澈，而且对方和她以往见过的任何男生都不一样。
　　出乎意料的，对方压根不鸟她。
　　呵。
　　她觉得陈澈是装的。
　　从小到大，林岁欢最反感的就是别人说“你能不能跟你姐姐学习”，就连母亲什洛伊都说她没有秦雅南会讨老爷子欢心。
　　林岁欢就没见过甚至是听说过，有谁教训、教育过秦雅南，可她稍有什么不对，就是左一个批评右一个训诫。
　　而且林岁欢还发现，家里大部分人都非常尊重秦雅南的意见，对方无论是想做什么最后大抵上都可以如愿。
　　可是她呢，这不能做那不能做。
　　林岁欢不是完全妒忌秦雅南，毕竟家里对她还算是宠爱，只是觉得人和人应该不一样的，她觉得她并没任何的错。
　　如果理智、成熟、知性是秦雅南的舒适圈，那么活泼好动、唱唱跳跳就是她的舒适圈，她就不应该是别人的样子。
　　为什么她一定要是别人的样子。
　　如果她不和秦雅南的性格和成熟进行靠近的话，好像她犯了天大的错一样。
　　她不服这一点很久了。
　　这次，她听说秦雅南带回来个男人，年龄并不大，她仿佛发现了什么新天地，隐约感觉里面一定有可图谋的东西。
　　她确实要害陈澈。
　　因为她一定要揭开陈澈的真面目，然后在华宗延面前狠狠的出一口恶气。
　　只是想象是美好的。
　　现实里，往往十分残酷。
　　陈澈压根不屌她，进行深层次尝试想窃取更多证据，她也没捞到什么好处，甚至…隐隐感觉对方在故意占她的便宜。
　　好啊，非常好。
　　她倒是想看看，陈澈还能装多久，是不是真如外表那般正人君子。
　　场间，陈澈看着林岁欢甜美笑意里那波光粼粼略带挑衅的星眸无奈一笑。
　　陈澈不是一个正人君子。
　　这点，他不往自己脸上贴金。
　　但他不傻啊。
　　林岁欢的挑衅，他无所畏惧。
　　而正当三人陷入沉默时，华文琅率先打破了暗潮涌动的氛围，主动问道：
　　“阿澈哥，听说你和大姐在华夏搞了一个咖啡品牌，有没有想过来新加坡？”
　　陈澈回头轻声道：
　　“当然了，今明年吧。”
　　新喜咖啡已经子凭母贵，陈澈的扩张计划只会一次比一次巨大。
　　NSC会在国内入资、投资很多公司，例如字节跳动、也会扶持自己的科技公司，固然不多但这是NSC必须做的。
　　这次秦雅南和她聊过了，她这两年创业积累的不少人脉和底子，可以让NSC入股她和唐韵的公司，变相获得股份。
　　秦雅南的公司参与了很多科技公司的融资，比如字节跳动的D轮融资，最近字节又有融资的消息，NSC可以先插一脚再投资南姐的公司，以此类推积累股份。
　　获得股份后，例如无人机和AI等领域的摸索将尽可能由NSC为主导，南姐在这两个领域只占了AI，但恒信有无人机。
　　秦雅南是不喜欢投资入董事会的，不过NSC的计划里，包含了金融、科技、实业等，不只是开投资公司挣钱那么简单。
　　尤其是涉及到狮城的利益。
　　陈澈虽然还没有具体和华炳耀聊，但她的心里早已经有了一片蓝图。

第411章 这里有人了，请离开
　　陈澈很有信心赌，赌华炳耀和他彻夜长谈后愿意支持他的整个计划。
　　尤其是来狮城后，他的所见所闻更是让他坚定、他的诚意华炳耀一定会满意。
　　因为他能直击对方的痛点。
　　问：华炳耀当前的痛点是什么？
　　那无疑是世界具有不确定性，华炳耀不敢完全保证自己的计划能完成。
　　什么计划？
　　当然是独裁计划。
　　前面说过了，华炳耀已经和执政谠长期不和，这代表什么不言而喻。
　　上一个独裁家族的落莫，离不开华炳耀从中作梗，他逼走了上一任独裁者。
　　所谓英雄所见略同，但华炳耀不是排斥独裁主义才跟至交好友家族作对，只是随着实力越大，人的欲望也就越大。
　　华炳耀是一个商业奇才。
　　不但有超前的商业眼光，而且一路上基本就没有他办不好的公司，包括在控制金融能力，虽不至于神话但真的牛逼。
　　亚洲的几次金融危机里，华炳耀每一次都是不但化险为夷，而且还抄底了大量资产和资金，这也是能让华家短短30年便已经强大到东亚无对手的原因之一。
　　之前就说过，华宗延是带领华家变成财阀家族的人，而凌驾于财阀之上，就是华炳耀存在的意义，以及丰厚的成果。
　　华炳耀不但商业上十分有实力，在政界的表现也是可圈可点的厉害。
　　华炳耀不满足商。
　　如今求的是政。
　　这一点NSC可以满足他，只要NSC在世界上获得影响力、获得科技、无论从任何方面来说，都是对华炳耀的帮助。
　　不但如此，NSC还精准无误的切到了华炳耀的第二个存在的痛点。
　　那就是未来。
　　华炳耀窃取狮城，虽然有不确定性，不过基本上已经是板上钉钉的事。
　　那做了总理以后，就要实施新政，他当然希望狮城能在他手里越来越好啊。
　　首先最要紧的就是经济。
　　其次是最要紧的态度。
　　NSC的规划里就有，无论是经济给予还是转型条件，亦或者是掎角之势，陈澈都可以帮到华炳耀，是实实在在的帮。
　　狮城的未来存在什么问题？
　　首先，肯定是缺资源。
　　但这不是一个容易被解决的事情，陈澈觉得可以换一下思路来解决。
　　退而求其次的说。
　　狮城主要还是缺核心竞争力。
　　固然这里是金融、中转站最著名的天然资源，可这目前来说还不够。
　　如今狮城只拥有5家500强企业，有三家还是华家的，但这仍然无济于事。
　　这三家分别是：
　　【拓业集团】，全球排名12位。
　　拓业集团成立于1982年，在华炳耀14岁第一次工作时就是在这家公司，一开始是一个地地道道的跨国贸易公司，当时国际贸易压力很大，虽然很大却有不足。
　　等到公元1998年，华炳耀成为继承人的第一件事情，就是整合拓业集团，大力整顿扶持，2017年收入3274亿美元，净利润900亿左右，跨国大企业。
　　拓业集团是世界领先的金属和矿物、石油和石油产品、天然气和电力供应商之一，在石油资产、金属和采矿资产、可再生能源和氢能投资、碳去除项目等方面进行投资。
　　并且建立了一个由物流、资产和办事处组成的全球网络，为业务提供支持。
　　另外这家集团的业务还有碳管理、航运和海运物流、物流和仓储等。
　　第二家【金花集团】
　　全球排名271名。
　　这是一家成立于1977年的农贸交易供应公司，于2001年被收购，是华炳耀亲自操刀整改扶持的又一个典型案例。
　　现如今，金花集团已经是全球知名综合农产品与食品配料供应链管理商和加工商，拥有79237名员工，总部虽然在新加坡，不过产业却遍布东南亚甚至是华夏。
　　每年为全球供应可可、咖啡、腰果、水稻、棉花、大豆、玉米等各类农贸产品，业务范围不仅包括农产品的采购、加工和分销，还涉及食品配料的研发和生产，是亚洲最大的大宗商品交易商之一，2017年收入773亿美元，净利润375亿左右。
　　另外，金花集团旗下子公司的柏生高端超市、好运来低廉超市也是常年在东南亚各地经常霸榜连锁超市龙头老大的地位。
　　第三家【大恒航空控股公司】。
　　全球排名332名。
　　大恒航空是在1985年收购于一家砂拉越成立于1947年的航空公司，总部迁移到狮城后，如今以苏西大恒机场为基地，现在是狮城第一大民营航空公司，2017年收入445亿美元，净利润35亿左右。
　　其实华家最有钱的，还是大恒银行控股这家金融公司，旗下的大恒银行就不提了，还有很多很多家配套金融公司。
　　不过华家会藏。
　　像上面三家全球500强公司，虽然华家是大股东，但却不是华家主要管理，说起来还是有非常非常多的股东一起持有。
　　一般像华家绝对控股的企业，都是不显山不露水的，甚至有些不上市。
　　华家很厉害。
　　然而不是陈澈吹。
　　单单华家这三家全球500强公司，疫情来了以后，瞬间市值被砍去一半。
　　商贸、航空。
　　这俩疫情首当其冲冲击的行业。
　　另外华家的绝大数产业，以三家500强企业为例，都没有什么技术壁垒，都是一些可以轻而易举被替代的产业。
　　前面说过了，华炳耀真正担心的不止是资源上的问题，还包括西方。
　　现在华炳耀不敢妄动，并不是因为考虑到民众，主要还是西方的态度。
　　就拿三家全球500强公司来说，市场基本上就是东南亚和西方，假使一个不留神被制裁了，就相当于被扼住了咽喉。
　　作为老百姓，我们有时候会想，上面为什么这么怂啊，但真到了那个位置以后，才能明白很多事都是迫不得已的。
　　当然，华炳耀的担心有道理。
　　不过并非是完全那么可怕。
　　从二十年前起，当时华炳耀还没有那么大的野心，和执政谠也没有交恶时，狮城的发展就已经向亚洲国家里倾斜。
　　例如贸易重心。
　　不过西方对狮城的影响，乃至制约条件太多了，还是不容易轻易的解决。
　　在陈澈心里。
　　狮城一直是长袖善舞的舞者。
　　什么意思呢。
　　大概就是在西方面前全程讲英语、讲未来发展，在亚洲国家面前全部讲华语、讲人文命运，两边讨好、两边虚与委蛇。
　　而每个人都有不同的执政理念，华炳耀的野望是完全经济、军事、政治独立。
　　说实话，华炳耀想的有些多、也想的有些简单，狮城的面积还没有沪海大，是真正的资源贫瘠小国，地理位置也是典型的是非之地，野望想要实现起来谈何容易。
　　当然，野望就是梦想加目标，如果真的那么容易实现，不带点不切实际的话那就不叫野望，而是五年、十年目标了。
　　对于华炳耀的野望，其实也没有那么的不切实际，只是不容易完美实现而已，另外陈澈在军事和政治上提供不了帮助。
　　但经济上可以。
　　假使华炳耀真愿意合作，那他未来一定在最后把西方的水搅得更浑。
　　反正他只有六年的视野。
　　不搅白不搅。
　　当然，华炳耀说的对，陈澈目前最重要的是做出成绩，漂亮话谁都会说。
　　宴会厅里，正当陈澈和华文琅聊天，林岁欢皱眉听着凝思的时候。
　　宋国青上台进行了简单的讲话，他之前是国立大学的名誉校长，现在是总统。
　　总理李周今天并没有来，秦雅南的生日宴还不至于双总齐聚那么高调，而且宋国青也没有用总统待遇，只是朋友名义。
　　随着宋国青等人讲完话，晚宴正式到了可以恰饭的流程。
　　时间来到七点半，那些自发站在舞台前的众人，也开始随着华炳耀等人落座，整个宴会厅里前两排的餐桌是有固定位置的，服务员们一直守在餐桌的旁边。
　　后面嘛，倒是只有服务员服务，并没有规定必须是谁坐在什么位置。
　　陈澈这张餐桌上，很快随着移动的人群有了别的宾客落座。
　　只是来者，看样子并不善。
　　而还没等郑泽洋他们坐下，林岁欢就提前反应了过来，抬手娇声道：
　　“我们这里有人了，请离开！”

第412章 二少爷在后面跟人干了
　　餐桌前。
　　郑泽洋听到林岁欢的话，压根没有任何的不好意思，直接坐在了椅子上。
　　与此同时，其他四人也相继落座，郑泽洋坐在陈澈旁边故作豪迈问道：
　　“陈兄弟，不介意坐一起吧。”
　　陈澈没说话，只是看了眼同样面无表情的华文琅，转过头才淡声道：
　　“介意。”
　　郑泽洋一点都不意外这个回答，像是演练过似的，摆了摆手假意一笑道：
　　“介意啊，那不久待，放松。”
　　说完这句话，他看向皱眉的林岁欢干咳了一声，然后指向华文琅问道：
　　“Yola，这位弟弟不介绍介绍吗？”
　　林岁欢不爽道：
　　“跟你有关系吗？你怎么跟狗皮膏药一样甩都甩不掉，你没正事做吗？”
　　闻言，叫作蹇锦锦的羊毛卷女生没等郑泽洋说话，便言语讥讽道：
　　“拜托，说的你好像有正事一样。”
　　林岁欢瞪过去道：
　　“小婊子，这里有你什么事！”
　　蹇锦锦闻言脸色大变，盯着林岁欢握紧了拳头，轻拍了拍桌子道：
　　“你嘴烂了，真是没有家教！”
　　林岁欢站起来指过去道：
　　“你说谁没家教！”
　　陈澈看着陡然紧张的场面，包括其他笑脸盈盈落座的宾客诧异望来，那些服务员也连忙过来面露难色和担忧。
　　没等其他人有任何动作，陈澈抬指点了点桌子，偏头看过去冷淡提醒道：
　　“需要我请你离开吗？”
　　郑泽洋见状笑着摆摆手，示意蹇锦锦坐下别着急说话，假笑宽慰道：
　　“放松放松，干嘛吵架啊。”
　　在这时，附近的服务员停在了餐桌前看着忿怒的林岁欢，焦急问道：
　　“先生女士，请问发生了什么？”
　　林岁欢闻言看过去，然后指向前面的五个人，非常不客气的指使道：
　　“让他们滚蛋，不想看见他们！”
　　服务员闻言一愣，蹇锦锦一双丹凤眼充满恼怒的盯着林岁欢，克制着没说话。
　　但一旁的短发男生黄启元，也是受不了林岁欢的无理，开口讥讽道：
　　“林岁岁，你抽哪门子风，这里写了你的专属位置吗？你以为是你家啊。”
　　见两方又有言语争吵，附近赶过来的服务员也加入阵营赶忙劝道：
　　“先生女士，麻烦消消气，如果有什么需要可以跟我们沟通，可以吗？”
　　林岁欢气性不减道：
　　“还需要我重复吗？让他们滚。”
　　随着林岁欢话落，原本还是一副皮笑肉不笑的郑泽洋，脸色也有了难看。
　　事实上，郑泽洋有自己的位置，他今天来是陪着老爸过来的。
　　只是途中遇见林岁欢，又发生了陈澈插进来的一幕，他才有一些气不过。
　　他压根没准备坐在这里吃饭，可林岁欢两人的反应实在是太炸裂了。
　　尤其是林岁欢。
　　压根不给他任何的面子。
　　从小到大，郑泽洋还没受过这种气，如今也有点愤怒的看向陈澈威胁道：
　　“你既然是她的男朋友，麻烦你管的好一点，否则迟早有一天会出事的。”
　　陈澈淡淡道：
　　“我管不了，另外我刚才是不是说过，有什么事我们可以离开宴会再聊，你这么着急过来，难道真是太无所事事吗？”
　　听到陈澈开窍回怼，林岁欢小脸一喜但觉得还不够，跳起来进行拱火道：
　　“陈二，你跟他那么文明干什么，给我骂他们给我打他们，快一点！”
　　“小姐，麻烦您冷静一下。”
　　见林岁欢那么欢腾，服务员全都集中在了她的周围，不断安抚她的情绪。
　　陈澈回头看过去，眼睛里带着一丝警告的意味，语气却是轻松道：
　　“你安静一点，交给我就行了。”
　　华文琅坐在两人中间，左看看右看看自始至终都没有说任何的话。
　　不是他不说，是他在等陈澈。
　　华文琅虽然没有被推出去，众人不知道他的身份，但他是知道别人的。
　　他参加聚会的目的，就是认人。
　　不是认识人，是认人。
　　他需要知道这里的人，都是什么身份、性格、能力，尽管认识有些人并没有用，但他也需要记住并辨别、分类等。
　　父亲曾经告诉他，一个人最重要的就是记忆力和敏锐性，当他记忆力又好又有辨别是非的能力时，他就算成功了一半。
　　这么多年华文琅一直在锻炼，他也正好知道郑泽洋的身份和信息。
　　郑家也是老牌富豪家族了，郑泽洋爷爷是印度尼西亚华人富商，上世纪70年代把家业放到了狮城，主业房地产。
　　体量嘛，不算大。
　　连恒业大恒十分之一都没有。
　　恒业大恒集团主营就包括房地产，在房地产行业里手上握着恒隆集团、城市发展有限公司、大恒金沙国际三张王牌。
　　比体量，郑家完全不够格。
　　连恒业大恒的子公司都打不过。
　　不过恒业大恒的房地产业务，基本上都是精品、国际路线，包括城建什么的，普通住宅项目几乎不涉猎，所以郑家这些年也是被养的肥肥的，对普通人来说已经是庞然大物了，在狮城本地房产属于前列。
　　华文琅知道郑泽洋，是郑家老董事长的二孙子，好像刚毕业回国不久。
　　郑泽洋的哥哥华文琅要更熟悉，但这个人他不是很熟，只是知道。
　　如今他在等陈澈。
　　不是等陈澈的指示。
　　而是在等着看陈澈怎么样处理。
　　却见，陈澈让林岁欢安静以后，对方噘着嘴娇哼一声，便示意服务员别拉她。
　　郑泽洋把这一幕看在眼里，目光重新对上陈澈，故作放松语带挑衅道：
　　“陈兄弟，稍安勿躁，我是来交朋友的希望你明白，不知道陈兄弟把这里当成了什么地方，大家都是光明正大的生意人，有什么不能正大光明谈的呢，本人只是想讨你一个名片，不需要偷偷摸摸的。”
　　陈澈轻描淡写道：
　　“没有名片，不巧。”
　　郑泽洋扶着桌子掷地有声道：
　　“是没有，还是故弄玄虚不把今天的晚宴当一回事，不尊重这里的规矩。”
　　陈澈望着眼神阴狠的郑泽洋，正准备说什么时，一行三个人走了过来。
　　为首的是这里的一名经理，身后跟着两名维护秩序的魁梧保镖。
　　“各位，各位请冷静一下，有什么问题可以跟我谈，我是会厅的经理。”
　　陈澈看向那名个子不高，很是精干的短头发中年男人经理，没等对方抬着的手放下说第二句话，慢慢转身淡漠的说道：
　　“你来的正好。”
　　经理站定，见陈澈主动跟他说话，并没有什么激动，他看向几人先说道：
　　“几位客人，我衷心希望大家可以理解我们的工作，今天是贵人的生日晚宴，我们还是尽量发生口角，如果是服务上没有让几位客人满意，可以尽管和我沟通，我一定会给各位客人满意的答复。”
　　唰唰唰。
　　中年经理话落，周围已经聚集了不少西装革履、精美礼服的宾客。
　　经理很快说完后，又看向一开始喊他的陈澈，露出礼貌的笑容恭敬道：
　　“先生，请问您是有什么需要吗！”
　　陈澈扫了一眼前面几人，包括周围好奇望来的十多个宾客，扶着餐桌道：
　　“麻烦你给我们三人重新安排一个安静一些的环境，这张桌子好像已经被这些朋友看上了，所以还要麻烦你去前面请一位叫郑炜民郑董事长的人过来，既然他儿子觉得这里是风水宝地，那我们自然谦让，希望他今晚能好好守着这个风水宝地，别辜负我们和你们酒店的好意，另外你再帮我带一句话，帮我问问郑董事长在家里是怎么教育子辈交朋友的，我十分好奇这是不是惯例。”
　　陈澈话落，周围的宾客不禁一时间陷入议论纷纷，因为他提到了名字。
　　附近没有人认识郑泽洋的，不过郑炜民的名字，这里谁人不知谁人不晓呢。
　　此时站在陈澈面前的经理，也逐渐僵住了一丝笑容，他本来以为陈澈是最好说话的那个人，没曾想说话这么的狠。
　　这些话虽然明面上没问题，但这和直接宣布郑家是一个强盗德行差不多。
　　郑泽洋当然听懂了陈澈的暗讽，他的脸色包括黄启元等人都不好看，不过林岁欢和华文琅的眼睛却是完全亮了起来。
　　而这时，在前面的几排餐桌里，位于6号餐桌前坐着一圈的中年人。
　　正在他们笑哈哈的聊天时，一个矮瘦中年人走到了郑炜民的耳边小声道：
　　“董事长，少爷在后面和人起了争执，我要不要把少爷给请回来？。”
　　听到秘书的话，个头不高有些肥胖的郑炜民抬起头，推了推眼镜后回头看向偌大的宴会厅，因为人头攒动倒是看不见人。
　　重新转回头，郑炜民示意秘书附耳倾听以后，带着一丝严肃问道：
　　“和谁起了冲突，因为什么？”
　　秘书小声回道：
　　“都是一些年轻人，不清楚身份…”
　　没等秘书把话说完，郑炜民看见同桌其他人注意过来的目光，直接拍了拍秘书的手背后，在其耳边小声嘱咐道：
　　“不管是因为什么，让他回来，分不清主次轻重的东西，快去。”

第413章 不熟，也不认识的面子
　　“去！！”
　　餐桌前。
　　陈澈一声提高音量的提醒。
　　让有了一丝犹豫和旁皇的会客厅经理回过神，然后扫过面前几人。
　　见陈澈的表情完全冰冷下来，他对上那双眸子，不知为何有了一丝退缩。
　　而看向其他人，此时除了周围的宾客在小声议论以外，餐桌前的主要几人都十分的严肃，只有林岁欢眉飞色舞着。
　　“陈二，就该这样！”
　　林岁欢丝毫不怕事大，在一片死寂的时候毫不吝啬的举起大拇指，然后一脸高傲的看向脸色阴沉的郑泽洋催促道：
　　“你快抓紧去叫你爸过来！”
　　一瞬间，所有人的目光都放在了郑泽洋的身上，包括那名经理。
　　很快郑泽洋长长的呼口气，然后看向陈澈三个人，带着强颜欢笑道：
　　“陈兄弟误会了，我可不是为了抢你们的位置，只是真心想交一个朋友，既然陈兄弟这么抗拒，那我自然不强人所难。”
　　说完这句话，郑泽洋见陈澈压根没有说话的意思，他外表冷静的眸子里流转一丝丝仇恨，转身示意黄启元几人道：
　　“我们走，他们不欢迎就算了。”
　　林岁欢见状开心鼓掌道：
　　“哦哟，终于走了可算！”
　　郑泽洋走了两步，回头略过开心嘲讽的林岁欢，看向仍然冷淡的陈澈道：
　　“陈兄弟，我们有缘再见！”
　　黄启元等人也跟着站起身，看了眼陈澈后跟上前面加快脚步的郑泽洋。
　　通过一个个侧目而来的宾客，郑泽洋尽量让自己脸上保持着自然，心里却是有一点心惊胆跳的慌乱，不知为什么。
　　等走过这段路消失在这一片，身后一个穿着黄色礼服的女生问向郑泽洋道：
　　“Edwin，打听了一下，还是不知道他们是谁，不过林岁岁既然今晚也在这里，还能好好的活到现在，一定是有原因的。”
　　说话的女生叫李琪涵，其家族和郑泽洋是一样庞大的集团。
　　她和林岁欢并没有任何过节，只是圈子在这里，她今晚只是走下流程。
　　关于今晚的冲突这件事，她全程都没吸引任何的注意，算是几个人里面最成熟的一个了，比郑泽洋还要谨慎的多。
　　因为她并不知道郑泽洋和林岁欢的过节是什么，基本上云里雾里。
　　而郑泽洋和林岁欢的过节，其实也非常简单，不过是庸俗的男追女情节。
　　要说他们五个人，谁最没有资格出现在今天的晚宴上，那一定是蹇锦锦，她基本上没有任何背景，只是女伴身份。
　　说起来，这次冲突也因为她。
　　早在半年前林岁欢还没留学时，她和蹇锦锦就认识了，在此之前两人还算得上保持联系的朋友，毕竟都玩互联网嘛。
　　直到蹇锦锦认识回国的郑泽洋。
　　两人勾搭在一起后机缘巧合之下，郑泽洋知道蹇锦锦认识林岁欢，便设了一个局，准备认识认识这一位大网红。
　　林岁欢到了蹇锦锦说的餐厅后，才知道自己被套路了，一杯水泼了过去。
　　就这样，林岁欢惹到了郑泽洋。
　　很简单很简单的原因。
　　…
　　“你没被他们欺负吧？”
　　宴会厅一个角落里，餐桌前陈澈听到林岁欢最终的解释，不禁关心一句。
　　林岁欢闻言双手抱胸，还是一副气性很大的样子，白了陈澈一眼道：
　　“他们敢，都是什么东西。”
　　陈澈见自己都要挨凶，无奈的看了眼旁边很无辜的华文琅，偏头道：
　　“文明用语，别总是骂人。”
　　林岁欢噘嘴道：
　　“我就，我愿意说什么就说什么。”
　　“好好好。”
　　陈澈无奈的笑了笑，看着林岁欢瞪着美眸紧盯自己，砸吧砸吧嘴没再多说。
　　林岁欢却在这个时候想起什么，回忆着刚才陈澈的表现，好奇问道：
　　“对了，你怎么知道他的身份？你刚才说的那些话，还真把他们吓住了。”
　　华文琅举手道：
　　“我也好奇，阿澈哥你说说呗。”
　　见姐弟俩簇拥在自己身边打趣，陈澈看着开始上菜的服务员，随口道：
　　“是小叔叔跟我说的。”
　　早在第一次和郑泽洋碰上，陈澈就把遇到的事情和华炳承说了。
　　之所以这么说，实属无奈。
　　林岁欢啪一下抱上来，他必须解释在前面才行，毕竟怀疑一旦成立就是罪。
　　而华炳承说那是郑家的小子，陈澈便知道了是谁，郑泽洋他不认识，不过今天宴会里什么成分，他还是懂一些的。
　　场间，得到陈澈的解释，林岁欢和华文琅对视一眼，随后无语道：
　　“这件事叔叔还知道了。”
　　陈澈没好气道：
　　“你呀，考虑事情太简单了，出现问题一定要和家里说，以防万一。”
　　他说的是实话。
　　郑泽洋并不知道林岁欢的身份，万一胆大到动歪心思，后悔肯定就来不及了。
　　林岁欢没有秦雅南的克制，反而胆大妄为谁都不怕，不是好事。
　　“切，你还教育起我了。”
　　林岁欢翻了一个白眼嘴里嘟囔。
　　陈澈闻言道：
　　“我怎么不能教育你了，你说。”
　　林岁欢堵住耳朵摇头晃脑道：
　　“不听不听王八念经。”
　　见林岁欢耍起无赖，陈澈不由看向不知在想什么的华文琅，眼神询问：
　　“你姐一直都是这样吗？”
　　华文琅无辜的摇摇头，认真道：
　　“今天谢谢阿澈哥了，我会让人和郑家说一声的，以此解决这个误会。”
　　林岁欢虽然堵着耳朵，却听到了两人的交谈，不禁轻拍桌子指过去道：
　　“这不是误会…”
　　陈澈就料定林岁欢会怼华文琅，很快扶住丫头片子的胳膊轻喝道：
　　“你别说了，听我的。”
　　林岁欢又拍了一下桌子娇愤道：
　　“我凭什么听你的！”
　　陈澈直接道：
　　“你不听，那我就永远不管你了。”
　　林岁欢闻言努努嘴，她本来想直接回怼的，但考虑到陈澈是真会不理她，她最后偃旗息鼓抓起筷子，小声嘀咕道：
　　“你还是管好你自己吧…”
　　这张餐桌前，只有陈澈三个人，并且这顿饭吃到最后，都只有他们三个人。
　　而饭吃到一半的时候，一行人来到了他们的餐桌前，带着满满的笑意。
　　之前管他们事的那名经理赫然在立，对方带着三个人停了下来。
　　“陈先生。”
　　经理喊了一声后，让出位置，陈澈三人也看向对方带过来的三个人。
　　为首的是一个有点肥胖的五十多岁中年男人，穿着宽松西装走在最中间。
　　这三人就是郑炜民、郑泽洋和李秘书，他们没有引起别人的注意，便停在了餐桌的前面，由李秘书递过去一张名片。
　　陈澈三人坐在餐桌前，郑炜民见他们动都不动，压着一丝不快笑道：
　　“陈小兄弟，久仰久仰，不介意我们坐下来聊聊吧，希望能给一个薄面。”
　　陈澈抬眸看着李秘书拉开一个椅子，给郑炜民空出位置。
　　林岁欢见状轻哼一声，陈澈扶住小丫头的胳膊示意别说话，慢慢点头道：
　　“当然，郑董事长请坐。”
　　郑炜民闻言和善的笑了笑，然后一屁股坐在林岁欢的旁边，这让小丫头嫌弃的不得了，但看向陈澈也没有发作什么。
　　郑炜民自己坐下，秘书和一脸忧郁的郑泽洋一句话都没说的站在旁边，那名经理则站在双方中间，时刻准备说话。
　　郑炜民坐下后，示意秘书递过去的那张名片后，大胖手放在餐桌上笑道：
　　“陈兄弟，听钟经理刚才说，我们中间发生了一些不愉快，所以不请自来，希望可以化解误会，交一个朋友。”
　　陈澈闻言看了眼华文琅，然后看向充满笑意的胖男人，摆摆手说道：
　　“有误会吗？我觉得是没有的，如果有误会应该是我去找你才对嘛。”
　　郑炜民点头笑道：
　　“还是陈小兄弟明白是非，我这个儿子刚刚回国，主要是想多结交一些人才，如果是方式不妥当，还希望陈小兄弟见谅。”
　　陈澈淡淡笑道：
　　“郑董事长客气了，我刚才说过了，我不会把这些当回事，也不会跟一个毛头小子计较什么，这点请郑董事长放心。”
　　众人听到这句话不由一愣，崩着小脸的林岁欢则是突然没憋住的噗嗤一笑。
　　她这么一笑，令郑泽洋不禁握着身旁的椅背，最终还是没忍住质问道：
　　“你谁是毛头小子！”
　　郑炜民的心里也觉得，陈澈如今是十分的嚣张，故而没着急拦儿子说话。
　　他如今之所以来这里，是因为秘书把大概情况给他认真讲了一遍。
　　说实话，不怕一个人狂傲，但就怕一个人沉着冷静的样子说着狂傲的话。
　　听秘书讲到陈澈的表现，令郑炜民也有些拿不定主意，尤其是知道郑泽洋为什么和她们起冲突后，还是决定过来。
　　无论冲突是什么。
　　错在郑泽洋，郑炜民十分清楚，如果错不在他们，那他就不会过来了。
　　不过郑炜民不是来赔礼道歉的，搞清楚陈澈是什么人，才是他的真正目的。
　　就像刚才说的。
　　错在他们，如果陈澈真是他们惹不起的存在，以后再见面会十分的被动，所以郑炜民准备主动出击，引蛇出洞。
　　只是没想到。
　　陈澈见了他还这么狂傲。
　　场间，郑泽洋克制着怒意满脸不高兴的紧盯着陈澈，抓椅背的手背青筋凸起。
　　被所有人望着的陈澈，却压根没有搭理他的意思，继续对郑炜民道：
　　“郑董事长，我不计较那么多，只是给你和涣浚一个面子，别的不想多说。”
　　郑炜民闻言诧异了一下，就连郑泽洋也是楞了楞，眉头皱的更深。
　　李秘书递名片的手，一直都没收回来，趁此机会收回手，带着笑意询问道：
　　“陈先生和我们家大少爷是朋友？”
　　陈澈抬眸随口道：
　　“不是。”
　　“呃。”
　　李秘书原本还和郑炜民对了对眼神确认，准备说“大水冲了龙王庙”之类的话继续问，没想到陈澈这么干脆。
　　不过李秘书反应也够快，脸上的笑意丝毫未减，看着陈澈继续说道：
　　“不巧，今天我家大少爷刚好因为公事没来这次晚宴，不知陈先生和…”
　　迎着李秘书跳跃的眼神，陈澈随着对方缓慢点点头，轻吐两个字：
　　“不熟。”

第414章 没想到你还挺有正义感
　　“呃。”
　　活了也有四十来年了，叫李伟的秘书是第一次觉得和人聊天，这么多障碍。
　　“呵～哈哈哈。”
　　陈澈一句不熟。
　　把郑泽洋直接给干笑了。
　　但凡在狮城待的久一些，或者是网络进行搜索，都可以了解他们郑家。
　　尤其是郑炜民和郑涣浚。
　　之前整的那么吓人，合着陈澈这是拿着鸡毛当令箭，坐井观天才胆子贼大。
　　“你个叉烧，你笑什么！”
　　场间，陈澈依旧没准备答理郑泽洋，不过林岁欢却是忍不了的指过去骂道：
　　“我顶你个肺，笑笑笑，你知唔知你笑好难听，我都想呕咗啦，呢个世界上，真系冇第二个比你更扑街嘅人，成日正事唔捞只知吃喝玩乐，是去读屎片啦你…”
　　见林岁欢口吐芬芳下，对面几人错愕的表情，钟经理连忙抬手打断道：
　　“冷静，冷静。”
　　林岁欢现在开了自瞄，听见钟经理开口说话拦她，直接怒气冲冲骂道：
　　“我冷静你老母！”
　　李伟的脸色僵住，也提醒道：
　　“小姐…”
　　“小你老母，…唔。”
　　林岁欢又指向李伟骂街，只是还不等她发神功，陈澈便直接从后面捂住了她的嘴，把她压到了餐桌前的椅子上。
　　突然的骂街，令被骂的郑炜民几人都十分的愤怒，陈澈心里则叹了口气。
　　当着人家爹的面骂儿子，是一件非常爽的事情，但这场闹剧该结束了。
　　“啪。”
　　只是不等陈澈说话，耳边一声拍击餐桌的声音后，郑炜民站起身冷然道：
　　“欺人太甚，哼！”
　　“郑董事长等等。”
　　陈澈拦住准备拂袖离开的郑炜民，随即凑到反抗的林岁欢耳边小声道：
　　“你给我安静，别说话。”
　　今天林岁欢作妖作到底了，原因嘛十分的简单，除了本身就是胆大妄为的小魔女以外，还因为把陈澈给拖下水了。
　　对方这是把他往前面挤，是明摆着想让他难堪，在这里煽风点火。
　　对于林岁欢的用意，陈澈看的是明明白白，说实话不是特别的喜欢。
　　不过这个小姨子，从一开始就打着这些鬼主意，陈澈因为有一个心理建设，倒是没有太多生气，更多是一种无奈。
　　凡事都有两面性。
　　林岁欢的出现虽然给他带来了麻烦，不过也带来了一个新的机会。
　　不多想，陈澈扶着略有挣扎的林岁欢，在少女的眼神里看见一丝妥协后，他慢慢放开对方，转头对郑炜民语气轻松道：
　　“小妹被家里宠得有些淘气，郑董事长别放在心里，我们还要继续聊吗？”
　　郑泽洋抬手指向一脸笑容的陈澈，怒意已经藏无可藏，狠话就在嘴边。
　　可郑炜民却先他一步，拦住了迫不及待要说话的儿子，紧紧盯着陈澈道：
　　“陈小兄弟觉得还有谈的必要吗？这件事我们各退一步就当从来没有发生过，不过郑某记住你了，希望能下次好好聊。”
　　陈澈笑道：
　　“郑总掌控这么大的公司，气性这么大不应该啊，另外我觉得误会不必隔夜，这样对大家都不好，郑总日理万机没时间，我也是没兴趣时常记得这些小事。”
　　李伟出声提醒道：
　　“陈先生到现在还分不清形势吗，家妹出言不逊辱骂我们董事长，难道只是轻飘飘的一句解释，似乎诚意并不足够啊。”
　　陈澈看过去一眼，目光放在李伟的脸上眉头紧锁，随后对郑炜民道：
　　“郑总我刚才说过，从一开始这就是一场误会，我希望我们之间的误会解除，别到时候影响到我们双方的合作。”
　　郑炜民皮笑肉不笑道：
　　“哦？我怎么不知道，我和你之间还有什么合作，要不要你提醒提醒…”
　　没等郑炜民把话说完，陈澈未免林岁欢那句话听不对又作妖，直接道：
　　“我和涣浚虽然不是很熟，不过家里长辈曾经嘱咐过，涣浚和郑总都是朋友，我觉得朋友之间没必要因为一些误会伤了和气，这就是我要误会解除的诚意和理由。”
　　见陈澈又提到郑涣浚，郑炜民慢慢抬眼扫过林岁欢和华文琅…
　　因为已经换过位置，此时陈澈他们所在的餐桌附近基本上没有什么宾客，如今也没有引得其他宾客往这边靠近。
　　郑涣浚是郑炜民和前妻的儿子。
　　也是大儿子。
　　今年刚好三十周岁。
　　郑涣浚的存在，是刚才聊起这些事的时候华文琅特意告诉陈澈的。
　　其实说起来，郑家和华家算是有仇，这点别人不知道，郑炜民肯定是知道的。
　　郑家是印度尼西亚富商，搬迁到狮城的时候，家族资产已经很庞大了，涉猎了房地产、船务、酒店、娱乐业等。
　　然而这么多年过去了，郑家的产业变成了只围绕着房地产建筑行业。
　　四十年前，对方的酒店、船务也算是郑家很重要的产业结构，但被华家给收购了，这里的收购完全是形势比人强。
　　等华炳耀上台后，把郑家规模不怎么大的那些娱乐业啥的也一并收购。
　　其实如果是运气好一些，郑家并没有被收走那些产业，那三十四年的发展，肯定是不弱于建筑行业的另一个臂膀。
　　但可惜，郑家早在三十多年前，就已经被华家打趴下去过，华宗延也是一个雷霆万钧、心狠手辣且商业思维很强的主。
　　郑家被撸的只剩下了房地产行业。
　　在外人眼里，郑家是狮城十大家族之一的顶尖富豪，狮城有20%的住宅项目都是他们搞的，非常气派、非常的有面子。
　　可是，他们却只能做华家的狗。
　　房地产行业最需要的是什么？
　　第一：银行。
　　第二：政府，
　　第三：供应商。
　　第四：运输。
　　第五：人力。
　　单单拿一个住宅楼项目来说，要是华家不点头的话，那郑家就干不成。
　　先不说批地、贷款了。
　　狮城最大的材料供应商在华家手中，你不用他的，可以，但怎么运呢，最大的港口、最大的船务、最大的劳务。
　　要知道，狮城不比华夏，华夏地大物博有世界上最齐备的供应链体系，可狮城连水都需要从外面买，更别提钢筋水泥了。
　　新加坡港务集团有限公司，港务局是政府合资企业，如今完全被华家掌控。
　　如果不是华家已经只手遮天，华炳耀怎么可能逼走上一任下台。
　　这么多年郑家该恨华家，但这么多年这个小弟当的也十分称职且十分安逸。
　　固有牺牲，但也有收获嘛。
　　毕竟几百亿美元资产家族呢，在房地产行业也算得上是名列前茅，这都是华家保驾护航的结果，是大哥给的机会。
　　说回郑涣浚这个人，是令郑炜民十分满意且寄予厚望的，如今成绩也不错。
　　当初郑涣浚从美国留学回来后，直接就职在港务局，不久被华炳耀赏识，一路升升升做到了副经理（副总裁）的位置。
　　从政以后，郑涣浚在促新党内的地位也是水涨船高，挤进了前二十位，并且代表促进会有了一个国会的席位，成为狮城最年轻的议员，报纸还铺天盖地报道来着。
　　郑家有郑涣浚，基本上又保证了50年的辉煌，令郑炜民十分的欣慰。
　　然而鱼和熊掌不可兼得。
　　郑涣浚已经明确往政界发展，这家族里的生意怕是已经顾不上了。
　　郑炜民有三个儿子。
　　大儿子（郑涣浚）今年30岁。
　　二儿子（郑泽洋）今年24岁。
　　小儿子（郑灏灏）今年6岁。
　　郑涣浚肯定不能继承他的生意，那这个重担自然先落到了郑泽洋的身上。
　　这也是今天晚上郑泽洋出现的原因，郑炜民准备试着让老二…
　　只是没想到，这个蠢东西竟然和别人起了冲突，表现上也让他略有失望。
　　不过还好，毕竟是自己的孩子，更何况陈澈几人确实嚣张，连他都被气到了。
　　郑炜民长这么大，就从来没有被人这么当面骂过，这还真是第一次。
　　场间，把三人容貌收入眼中后，郑炜民看向为首的陈澈直接开门见山道：
　　“哦，听小兄弟的意思是，通过家里认识的涣浚，不知陈家住在什么位置？”
　　陈澈示意郑炜民重新坐下，然后神情自然的拉着华文琅也坐下后道：
　　“不知道郑总注意到了没有，今晚这场宴会十分隆重，来者宾客不乏像郑总这样的大集团大老板，十分的热闹不凡。”
　　陈澈就像讲故事的口吻，令郑炜民慢慢的重新坐了回去，但没说话。
　　“可是我们三个只是想要安安静静吃一顿饭而已，从不与人交谈，郑总以为我们是缺一顿饭吗？来这里只是为了蹭饭？”
　　郑炜民被陈澈接连的几个问题，问得慢慢皱起眉头，不得不试探着问道：
　　“陈小兄弟是想说…”
　　陈澈点点头应证着对方的猜想，而且在最后还毫无避讳的轻声道：
　　“其实来之前，我并不知道郑总二公子的身份，还是家里长辈跟我说的，说这是家里的朋友，不应该有什么误会。”
　　郑炜民逐渐严肃起来问道：
　　“陈兄弟说的是？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“家中百事兴，全靠主人命，我叔叔炳字一个承，郑总应该知道我叔叔。”
　　陈澈说的不算黑话。
　　算谚语吧。
　　这些话把林岁欢整的一愣一愣的。
　　而对面的郑炜民却是脸色一变，看向神色自然的陈澈，语气变慢询问道：
　　“陈兄弟是他的子侄？…”
　　陈澈淡笑道：
　　“郑总想必对我们家很清楚吧，他是我的叔叔，其他的还是不说的好。”
　　郑炜民下意识回头看向宴会厅前面，陈澈又不禁在此时，点了点餐桌道：
　　“今天小叔也在这里，郑总如果遇到的话，相信误会可以更好的解决。”
　　郑炜民愣在当场，华炳承确实在这个宴会里面，他前不久还见过，他现在终于明白四爷当时看他的眼神为什么有点冷漠了，反应过来后，他僵笑了笑回应道：
　　“一定，一定。”
　　郑炜民是属狗脸的，刚才还皮笑肉不笑的模样，紧接着便抓住一脸诧异的郑泽洋，拉到他的身边对陈澈谨慎道：
　　“陈先生，是犬子有眼无珠，还希望你能见谅，都是年轻人难免无知了些。”
　　话落，郑炜民歪头凶狠道：
　　“快去给陈先生道歉，快去！”
　　郑炜民也是直性子，说着话肥胖的身躯站起身后，一脚踹在郑泽洋身上。
　　没狠踹，只是一副苦肉计。
　　郑泽洋固然没有他大哥那么优秀，可如今也回味出到底发生了什么。
　　低着头，郑泽洋还是十分的不服，但还是在郑炜民面前服软，鞠躬道：
　　“陈先生，我…是我有眼无珠…”
　　郑泽洋也是有一套的，吞吞吐吐总是说不出来，直接给了自己一巴掌。
　　陈澈见郑炜民那个老狐狸在看自己，在郑泽洋扇第三个巴掌时道：
　　“好了郑总，我都说了是一场误会，不过令公子的确欠我们一个道歉。”
　　郑炜民附和道：
　　“那是自然。”
　　说完这句话，郑炜民对李伟道：
　　“快去安排人，去把我珍藏的那些好东西挑一些陈先生喜欢的送来。”
　　陈澈见状拦道：
　　“郑总不必，不必了，我说的道歉不是这些东西，只是向我家妹道歉，不知道郑总有没有了解过家妹为什么会生气，但今天一笔勾销了，希望我们双方谁也不再提。”
　　郑炜民点点头，连忙指使脸色苍白到变成小白脸的郑泽洋去道歉…
　　林岁欢瞟了眼一旁的陈澈，然后珉着笑意一脸傲娇的看向走来的郑泽洋。
　　太爽了。
　　因为老爷子的警告，这么多年了她都没有机会摆明自己的身份。
　　如今陈澈说了，既让她享受了该享受的东西，还有了一个背锅的在前面。
　　林岁欢一脸傲娇。
　　郑泽洋却是心神不定的眼神在几人面前扫了扫去，脸上带着僵硬重新回到餐桌前，慢慢紧握拳头的同时弯腰道：
　　“对不起，我向你道歉。”
　　索性附近并没有其他宾客，郑炜民的脸上倒是平静的很，没有任何的不爽。
　　作为一个父亲。
　　郑炜民当然心疼自己的儿子。
　　不过那要看和什么比了，尤其是郑泽洋还不是他最疼爱的那个儿子。
　　“感觉你没有诚意啊，而且你不是说一定能得到我嘛，你现在怎么不狂了！”
　　林岁欢眼里闪过嫌弃，欲要再挖苦时陈澈连忙扶住了她的胳膊宽声道：
　　“好了，既然郑总今天出现在这里，就已经是跟你道歉了，不要耍性子。”
　　林岁欢闻言一愣，看着凶她的陈澈慢慢撇起小嘴，一副不高兴的样子。
　　郑炜民见状带着笑意道：
　　“林小姐消消气，泽洋是刚刚回国很多地方不懂，我会好好管教他的。”
　　在几人面前，郑泽洋就像是一个犯错的小孩子一样，这令他十分不好受。
　　不过没办法。
　　T1遇到T0也得跪。
　　别说他们郑家要靠着华家活着，单单如今这么好的局面，都不能因小失大。
　　俗话说，兔子急了还会咬人呢。
　　你要说局势不好，双方本就交恶，大不了头脑一热破釜沉舟或者离开狮城。
　　但如今郑涣浚是华炳耀身边的红人，他们郑家也跟着水涨船高。
　　拥有这么好的局面，他们就更不敢惹没必要的麻烦，生怕捡芝麻丢西瓜。
　　尤其是这件事确实是他们有错在先，郑炜民也不惜放下身段。
　　“郑总，不管令公子的态度诚不诚恳，在令公子没有犯下大错之前，我无非是要一个好的态度，既然道歉了，那这件事我也不想追究，别伤了我们两家原有的和气。”
　　陈澈开口说话来了一次总结。
　　郑炜民笑着附和道：
　　“自然自然，还是陈兄弟深明大义，等回去我一定好好教育他。”
　　陈澈紧随道：
　　“那我就不留郑总了，我们几个只想安安静静吃顿饭，等以后有机会再和郑总聊聊利好的事情，希望郑总也是如此。”
　　“好，再会，不送。”
　　凭借只言片语，郑炜民当然不是完全信了陈澈的话，不过他赌不起。
　　见陈澈要赶人，郑炜民当然巴不得离开这里，等确认身份了以后再说不迟。
　　林岁欢还有话说，只是桌子底下陈澈却抓住了她的手腕。
　　郑泽洋此时已经完全不敢看陈澈几人，因为如今的局面包括郑炜民的眼神，都让他面如土色，感觉天都塌了一样。
　　现在郑炜民还不确定陈澈的含金量，如果含金量一旦超标。
　　那他估计就完了，完了…
　　随着几人离开，林岁欢歪头看着慢慢坐下来的陈澈，带着一丝幽怨道：
　　“这就解决了，不打他一顿吗？说实话我已经忍他很久了，而且这么多年我听说这个狗东西，不止一次欺负别的女生。”
　　陈澈偏头诧异道：
　　“哟，没想到你这么有正义感，你不是没被他欺负嘛，生这么大气。”
　　林岁欢哼了一声道：
　　“我当然有正义感了，我…”
　　说到一半，发现自己在解释的林岁欢撇嘴摆摆手，看向华文琅指过去道：
　　“弟弟，你说是不是该打他。”
　　华文琅非常儒雅的站在那里，望着郑家父子的背影不知在想什么，闻听林岁欢cue自己，回过神慢慢抬起手说道：
　　“还是阿澈哥说吧，我不懂，但姐姐想要打的人应该是有三分道理的。”
　　林岁欢气急的跺了跺脚，指着不帮她说话的华文琅，一副欲言又止的急色。
　　陈澈见状连忙扶住她的胳膊，示意她先坐下来以后，轻声说道：
　　“国有国法家有家规，就算他不是什么好东西，也轮不到我们怎么样，更何况你那只是听说，眼见都不一定为实呢。”
　　林岁欢气愤道：
　　“陈二，难道你不信我？”
　　陈澈点点头道：
　　“我信，但这不是我可以管的，我也想把他大卸八块给你解气。”
　　林岁欢眼睛一亮，只是很快露出狐疑的小眼神扫来扫去，颇为不信道：
　　“真的？你想为我出气？”
　　陈澈笑道：
　　“当然，不过我人微言轻啊，吓唬住他们已经是使劲浑身解数了，再往前一步的工作可不是我可以做主的，所以你放心，他想欺负你这件事不算完，我和政年一定会亲自告诉爷爷今天发生的一切，到时候让爷爷给你讨回一个你觉得完美的答案。”
　　陈澈的确要告诉老爷子一声。
　　毕竟他不是华家人。
　　今天的行为总要有个尾巴。
　　他如今不能替华家决定任何事情，这个尾巴他必须亲手给抹去。
　　以免遭人口舌。
　　虽然华炳承、华文琅的态度都好，都在推着他解决这件事，不过陈澈不会轻易信任何人，把事情做的圆润才是他的立身根本，尽管这是小事，但也要尽善其美。
　　这也是他软硬皆施的主要原因，如果是他妹妹被郑泽洋这种人设局骚扰，还指使别人言语不逊，可不是那么简单解决的。
　　但今天他没必要发怒。
　　一来、他又不欠林岁欢。
　　二来、他确实没能力做什么。
　　三来、今天宴会上郑泽洋还算老实，只是狗皮膏药，还不至于他愤青。
　　…
　　场间，听到他笑盈盈的话，林岁欢小脸一僵不由努努嘴，娇哼一声道：
　　“你敢，你不许跟阿公说。”
　　华宗延要是知道这件事，先不说怎么对郑家，肯定要数落林岁欢一顿。
　　尤其是骂人的行为。
　　这不是丢人嘛。
　　餐桌前，随着林岁欢开始犯病，陈澈和华文琅再次和小魔女周旋起来。
　　在说与不说之间。
　　三方经历了你来我往的大战。
　　时间一点点过去了，晚宴快要结束时很多人都去到了会场外的露天酒廊。
　　10点整开始的烟花秀，惊艳了大半个滨海湾，公园处齐聚了上万人。
　　烟花秀伴随着无人机表演，让整个狮城都知道了华家第四代大小姐的存在。
　　晚宴于晚上11点正式结束。
　　陈澈三人一直在一起，靠在围栏前欣赏着无人机的表演，从始至终都没有和其他人再有过任何的接触，很是另类。
　　而三人准备离开酒店时，林书金来到了他们的身边，对着陈澈恭敬道：
　　“陈少爷，老爷和大小姐有请，也让年少爷和二小姐一起过去。”
　　对于华宗延身边的管家，林岁欢自然是熟悉的不得了，闻言心虚问道：
　　“金叔，阿公他们找我们干嘛？”
　　华文琅猜测道：
　　“应该是要回家了，时候不早了。”
　　陈澈倒是没想那么多，很干脆的点了点头后，让林书金在前带路道：
　　“那走吧金叔，请。”

第415章 以后我们可以天天见面啦
　　“是谁让你私自回来的！”
　　一间小型宴会厅内。
　　保镳直接放陈澈他们进去，林岁欢则躲在了某人身后，尽量降低着存在感。
　　可华宗延说的第一句话。
　　就是直接带着一丝怒意。
　　三人在来的路上并不顺利，林岁欢并不想见老爷子，一直在抗拒。
　　可林书金说了，点名要见他们三个人，缺了谁都不行的那种。
　　林岁欢抗拒过来，就是因为理亏，但老爷子最终还是没有打算放过她。
　　而还没走到宴会厅会客区的沙发前，华宗延当头一句质问，让躲在陈澈和华文琅身后的林岁欢，一瞬间便红了眼眶。
　　随即这个丫头片子直接推开前面的陈澈和华文琅，噘着嘴一脸不服道：
　　“姐姐生日，我不能回来吗？”
　　会客区的一片沙发上，坐着华宗延、华炳承、秦雅南以及华宗博。
　　林岁欢顶了老爷子一句后，倒是很客气的看向华宗博算是恭敬的问好道：
　　“七爷爷，您也在这里啊。”
　　华宗博笑着点头道：
　　“阿妹，过来坐，别和你阿公置气。”
　　林岁欢看着面容严肃的华宗延，娇里娇气的轻哼一声，走向华宗博道：
　　“哼，不会跟他一样的。”
　　昨天晚上华宗博因为忙活宴会的事，所以并没有参加昨天的家宴，毕竟不需要祭祖什么的，也不是什么重大的节日。
　　今天他去庄园里也没和陈澈说上话，实话说更是不知道其的存在。
　　毕竟还没有上升到礼节方面，还没有必要通知华宗博需要认识陈澈的地步，甚至刚才华宗延也没跟他解释谁要来。
　　所以这老头也是望着林岁欢，见对方推了陈澈一把，不禁笑着说道：
　　“一些时间不见，阿妹都谈恋爱了，你也不知道替你姐姐着急一下。”
　　林岁欢闻言一愣，没反应过来。
　　场间其他人却是先一步明白了华宗博说的什么意思，但也楞了楞。
　　华宗延和华炳承下意识看向秦雅南的位置，随后老四连忙出声解释道：
　　“七叔，您可能误会了。”
　　华宗博回头疑惑道：
　　“我误会？”
　　随着两人的交谈，林岁欢反应过来，回头看了眼陈澈，噘着嘴阴阳怪气道：
　　“什么呀七爷爷，这不是我男朋友，这是姐姐的，我哪里有这样的福气呀。”
　　听到姐姐二字，华宗博不禁带着错愕看向秦雅南，笑了笑问道：
　　“大妹，阿妹说的是真的？”
　　不消片刻，陈澈和华文琅并肩停在了几个人的面前，等待着几人的指使。
　　秦雅南站起身看着身高差不太多，都是非常清瘦身材的两人，又瞟向一脸古灵精怪的林岁欢后，对华宗博介绍道：
　　“七公，这是小澈，是我在华夏很要好的朋友，这次来是拜访爷爷的。”
　　“爷爷，七公。”
　　站在秦雅南身边，陈澈向两个老头问好后，并没有多说话的意思。
　　华宗博看向他，感觉脑子都有一点转不过来了，只能点点头嘴里道：
　　“小澈…好，好…”
　　老头只说好，也不说哪好。
　　不过华宗延很快接过话题，看着几个人故意遗漏林岁欢示意着道：
　　“阿仔，乖孙，你们坐吧。”
　　林岁欢闻言看向两人，随即噔噔噔抢在华文琅前面坐在华宗延的旁边，然后在老爷子目不斜视自带威严时，笑着道：
　　“丫爷爷，你怎么了，一脸不开心的样子，不会是在生我的气吧。”
　　靠在华宗延沙发扶手上，林岁欢的眼睛笑起来，小魔女拐个弯服着软。
　　华宗延却还是规着脸道：
　　“你还知道我是在生你的气啊？”
　　林岁欢扶着老爷子的胳膊，轻轻晃了晃以作撒娇，粉嘟嘟的嘴巴轻启道：
　　“那你别生气了，别生气了～”
　　华宗延还是板着脸，不过随着林岁欢晃的幅度越发变大，华炳承不由道：
　　“岁岁，阿公已经不生你的气了，要不然也不会让你过来，对吧。”
　　华宗延要是不松口。
　　林岁欢能一直这么晃下去。
　　而华炳承给了台阶以后，爷孙俩都有了一丝变化，林岁欢很开心的道：
　　“阿公你不生气了呀。”
　　华宗延没好气的抬手说道：
　　“你给你阿姐过生日，我不反对，但不吭不响回来的时候你想过我会生气吗。”
　　林岁欢转身看向秦雅南，纵使心里有一万个不愿意，现在还是礼貌道：
　　“姐姐生日快乐，我已经命小乐把礼物交给了梅管家，不知道姐姐收到了没有，这可是我在香江精挑细选的礼物呢。”
　　秦雅南看着此时故作乖巧的林岁欢，抿唇无奈一笑，重新坐下来说道：
　　“昨天已经收到了，谢谢妹妹的心意，既然现在你回来了我更加高兴，爷爷不是不讲理的人，爷爷只是担心你的安全。”
　　林岁欢不愿意和秦雅南多说话，转头又看向华宗延，脸上露出酒窝问道：
　　“是这样吗阿公。？”
　　华宗延点点头敷衍这个得了便宜卖乖的孙女，很快看向坐下来的陈澈道：
　　“阿仔，听说你明天就要回去？”
　　陈澈点点头道：
　　“我准备先回去处理好几家公司，为以后做准备，争取可以万无一失。”
　　林岁欢回过头，看见秦雅南此时望向陈澈的娴静目光，连忙举手插话道：
　　“我也去，我也要去。”
　　华宗延横了眼多嘴的林岁欢，然后示意了下秦雅南，看着陈澈沉吟道：
　　“妹仔应该都跟你说了吧？你们聊的那些事我都知道了，放手去做吧。”
　　陈澈闻言看向此时换了一身，干干净净黑色挂脖礼服的秦雅南，她去掉了贵重的装饰品，一头大波浪依旧性感知性。
　　和南姐的眸子对上，陈澈慢慢轻呼一口气重新看向老爷子，点头道：
　　“是，谢谢爷爷。”
　　秦雅南刚才在华宗博面前，一如既往的没有承认她和陈澈的真实关系。
　　还是套了朋友的壳子。
　　这是一种保护陈澈的目的，知道内幕的人越少，她的小男人就会越发安全。
　　如今秦雅南曝光身份，那么她身边的一切都会被投去前所未有的目光，这些目光有好有坏，而被人注意不是啥好事。
　　虽然在此之前，很多势力已经知道秦雅南是华炳耀的女儿，毕竟百度百科上都写着呢，对于一些人来说调查起来不难。
　　但王子和太子还是有区别的，今天这场晚宴最重要的不是宣布秦雅南的身份，是华炳耀给这个女儿的那些职位和捐款。
　　那些职位虽然都是虚职，可却是实实在在的高位，进可攻退可守的位置。
　　也是从今晚开始吧，NSC已经和秦雅南没有任何的关系，她的股份将由陈澈代持，NSC这家公司，暂时还不能和华家有直接的联系，这都是对陈澈的一种保护。
　　未来近半个月里，秦雅南都要把大部分时间和精力放在华家上面。
　　她虽然是商业吉祥物。
　　不过好歹也是亲闺女，华炳耀也是准备让秦雅南慢慢的有一些权利，可以试着先视察、熟悉整个华家庞大的帝国。
　　秦雅南有秦雅南的任务。
　　陈澈自然也有自己的任务。
　　他暂时没必要待在新加坡，他如今也不想再待，他已经迫不及待回去布局了，他要自己下次来的时候，有更多的底气。
　　今天上午华炳承、秦雅南和陈澈三人在马场骑马时聊了很多，都是近来包括未来需要考虑的，以及陈澈的位置。
　　华炳承虽然没有承诺NSC的股份，不过却开玩笑说，以后会让银行入股，而且未来的钱随便他用，只要合乎情理。
　　对于暂时分别这件事，陈澈有一点点的不舒服，但没有太多抗拒的心理，毕竟又不是见不了面，华家还是很尊重他的。
　　尤其是在NSC的这件事上，秦雅南给他争取到了太多太多的利益。
　　一、美国的50亿美元贷款。
　　二、国内恒信的帮助。
　　三、陈澈代表NSC的唯一性。
　　虽然没有得到华炳耀的认可，但这三点已经够陈澈在两年里腾云驾雾了，能不能和华家达成真正的合作全靠这两年，全靠他得到这些资源能获得多么大的成绩。
　　美国50亿美金贷款就不说了，那是陈澈赚外快的资金盘。
　　NSC在华夏，如果得到恒信的支持，以后做什么几乎都可以事半功倍。
　　尤其是最后一点，陈澈不但代持秦雅南的股份成为NSC的股东，而且未来的中转站（银行），也是他自己的银行。
　　单单有这两点，未来华炳耀就算把他踢出NSC也不是什么容易的事。
　　…
　　场间，华宗延看着神态自如并没有太多情绪的陈澈，还算满意的道：
　　“好，爷爷期待下次和你见面。”
　　说完这句话，华宗延看向林书金，随即在对方递过去名片时说道：
　　“妹仔说你仍然有很多学习的地方，我在其他方面暂时也帮不了你什么，等你回华夏以后，可以尝试联系联系这个人，他是我一个故人的后代，非常优秀，如果你们聊的来的话，可以尝试着让他帮你。”
　　陈澈慢慢接过名片，上面写着对方的名字和联系方式，上面非常简单的信息，可是他却心头一震，感觉有点兴奋。
　　姓名：顾以鸣。
　　1986年10月出生于新加坡，祖籍华夏广东潮汕，毕业于美国麻省理工学院经济学并持有哈佛商学院MBA学位。
　　如今虽然只是知道名字，不过陈澈的脑海里大概已经有了一个人的轮廓。
　　2012年顾以鸣加入高盛，参与并投资了很多西方的公司，2014年担任DST合伙人投资了华夏和美国很多科技公司。
　　时至今日顾以鸣还在做DST合伙人，并且在以后取得了更加卓越的成就。
　　每一个时代都有一些投资大神。
　　而2020年以后在全世界里耀眼的一颗新投资大神，当属顾以鸣莫属。
　　这是一个十分了解西方，又了解东方的商业精英，且常年耕耘金融和科技。
　　重新看向华宗延，陈澈发现对方帮了自己的大忙，如果真的能拉顾以鸣入伙，那他的胜算可不止翻了一倍那么简单。
　　“谢谢爷爷，我一定不辜负您和叔叔、南姐的信任，不让各位失望。”
　　陈澈知道，华宗延这还是不放心他，这是拿顾以鸣来考验他呢。
　　不过机会给了。
　　就别管里面有没有什么磕绊了。
　　“你们在聊什么啊到底。”
　　见陈澈隐隐约约有了一丝激动，林岁欢茫然的望着，又看看不理她的老爷子、华炳承等人，小脸上全都是好奇的问着：
　　“陈二，你这就准备走了啊，听说你还在香江上学，这是真的吗？”
　　陈澈闻言看向秦雅南。
　　却发现秦雅南正在用一种…比较奇怪的眼神打量着一脸好奇的林岁欢。
　　而见场间所有目光放在他和林岁欢的身上，陈澈连忙随口解释道：
　　“算是吧，时刻准备着学习，这都是爷爷和南姐帮我为我考虑的结果。”
　　林岁欢眼睛一亮，只是很快却看向一脸淡然的秦雅南，像是故意道：
　　“那好啊，我也在香江耶，以后我们可以天天见面啦，我也要向你学习。”

第416章 这个该死的小绿茶呀
　　“你，转学！”
　　林岁欢眼巴巴的看着陈澈，期待着他的回答，可现场却是一片死寂。
　　而在场间大眼瞪小眼之际，华宗延干咳了一声，抬起手对林岁欢道：
　　“最近你妈妈和我聊了聊你的事，我同意你去茱莉亚学院，你去那里读吧。”
　　“不，我不去！”
　　林岁欢反应很大，眼眶里很快凝聚出了晶莹剔透的泪珠，委屈巴巴道：
　　“阿公，我不要去美国。”
　　华宗延见状楞了楞，他实在是没理解林岁欢的反应，有些诧异道：
　　“哦？你不是想去茱莉亚学院嘛，这怎么又不愿意了呢？”
　　林岁欢含着眼泪道：
　　“我都已经在香江读书了，就算要去也是以后再去，现在我不想去。”
　　华宗延闻言看向几人，面面相觑之间华炳承接过话题，带着笑意道：
　　“岁岁，爷爷可是和你妈妈说了好久才说通这件事，晚了可就不灵了。”
　　林岁欢眨巴眨巴眼睛，让泪珠顺着她滑嫩的肌肤流淌下来时，左右环顾看着场间所有人，最后似下了什么决定般道：
　　“那我也不要去。”
　　华宗延哼了一声：
　　“这也不行，那也不行，你说说你到底要什么，还要不要管你的事了。”
　　见老头拍了一下桌子，林岁欢吭哧一声更加委屈了，眼泪吧嗒吧嗒的：
　　“不要不要，我想去的时候你们不让我去，我现在不想去了你们又逼着我去，阿公～我就不能自己做我自己的主嘛。”
　　华炳耀管外面的事业。
　　华宗延管理自己的晚年。
　　自从华宗延十几年前正式退休后，老爷子算是把庄园给玩明白了。
　　每天就是喝茶、钓鱼、看报纸。
　　另外，就是管管家里的后辈。
　　在华家的商业上，华宗延已经没有太多的权利，不过权利仍然有。
　　因为华炳耀够孝顺，基本上华宗延说过的话，对方都可以听进去并实行。
　　例如华炳辉的那些事。
　　要不是华炳耀的首肯，单单华宗延是给不了华炳辉那么多资源的。
　　这是实话，别看当时华炳耀刚刚接手家业不久，但自身的天赋以及在华夏那些年的锻炼，让对方的掌控力极为强大。
　　有人18岁时在阿巴阿巴聊爱情。
　　有人28岁时阿巴阿巴当牛马。
　　华炳耀18岁时，已经一边读书一边在家族里工作并尝试炒股。
　　到28岁，华炳耀已经拥有庞大的商业帝国，和华夏的领导人洽谈发展。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　说起来，华炳耀当初还是被萨曼夏和华炳盛逼出狮城的。
　　毕竟华炳耀表现的中规中矩，为人没有威胁但也太稳健了，且华宗延喜好其母，这么多年都在默默支持兄弟俩。
　　可谁也没想到，被赶出狮城的华炳耀来到香江就像是开了挂一样，实力逐渐展现出来，气运好到走路都可以捡钱。
　　华炳耀在26岁时，那是1990年，当时正值改革开放的发展蓬勃期。
　　作为香江到大陆发展十分具有代表的商人，邓公曾经亲自邀请他会谈在京投资，并大赞华炳耀开放先进的理念。
　　另外值得一提的是。
　　也是那一年，长时间劳碌工作的华炳耀突发昏厥，被紧急送往解放军医院。
　　在那里，他遇到了秦雅南的母亲。
　　纵观华炳耀的一生，从默默无闻的华家二子，到如今狮城的土皇帝。
　　虽有气运，但也手段尽显。
　　尤其是回狮城后，华炳耀的手段夸张到华宗延当时都有过害怕。
　　害怕儿子因为权利嘎了他。
　　不过华炳耀没有，且很孝顺，华宗延也很庆幸自己没有窝里斗打压对方。
　　自几年前一场大病后，华宗延是彻底不管商业了，也基本上不插嘴。
　　每天图个清净，图个天人之乐。
　　不过人生不如意十之八九，除了萨曼夏让华宗延头疼外。
　　最让他头疼的当属林岁欢了。
　　这个孙女太闹腾了，压根没有一点淑女的样子，被惯的无法无天。
　　茱莉亚音乐学院，顾名思义是一座学音乐的大学，且是世界排名前列的大学。
　　好比是学术界的哈佛、剑桥。
　　林岁欢是学艺术的，主修声乐艺术，就是音乐表演，学艺术这件事华家并不反对，毕竟自小对方就已经开始薰陶，而且华文琅的出现，抹去了一些继承上的漏洞。
　　只是和想象中有一点偏差。
　　什洛伊让林岁欢学艺术，是为了她可以有修养一些，结果对方是有修养和涵养了，不过是个两面派，还会骂街。
　　尤其是在外面上学那些年，把她变成了傻白甜里还带着牙尖嘴利的形象。
　　林岁欢该上大学时，她就想去以前参观过的茱莉亚音乐学院，是在美国纽约，可是什洛伊以距离太远拒绝了。
　　被拒绝后，林岁欢就被安排进了香江演艺学院，离的近而且实力也不错。
　　林岁欢刚过去办理入学不久，结果就到了秦雅南的生日，所以她就回来了。
　　如今老爷子说这种话。
　　把林岁欢气的够呛。
　　而且她隐隐感觉，老爷子这是因为秦雅南才会突发奇想让她转学的。
　　原因嘛，自然是因为陈澈。
　　刚才林岁欢的表现，华宗延等人又不是傻子，还是看得出来情况的，如今他们心里的唯一想法，就是弄走对方。
　　秦雅南以前不在狮城生活，林岁欢闹就闹了，可如今的情况却是不一样。
　　不过华宗延包括其他人，也没想到林岁欢的反应这么大，见孙女哭的吭哧吭哧，老爷子有了一丝心软，宽声说道：
　　“不是不让你做主，是你自己做主那些事有哪些是你自己不后悔的。”
　　林岁欢昂头道：
　　“那这次我就不会后悔嘛，我觉得香江还不错啊，离家又那么的近。”
　　华宗延淡淡道：
　　“离家近，有的是学校。”
　　林岁欢噘嘴道：
　　“不要，我死也要死在香江。”
　　华宗延啧了一声，华宗博在此时抬起手打断爷孙二人，带着笑意道：
　　“阿妹，香江有那么好嘛，这种话以后还是不要说了，你也别太激动。”
　　林岁欢委屈着道：
　　“平日里姐姐想做什么爷爷都答应，可一旦轮到我就总是苛刻对待。”
　　华宗延板起脸道：
　　“那还不是因为你不听话。”
　　林岁欢抹了抹眼泪，回头看向依旧淡淡笑着的秦雅南，天真的问道：
　　“姐姐，我不听话吗？”
　　顿时，场间的所有目光都放在了秦雅南的身上，就连陈澈也有点震惊。
　　秦雅南却不慌不忙道：
　　“妹妹想到哪里去了，你固然顽皮了一些还不至于是一个不听话的人，爷爷只是给你建议，你好好和爷爷说就好。”
　　林岁欢抿着嘴立马转头道：
　　“阿公你听到了嘛，姐姐都支持我留在香江读书，我反正会时常回来看您的。”
　　华宗延沉吟着看了眼秦雅南和陈澈，在林岁欢委屈希冀的眼神中道：
　　“这件事你真的决定好了？”
　　林岁欢疯狂点头道：
　　“嗯嗯，我一定会好好听话的，保证不让阿公你担心，会照顾好自己的。”
　　说着话，林岁欢把目光放在陈澈的身上故意多停留了几秒，嘿嘿道：
　　“叔叔和阿澈哥都在香江，他们也一定会照顾好我的，阿公你就放心吧。”
　　话落，林岁欢去看秦雅南反应，却见对方一副笑而不语的模样。
　　抬眸望过来时，眼眸里闪烁着一丝丝的无奈和宠爱，除此之外便再没了。
　　场间，没等林岁欢转回头，华宗延却轻轻拍了拍沙发扶手沉吟道：
　　“我看，这件事还得商议商议。”
　　林岁欢闻言急色道：
　　“阿公，这怎么又食言了呀。”
　　看着林岁欢去磨老爷子，华炳承扶着沙发扶手舒口气，好似是有些习惯了，神态自若的看向陈澈，最终没说啥。
　　而陈澈目睹了全过程，此时看向娇蛮中带着可怜巴巴和委屈的林岁欢，发现他这个小姨子还是绿茶，话一套一套的。
　　惹到林岁欢。
　　算是他踢到铁板了。
　　看向不愿意和林岁欢计较的秦雅南，陈澈慢慢舒口气，还算是放松下来。
　　该死的小绿茶呀。
　　幸好，秦雅南通情达理。
　　不然他今晚就得GG。

第417章 离别时分，总是伤感的
　　第二天，下午。
　　阳光穿过云层照耀在广袤的大地上，海风一层一层的拍打在海岸线。
　　在路人好奇的目光里，一行豪华的车队从山脚下出来，径直往机场驶去，但这次不是苏西机场，而是东边的樟宜机场。
　　车队中间的迈巴赫普尔曼内，陈澈望着窗外的风景，沉吟着道：
　　“突然感觉，心里空落落的。”
　　秦雅南刚和唐韵打完电话，闻言不由看向背对她的陈澈，娇嗔道：
　　“是吗？我怎么感觉你很开心。”
　　陈澈闻言转回头笑道：
　　“我说的是实话，你还不信呢。”
　　秦雅南无奈又宠溺望着他，眼睛里带着一丝笑意，很快轻声道：
　　“等忙完了这两周，我也会回国一趟，转籍的手续和家里的事总要去办一办，银行的事情叔叔会帮忙解决的，至于银行的另一个股东我觉得唐韵很合适，她符合标准，而且也表示愿意帮忙，如果到时候你在燕京的话，可以过来我们一起吃一顿饭。”
　　陈澈恍然的点点头道：
　　“唐总啊，我觉得可以，就是不知道唐总以后会不会影响我们的计划。”
　　秦雅南摇头肯定道：
　　“放心吧，不会的。”
　　陈澈要在国内弄一家商业银行，具体用意是中转站，而规定里必须两个股东，且拥有相关专业知识，这文件才能批。
　　他肯定没有相关专业证明。
　　不过唐韵有啊。
　　秦雅南知道陈澈在顾虑什么，所以解释的很全面，且考虑的很全面。
　　她这是找人给陈澈保驾护航，让唐韵入股可是秦雅南求来的。
　　唐韵是谁？
　　秦雅南在燕京的公司叫正南投资，里面的“正”就是唐韵。
　　上次说过了，唐韵只是一个假名，这个唐总以前的名字叫做栾正甜。
　　京城水深大佬多。
　　秦雅南和唐韵虽然是在英国认识的，但她们两个小时候都生活在大院里，只不过不是一个大院，但其实都是红三代。
　　在银行金融方面，秦雅南很多人脉都是唐韵带来的，这一点都不夸张。
　　当然，父辈论实力是不如秦雅南的，不过唐韵在银行这方面人脉要更加的好使。
　　秦雅南有两个舅舅、两个姨母，她妈妈排行第四，一共是兄弟姐妹5人。
　　大舅在长安街北侧办公。
　　二舅在北池子大街办公。
　　大姨是海军。
　　小姨是在国外领事馆。
　　她的这些长辈，说实话她从来都没有求过帮忙，惟一一次还是为了救陈澈。
　　不过唐韵的背景不一样。
　　唐韵的背景要小一些，其实位置小一些更能很好对她们进行保护。
　　陈澈要开一家银行，唐韵刚好可以保驾护航省略很多繁杂且没必要的手续。
　　秦雅南是精心考虑过的。
　　而陈澈为什么开银行，是因为昨天他俩和华炳承聊出来的结果。
　　开银行，不是真的开银行。
　　毕竟陈澈又不傻，疫情对银行业的冲击十分庞大，他自然是清楚不过的，他既然清楚就不会傻乎乎的再往里面跳。
　　不过上次已经说过了。
　　疫情虽然是一场灾难，但同样它是一次机遇，毕竟乱世出英雄，对吧。
　　屁股决定了脑袋。
　　就拿地产行业来说，陈澈当初说地产有寒冬期，几乎是谁碰谁死。
　　可是呢，现在陈澈是资本了。
　　他就可以抄底房市咯。
　　作为普通百姓时，就拿陈澈他们家那套北辰华府的房子来说，买的时候3万一平，后来降到了2.1万，让人无能为力。
　　可是作为商人呢，就可以在2.1万的时候买入，在涨回2.5万时卖出去。
　　陈澈不是在说炒房。
　　只是拿炒房举例。
　　2021年房价暴跌后又逐渐回暖了些，陈澈完全可以抄底赚钱，不但是房地产行业，其他行业基本上也是一样的。
　　疫情让很多公司举步维艰。
　　那这个时候收购或者投资他们，是不是比没有疫情时，要更容易呢。
　　在那场灾难面前，银行不像其他的行业那么容易被他抄底赚钱。
　　但银行对他来说，非常有用。
　　陈澈花钱养着都可以！
　　要是华炳耀愿意大力支持，陈澈就没必要开银行，可是老丈人现在没点头。
　　老丈人没点头。
　　就代表大恒银行用不了。
　　大恒银行用不了，那就很麻烦。
　　所以就需要一个完全被自己掌控，且最好是华资控股的银行。
　　就这样，陈澈开一家银行，且秦雅南给他钱让他全资开银行的需求就有了。
　　为什么需要银行呢？
　　其实就是当中转站。
　　NSC如今有95亿人民币资金，这些资金不够陈澈玩，需要更多的资金。
　　这些更多的资金，恒信可以给。
　　但它又不能直接给。
　　一来、恒信不完全是华家的，还有国资注资，这种关联交易怎么被允许呢。
　　二来，恒信如果是投资，NSC的估值又怎么定义呢，不好持续输出。
　　三来，恒信如果只是借款，那他又不是借贷平台，容易涉嫌非法集资等罪名，
　　那到底怎么给呢？
　　这就是银行存在的必要。
　　恒信把它的钱和人脉的钱，以理财的方式交给银行，银行拿到NSC的股份质押后，把恒信存的钱再借给NSC。
　　等NSC拿钱投资获得其他企业，再把其它企业的股份偿还且抵押给银行，银行再把钱借给NSC，以此类推往复循环。
　　这种模式唯一问题，就是NSC能不能赚到钱，投资的公司值不值钱。
　　如果不值钱，肯定破产。
　　如果值钱且挣钱，那么NSC就可以合法合规的从银行获得源源不断的资金，且跟华家和恒信没有太多的直接联系。
　　所以陈澈开银行，不是像其他银行一样正常运作，正常的办理存款。
　　这家银行不需要开那么多营业点，暂时只需要鹏城、燕京和香江各一家便可以，毕竟不需要向公众吸纳存款什么的。
　　但这里面的金融原理，和其他银行是一样的，都是把存款贷给别人。
　　这样NSC就可以独立于恒信之外，还可以获得恒信和其他人的资金了。
　　这家银行呢，陈澈已经取好了名字，就叫【华夏新基银行】，英文名：New Fund Bank of China，注资10亿人民币。
　　简称：【NFBC】
　　注册地：华夏鹏城。
　　总部：华夏鹏城。
　　注册（实缴）资金：10亿人民币。
　　根据公司法规定，NSC和NFBC两家企业有独立的法人财产。
　　因此两家企业作为独立的法律实体，有权进行自主的经济活动，包括借款行为。
　　这种借款行为符合法律法规的规定，不损害第三方利益，就是合法的
　　换而言之，这是要合理合法交两份税的正常模式，不存在关联交易。
　　NSC虽然有不同的目的，不过以后在华夏的任何行为都是合法合规的，有人脉只是为了保驾护航，而不是包庇纵容。
　　当然了，除了靠银行以外呢，NSC作为一个金融投资公司，也少不了私募基金的架构，成立LP让各大金主爸爸送钱。
　　不过LP这方面陈澈不需要注重，他之所以要成立银行，而不是像其他金融公司一样用自然人基金的钱，就是因为他的投资可以无往不利，他的投资80%赚钱。
　　他都有这个自信了。
　　就没必要让别人进来分一杯羹了。
　　他不需要那么多人分担风险，除非是他没了任何视野，以后再可以考虑LP也不迟，如今主要还是靠银行来周转。
　　…
　　“唐韵是我幼时的玩伴，和我的感情非常好，而且我们又不是做犯法的事，她自然不会有什么意见，你不用担心。”
　　秦雅南解释着陈澈的顾虑，稍微撒了点小谎略过了很多需要解释的地方。
　　陈澈闻言点点头，看着秦雅南认真而又温柔的模样，想到什么好奇道：
　　“那她出钱吗？是想投资银行…”
　　没等陈澈把话说完，秦雅南就明白了他的担忧是什么，耐心道：
　　“在电话里我们聊过，她愿意出资一千万换1%的股份，正南还离不开她，所以银行这边的业务，她大概是不管的。”
　　陈澈道：
　　“那就好，我也是这么想的，你们公司离不开她，银行又只是一个摆设，别到时候因小失大就行，埋没了唐总的才华。”
　　秦雅南准备说点什么，但看了眼前面的司机后，伸手抓住陈澈的手道：
　　“这次你回去以后，把国内的生意都处理好，安心在香江读书，等我忙完手边的事情，我可能会陪你一起去美国。”
　　陈澈反握住白嫩小手沉吟道：
　　“去香江还可以，但去美国的话叔叔估计不会放你去啊，狮城这边的局势我懂，西方那群人已经不甘心很久了，如果一旦你被扣押在美国，肯定事情会棘手，我的事情你放心吧，有什么事我会向你汇报的。”
　　秦雅南闻言点了点头道：
　　“那我们在燕京见。”
　　听得出南姐语气里的不舍，陈澈紧紧握住那只手，很是豪情万丈的道：
　　“你放心吧，我很快会过来接你。”
　　秦雅南像往常一样有很多担心，不过望着陈澈清澈明亮的眼睛最终道：
　　“嗯，我相信你小澈。”
　　陈澈舒口气道：
　　“也不知道，我爸我妈他们要是知道你的身份，到时候该是怎样的场景。”
　　秦雅南认真沉吟道：
　　“那还是暂时别让他们知道了。”
　　陈澈笑了笑，看向窗外道：
　　“现在是互联网时代，宋国青下个月要访华，这边的消息是瞒不住的，不过我爸我妈应该高兴才对，毕竟你这么优秀。”
　　秦雅南闻言，总感觉陈澈话里有话，不禁伸手捏住了对方的耳朵嗔道：
　　“别说我了，单单你做的那些事被叔叔阿姨知道，他们也会很难以置信的。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“说的是啊，说的是啊。”
　　重生回来变了。
　　是真的发生了翻天覆地的变化。
　　上一世陈澈只是一个郁郁不得志的小老板，阶层也只是中产而已。
　　而这一世他提升了好几个档次。
　　这一切都是因为秦雅南，跟他自己关系并不大，只能说他顺势而为过。
　　这次回国，陈澈去上学的计划不变，虽然他要去美国搞钱，不过如果真的在美国挣了钱，那些钱也没办法带回国内。
　　顶多是带回来一些。
　　所以近两年内，陈澈还是要在香江和鹏城借助恒信积蓄自己的力量。
　　在股市里赚钱，是帮不了华炳耀太多东西的，这便宜老丈人缺的不是金钱。
　　准确来说是科技、生产力、市场以及国际认可度和强者的保护。
　　西方已经多次金融站席卷东南亚，以前华炳耀能解决，以后也可以解决。
　　不过真正的硬伤解决不了。
　　那就是狮城独立的生存问题。
　　断粮断水的代价，绝不是金融发展的好就可以万事大吉的东西。
　　这么多年狮城一直依赖西方，华炳耀担心的就是这么一个东西，一旦没有伺候好那些人，谁来保障、保护狮城是关键所在。
　　毕竟胳膊拧不过大腿，狮城在亚洲是四小龙之一，但日本、韩国那么牛，不也是一点都不敢对西方那些人叫嚣嘛。
　　不同于日本和韩国的是，狮城虽然依赖西方，但并没有被西方控制，华家这么多年一直在蚕食外资，已经几十年了。
　　不过这还是属于金融方面，在能源和生产力上依旧过度依赖着。
　　虽然华家在整个东南亚大半国家都有一定的掌控力，但那是在没有挺直腰板之前，一旦西方制裁狮城，局势就很动荡。
　　华炳耀要的很简单，就是不被制裁，假使被制裁也有挺过去的能力。
　　而陈澈要做的，就是押宝华夏。
　　假使最后没被制裁，那陈澈就暗度陈仓一点点的给狮城输出。
　　假使最后被制裁了，那陈澈就和华炳耀呈掎角之势，帮对方挺过困难期。
　　其实华炳耀的担忧还是挺无奈的，无奈在于几十年、上百年之前。
　　如果上世纪华夏也这么厉害的话。
　　华炳耀就不必纠结了。
　　当时狮城独立出来别无依靠，而东大当时那么的弱小贫瘠，要是当初东大有如今的实力，那么狮城也不会投靠西方。
　　其实时至今日，华炳耀也不是完全要靠向华夏，他只不过希望能够左右逢源，遇到危险时，敢勇于说不和拒绝，狮城永远都是中立派，就算是华炳耀当家也一样。
　　所谓的不甘，并不是排斥西方。
　　而是没办法两边选。
　　华炳耀，乃至整个狮城的未来都不是抛弃资本主义道路，也并不是完全抵触社会主义道路，而是一条适合自己的路。
　　而陈澈为什么那么积极，除了秦雅南夹在中间让他不得不往前以外，未来他有好处也是他愿意的很重要原因之一。
　　虽然NSC暂时不属于他。
　　但陈澈相信秦雅南。
　　而且从根本上讲，他在NSC里得到的一切都是秦雅南给的。
　　是秦雅南给他初始资金，给他权利，否则他不能说狗屁不是，不得志是肯定的，很多时候一个平台，真的大于天。
　　退一万步讲，就算华家到时候不愿意让他入主NSC，不给他股份，那他大不了不干了，斗不过华家他不干了还不行嘛。
　　陈澈的性格就如秦雅南想的那样。
　　他是一个不爱钱的人。
　　他不是视金钱如粪土，而是从根本上并不会把钱看的很重，他只是讨厌没有钱的不自由，不代表他渴望永无止境的赚钱。
　　假使现在就算老天爷告诉他，所谓重生只是他的一场梦，除了几个有了感情的女人以外，他不会有太多的不舍和失望。
　　生来赤裸，有什么都是赚的。
　　未来NSC会不会成为帝国，陈澈不敢完全保证，但就算真的成为庞然大物，他依旧可以说放弃就放弃，无所谓的。
　　当然，想让他放弃是不可能的。
　　可以放弃只是他的心态。
　　不能放弃是他的态度。
　　…
　　车队没过多长时间便抵达了机场，最后直接开到了机场的里面。
　　不需要亲自过海关，就这么嚣张。
　　迈巴赫普尔曼最后停在了一架银白色十分崭新的湾流G650ER旁边。
　　主副机长和乘务长、空姐，以及带着飞机过来的艾婧婧一行六人等在舷梯前，保镖为他们打开车门后，陈澈却没着急下去。
　　秦雅南见状温柔的说道：
　　“快去吧，到了和我打电话。”
　　华炳承先不回去，这次许下的承诺里艾婧婧都有权限负责，整架飞机停在这里的目的，就是接陈澈三个人回国。
　　而临到头，陈澈叹口气道：
　　“说好陪你一起拼积木的，也不知道是你食言，还是我说话没算数。”
　　秦雅南笑了笑，然后慢慢抬手放在了陈澈清秀的脸庞上，轻快道：
　　“积木可以放在庄园里，我会经常去香江看你的，到时候有的是机会。”
　　“嗯嗯。”
　　陈澈没有继续惆怅。
　　等他回国用半个月，处理好自己的那些事儿，他在短时内便没什么空闲时间了，陈澈不但要学习还要忙工作。
　　而差不多他忙起来的时候，秦雅南万一来一个突袭，倒是有够他受的。
　　也是或许想到什么，秦雅南犹豫过后拦住准备下车的陈澈，两人四目相对间她的美眸里流转着担忧，最后轻柔道：
　　“小澈，你以后注意安全，另外我就在这里等着你，你别走远了。”
　　陈澈闻言，见到秦雅南眼睛里一丝丝的惆怅，不禁重新关上车门认真道：
　　“我知道”
　　秦雅南闻言点点头，正准备再说什么时小男人便靠近过来，顿时双唇温润。

第418章 聪明反被聪明误
　　“哽吱～”
　　随着迈巴赫电吸门关上，陈澈走向前面的秦雅南处，嘴上说道：
　　“南姐，等等。”
　　说着话，陈澈主动走向前面的三男四女的机组人员，先和Mahdi握了握手：
　　“马机长，辛苦了。”
　　Mahdi上次就服务过陈澈，是从沪海到鹏城那一次，马来西亚人。
　　这架湾流G650ER被送给陈澈，那么这些机组人员，大多数也要跟他走。
　　Mahdi面带微笑用英语回应道：
　　“陈先生，很高兴再次见到您。”
　　陈澈点点头，又和副机长握手后，看向走过来的艾婧婧接过鲜花。
　　重新回到秦雅南面前，在身后身前一群人的注视下，他把花递过去道：
　　“香江来的鲜花，专门让艾助理准备的一点小惊喜，有没有感觉心情好多了。”
　　秦雅南把花接过来闻了闻，抬头看着嬉皮笑脸的陈澈，把花递给身后的安然后，在华文礼走过来之际，轻声道：
　　“对了，Celine过些天去了香江，你别欺负她，但总之也别被她欺负。”
　　陈澈总感觉秦雅南是吃味了。
　　昨天晚上，他好不容易解释清楚，不过看南姐的样子是不太放心啊。
　　“放心吧，我会的。”
　　华文礼到了跟前，陈澈也没说别的，随着秦雅南把目光放在了对方身上。
　　来时是他接，走时是他送。
　　华文礼看见两人不说话了，脸上带着一丝和煦的笑意，开口道：
　　“阿澈，欢迎你下次再来，在香江好好的这里不需要太担心。”
　　陈澈伸出手握过去道：
　　“大佬，那下次见了。”
　　昨天陈澈和秦雅南彻夜长谈，该聊的都已经聊过了，没再耽误太多时间。
　　毕竟又不是见不到了。
　　随着松开华文礼的手，陈澈对二人示意着走向飞机，抬手摆了摆笑道：
　　“那我走了，向爷爷带好。”
　　华文礼摆手示意，秦雅南站在原地倒是也没过去，只是静静看着陈澈身后跟着一群人浩浩荡荡的踩在了舷梯上。
　　秦雅南嘱咐了艾婧婧两句后，该上飞机的人基本上都已经上去了。
　　华文礼见状道：
　　“大小姐，那我们去集团吧。”
　　“嗯。”
　　秦雅南轻嗯一声，在保镳打开车门以后她望着关上舱门的湾流G650ER，最终先一步坐进了车里，关上了车门。
　　华文礼抬手示意，早就准备好起飞工作的湾流G650ER开始慢慢移动，向跑道的位置方向出发并联系塔台申请起飞。
　　车队掉头回来时，湾流G650ER已经准备拐进就近的一个跑道，在一架华夏航空的大飞机等待期间，插队进入跑道。
　　车队驶向公务机楼的出入口，湾流G650ER也在发动机大作间，很快加速冲上天际，北上往华夏的香江飞去。
　　没多久，湾流G650ER便攀升着抵达巡航的高度，整架飞机陷入平稳。
　　坐在一个靠窗的航空座椅上，陈澈望着窗外的蓝天和底下厚厚的云层，刺眼的阳光伴随着远处的一片的昏暗雷云。
　　经过两个多小时的飞行后，湾流G650ER在淅沥沥的雨中，迎着风里舞动的雨水，顺利落地香江国际机场。
　　随着舱门打开，陈澈握着雨伞带着来熙等人，踩在了华夏的国土上。
　　飞机不远处，一辆劳斯莱斯幻影和两辆奔驰迈巴赫450L稳稳停了下来。
　　这都是艾婧婧的人。
　　并没有谁迎接他们。
　　走到车门旁边，保镖拉开车门接过陈澈手中的雨伞护着他坐进车内。
　　来熙和哲虎，亦如既往的坐在陈澈所在车辆的后车，不消片刻车队没有任何停歇，在雨刮器不断摆动时离开机场。
　　“去鹏城。”
　　坐在劳斯莱斯幻影内，陈澈握着手机看向一旁的艾婧婧，又提醒着道：
　　“另外两天后飞津门的计划不变，等我回大陆忙几天再回香江吧，正好到时候估计叔叔他们也已经回香江了。”
　　陈澈已经办理了港大的入学，不过一次都没去过呢，但这也无所谓了。
　　本来去上学，也只是锦上添花，真要学东西的话，港大无非也只是个介质，陈澈真正的老师不是单单选课选出的。
　　艾婧婧闻言点头道：
　　“好的，我现在就安排，另外我们到鹏城后是先回深圳湾一号吗？”
　　陈澈点了点头道：
　　“先去家里吧，下午有可能我想去NSC的办公室看看，对了，我跟小叔要了两辆跑车，你把其中一辆弄到鹏城。”
　　NSC的大楼还没盖出来，不过艾婧婧已经安排人租了几层，在后海那边。
　　那边有一个349米高的商业大楼，刚投产不久，原计划是给大恒银行当新大楼的，但大恒银行后来选择深湾那边重新选择了新的住址，直到2023年才搬过去。
　　后海这边算是恒信的产业吧。
　　那家开发物业恒信有一定股份。
　　说起来这栋大厦还是一个标志性高楼大厦呢，就坐落在腾讯总部旁边。
　　艾婧婧就是恒信的高管，处理几层楼给NSC不是难事，在华开集团没有盖好总部大楼时，NSC暂时就在那边安家了。
　　原计划陈澈今天是要回香江的，他要去香江的恒信总部一趟，去见一见香江恒信股份的董事局副主席、CEO钟建山。
　　华炳承是恒信股份的董事局主席，不过这老登并不管理集团，且在燕京那边总部的天数如今要比香江总部的天数多。
　　在恒信股份这家巨无霸集团里，华炳承的任务就是每天见很多人。
　　但真正管理公司的、负责具体业务的，是燕京、沪海、香江、鹏城四家总部的CEO，这四个CEO里有三个都是华炳耀安排的，例如香江的CEO钟建山。
　　在没有完全获得华炳耀的认可前，NSC的布局暂时更多是在华夏。
　　而NSC在华夏的大部分布局，都要依靠恒信股份的支持，这也是陈澈要去见钟建山的原因，他要资金得有计划才行。
　　秦雅南这次妥协，陈澈在美国获得了50亿美金的贷款，但那只是在美国。
　　国内的NSC只有95亿，完全不够陈澈折腾，需要更多更多的钱。
　　虽然陈澈并没有获得华炳耀的认可，不过华炳承是完全支持秦雅南的。
　　换句话说，是完全支持陈澈的。
　　当然，华炳承能支持他，自然也是得到了华炳耀的首肯。
　　华炳耀现在没有认可NSC，所以只是恒信股份一家集团帮忙，一旦未来认可并全力支持，可能就是整个华家鼎力。
　　这里面差距还是挺大的。
　　NSC如今只有一个总部是在鹏城，不过母公司却在香江。
　　和华开集团的架构差不多。
　　香江控股公司控制香江投资公司，然后出香江进入鹏城控制主体公司。
　　其实NSC在华夏的布局，剖析起来非常简单，总共分为三个方面。
　　第一，靠金融挣钱。
　　第二，控股科技公司。
　　第三，建厂投产。
　　恒信股份在这三方面，都能提供不小的帮助，且十分的合情合理。
　　恒信在华夏存在的意义，就是投资别人获得利益，投资NSC符合集团利益，更加符合华炳耀、华炳承的利益。
　　其实华炳耀和华炳承之所以默认NSC的存在并支持，不完全因为秦雅南的妥协，也并非是相信陈澈，而是在赌。
　　赌陈澈会成功。
　　赌陈澈有良心。
　　前面说过了，华家大部分产业都是没有技术壁垒的，没有一个护城河。
　　就拿航空公司来说吧。
　　西方一旦停止合作，禁止大恒航空任何执行任务，一个航空公司没有航线，空有飞机有什么用，毕竟狮城就只有一个城市，总不能苏西机场飞樟宜机场以此盈利吧。
　　妈的那样飞机刚起飞就得降落。
　　除了航空公司，还有金花集团，看着是大宗商品交易集团挺牛逼的，但西方一旦停止合作，没有卖的销路急死你。
　　华家的产业在金融上很厉害，但制造业和科技上，十分的薄弱。
　　华炳耀早在四十年前，就认识到了家族的不足，所以他在华夏成立了恒信。
　　恒信早就布局了这方面，可二十年前又搁浅了这个计划，华炳耀回新加坡继承家业后，家族的资金大多倾斜到了狮城。
　　以至于现在看。
　　问题时至今日仍然没解决。
　　恒信以前投了很多科技公司、在华夏建了很多厂，但因为华炳耀的离开，它怕华夏拿恒信开刀，就缩减了恒信的势力。
　　以至于恒信在香江之外的地方，现在就是一个纯粹的金融集团。
　　例如腾讯，恒信有股份。
　　可恒信只有股份，没有任何控制。
　　恒信在华夏大陆，大部分投资都是只分红占股，并不会控制董事会。
　　换而言之。
　　恒信只有钱，什么都没有。
　　就算有产业，也是一些没有任何护城河的公司，例如嘉华影业这家集团，恒信虽然有董事席位，但并不亲自管理。
　　且最重要的是。
　　就算嘉华影业集团是华夏排名前三的影视制作发行公司，但那又怎么样呢。
　　它有什么技术壁垒吗？
　　老百姓或者华夏、东南亚失去嘉华影业集团会有什么影响吗？
　　几乎没有任何的影响！
　　这不是100年前的华夏了，如今的华夏完全有能力消化没有恒信的后果。
　　就算恒信把全部资金抽走。
　　华夏也不会受什么伤。
　　反倒是恒信就真的只剩钱了。
　　而钱这东西，赚到手不是最重要的，守住了才是最重要的。
　　这也是华炳耀让华炳承死也要死在华夏的缘故，华夏就是他们华家的后路。
　　华家和狮城这些年一直在开辟华夏的市场在不断合作，尤其是经济上。
　　他的想法是，如果西方制裁他们他们也能活下去，靠着华夏的市场活下去。
　　在护城河方面的努力，恒信这些年也一直在做，投资了很多科技公司，投资了很多制造业，投资了很多商贸公司。
　　但如果说恒信是在徐徐图之。
　　那么NSC就是快刀快马！
　　华炳耀已经准备下次竞选，那恒信的徐徐图之就相对来说有些慢了。
　　可恒信是华家的退路，他舍不得恒信去快刀快马、去赌华夏和西方的态度。
　　而这个时候NSC出现了。
　　NSC明面上是陈澈的公司，他快刀快马跟华家没有太多的关系，但NSC又是秦雅南的企业，华炳耀还真的心动了。
　　现在NSC只是一个金融公司，但未来掌握科技技术和制造业岗位的时候，华夏和西方自然会注意到它、紧盯它。
　　到时候NSC的下场是什么。
　　可跟华家没有任何关系。
　　在NSC之前，华炳耀不是没想过暗度陈仓推一个傀儡，但这个任务又要信得过、又要有能力、又要敢打敢拼。
　　这个条件太苛刻了。
　　唯一合适这件事的秦雅南，因为舅舅他们不能干这种事，且还不愿意干。
　　可是陈澈出现了。
　　华炳耀不知道陈澈会不会成功，但他不是在赌嘛，且资助是一波一波的，假使NSC近两年没有做出什么成绩。
　　那还继续支持个几把。
　　所以在狮城的时候，华炳耀就一针见血的说过，等陈澈做出成绩再说吧。
　　至于恒信帮助NSC。
　　就当是天使轮投资了。
　　陈澈是从后世而来，其实在看清楚华炳耀的打算后，心里就一个字：“爽”！
　　后世华炳耀没有参加竞选，又狗了一波没有冒头，但陈澈知道就算没有NSC，西方也不会制裁狮城，老丈人是多虑了。
　　一来，西方需要狮城。
　　二来，欧洲和中东那些事，西方自己都自顾不暇，只要狮城不作大死就行。
　　三来，华夏越来越牛逼了，后世狮城和华夏那么多合作不也没事。
　　华炳耀如今就是聪明反被聪明误，让陈澈躺着获得支持，哈哈哈哈哈哈。
　　当然，此一时彼一时。
　　虽然现在距离2024年只有短短的六年时间，可这六年真是世界大格局的变化，如今的美国仍然令全世界颤颤巍巍。
　　华炳耀的担心不无道理。
　　其实只要陈澈给到华炳耀信心，那么后续就不会有什么太大的问题。
　　陈澈这一波真就是躺着赚钱。
　　而陈澈不能躺着，他得依靠这六年来完成自己的任务，让自己强大起来。
　　强大到无往不利的地步。
　　像什么AI、新能源汽车、无人机、机器狗包括各种精密电子、生物医疗NSC都要涉猎，他得好好研究一下谁能帮他赚钱，哪个行业又真的适合他自己入场。
　　什么是投资并占据董事会。
　　什么是投资管理。
　　什么是只赚钱不插手。
　　他都要好好的想一想。

第419章 华开集团和新南资本
　　深南大道。
　　时间来到傍晚。
　　黑色的劳斯莱斯幻影和身后三辆车自深圳湾一号出发，最后从深南大道辅路拐进科技中二路的中洲金融中心大厦。
　　这座楼刚刚投产不久，整个大楼设计的很是现代化，是周边最高的建筑，如今是招商引资阶段，并没有后世那么热闹。
　　地面高度61层。
　　下面是商贸区占地面积凸起了一块，不过商贸区口在西边，科技二中路这边是办公入口，还是十分气派高档的。
　　三辆车稳稳的停在门廊，外面有人打开门后，陈澈看了眼自己的手腕，现在是下午四点多，随后抬脚走向外面。
　　此时在门口迎接他的人不少，但主要是杨清华、朱晓、祁宇宸、付铭杰、吴刚以及一众高管，浩浩荡荡差不多在门口围了十多个人，纷纷向他表示着问好。
　　这是华开集团的管理层，邦恒的办事处其实不在后海这边，不过陈澈为了方便他自己，就让华开集团也搬到了这里。
　　为了照顾自己的集团，陈澈甚至让艾婧婧把这栋大厦的命名权给买下来。
　　这件事艾婧婧还在谈，不过大概率可以谈下来，因为这栋大厦本来就不是中洲集团的总部大楼，盖它只是为了挣钱。
　　“陈董。”
　　时隔十天再次见到陈澈，刚刚从津门飞过来的杨清华可高兴了。
　　在杨清华的心里，陈澈已经逐渐成了他的主心骨，非常开心的问好道：
　　“陈董一路劳累，辛苦了。”
　　陈澈对几人点点头道：
　　“你们也不轻松，先进去吧。”
　　杨清华笑着示意道：
　　“陈董请。”
　　陈澈点点头，然后走到个子高大，一件得体修身西装穿在身上，还算俊俏的青中年男人面前，伸手握过去笑道：
　　“祁总，感觉怎么样啊？可能有些安排的不合适，这段时间还行吧。”
　　祁宇宸笑道：
　　“陈董客气，一切都很好。”
　　陈澈道：
　　“那就好，进去聊。”
　　随着行政总监吴刚在前带路，陈澈便一马当先在人行通道中走进大厦里。
　　挑高十来米的大堂里，一群人的脚步声十分的嘈杂，大堂里的物业和周围的人把目光放在陈澈和他身后一群人，似乎是很少见到这种场景，不由震惊又木讷望着。
　　望着一群中年人跟在一个自信且帅气的年轻男人身后，每一步都是那么有气场，渐渐的走进了宽大精美的电梯间内。
　　随即一阵阵小声议论，在大堂的前台进行了起来，其中不乏笑语。
　　“陈董，请。”
　　随着电梯门打开，吴刚把最重要的几位领导请进去后，自己最后进入。
　　电梯内，陈澈看着杨清华几人，示意身旁紧随的艾婧婧，提醒道：
　　“艾助理，你们应该都见过面了。”
　　杨清华搭话道：
　　“是的陈董，艾总能力非凡，之前我们已经认识了，还是艾总安排的比较妥当，让我们搬进来的过程十分的顺利。”
　　艾婧婧闻言客气道：
　　“杨总谬赞了，都是陈总的安排。”
　　看着艾婧婧和其他人握手，陈澈站在电梯的中间，心里还算平静。
　　今天来，陈澈是主要看看NSC这些天的筹备工作，不过艾婧婧说如今NSC只是一个空壳，只招了一些基本部门。
　　相比较草台班子的NSC，华开集团这些天可是干的如火如荼非常拼。
　　又是和相关部门沟通。
　　又是和银行洽谈。
　　又是筹备项目部啥的。
　　华开集团不是搬，完全是重新组建这边的分公司集团，知道陈澈这几天回来，就把最重要的几个部门先筹备了起来。
　　陈澈要把两个项目在三年内完成主体销售，时间还是相对很紧迫的。
　　尤其是前海那边的大厦，陈澈已经明确要建599.99米，要知道这个高度你还要相对完善的配置，最少需要5年时间。
　　而且前期筹备，是建普通住宅楼的双倍时间还要多，单单谈判、勘探包括所有安全措施的准备，都不是动动嘴皮那么简单的，尤其是鹏城有台风，太多不确定性。
　　不过陈澈也说了，是3年内完成主体销售，在2021年6月之前卖掉60%的物业就算完成任务，而且是尽量缩减建造时间，不是单纯赶工，他强调很多次了。
　　只是如今不需要陈澈强调了。
　　因为没有那么着急了。
　　这倒不是说陈澈不建NSC大楼了，而是因为600米的高度还是被砍了。
　　上一次龚耀武申请500米高度，被砍到了400米，华开集团这次申请，陈澈可是动用关系了的，但依旧被砍不误。
　　原因嘛，很简单。
　　一，前海那边属于填海区，虽然那块地不属于海岸带范围内，但仍然存在着很多的风险，399米真是极限最高了。
　　二，那块地距离宝安国际机场特别特别的近，距离机场只有20公里，属于飞机降落的高度，600米的高度完全不符合空管要求，就算是天王老子来了也建不了。
　　飞机降落时如果撞到这栋楼，出了这种事就算是领导人也负责不了。
　　如今不比龚耀武三年前申请时，现在说实话能保留399米高度，都还是秦雅南托关系搞到的，否则必定300米以下。
　　没办法。
　　虽然说有钱有权可以为所欲为，但这里终究是华夏，不是其他国家。
　　除非陈澈有能量让宝安国际机场搬家，否则600米的高度，压根没得商量。
　　…
　　“400米就400米，不纠结。”
　　会议室里，陈澈坐在主位看着场间的一群人，摆摆手表示无碍道：
　　“尽快和有关部门签署文件，既然土地纠纷没了，尽早立项是第一任务。”
　　杨清华闻言点点头。
　　早在三天前，他们已经和有关部门谈了三次后，向陈澈汇报了这个消息。
　　如今等的就是陈澈点头。
　　“高度变了，定位不变，我们主要还是以金融办公为主去设计这栋大厦，不知道祁总在这方面有没有一个方案。”
　　祁宇宸闻言道：
　　“有了一个方案，请陈董过目。”
　　说着话。
　　面积60平米，现代简约风格的会议室里，坐在朱晓右边的祁宇宸示意，随即一群人看着会议桌对面的大屏幕。
　　祁宇宸，今年36岁。
　　毕业于香江大学经济专业，并攻读了美国斯坦福大学的MBA学位。
　　如今担任华开集团（鹏城）的CEO，算是这里除了陈澈和朱晓，最大的职位。
　　这个人不是陈澈找来的，更不是从内部提拔的，而是秦雅南上次在香江同商会一起参加晚宴，在那边介绍认识的。
　　祁宇宸此前在恒隆集团当总裁，恒隆早已经被华家收购，秦雅南把他要过来，帮陈澈处理大湾区的地产业务。
　　因为有期权，祁宇宸就来了。
　　过来一周了吧，和付铭杰他们磨合的还不错，的确有点东西在身上。
　　其实陈澈本来想提拔付铭杰当CEO的，担任邦恒集团总裁以来做的都不错，而且和他是老乡，多少亲近一些。
　　不过秦雅南既然发话了，他自然会听，而且祁宇宸的确更有经验。
　　等新基银行筹备好，华开集团就可以更容易获得资金，尤其是在大湾区，就需要一个有能力的领导，帮他实施计划。
　　他未来可是要投资很多制造业的，他是NSC的董事局主席，那他肯定要照顾自己的集团，让华开集团冲锋在前面。
　　例如，投资新能源汽车。
　　厂子谁建？
　　华开集团啊！
　　陈澈的亲儿子：华开集团！
　　NSC负责投资控股，华开集团就负责制造投产，以后就是干干干了。
　　毕竟说实话，NSC背后的股权是华家的对吧，以后NSC就算掌控了新能源车企、无人机、机器人等科技公司，那也是华家在华夏的公司，那些都不是陈澈的。
　　以后万一西方制裁狮城，华炳耀让NSC干什么，那NSC就得干什么。
　　NSC股分是秦雅南和恒信的。
　　管理层也是他们安排的。
　　陈澈就是一个光杆司令，他最后顶多是在NSC占一些股份。
　　但他为什么还要极力推荐干，就是因为干的过程中，他能在合理的范围内为自己谋求利益，例如推华开集团上位。
　　这笔钱让谁赚都是赚，为什么不能是自己的亲儿子赚呢，对吧。
　　包括新基银行，虽然它如今只是一个工具，可在NSC庞大的资金下，也会逐渐羽翼丰满，慢慢的在银行业站稳脚跟。
　　未来就算陈澈离开了NSC，那单单拥有华开集团和新基银行。
　　他都是这个世界上的大富翁，都不再是一个任人拿捏、任人践踏的普通人。
　　未来他不但让华开集团负责地产，还有很多很多东西，其中很大一部分业务都要放在大湾区，这里的管理者很重要。
　　今年试一试祁宇宸的成色，如果真的令人满意，就可以全盘托出了。
　　另外中东那边，还有不少房产市场，华开集团的道路任重而道远。
　　杨清华如今还是华开集团（津门）的地产总裁，之所以今天出现在这里，只是因为知道陈澈要回来，过来汇报情况。
　　华开集团（鹏城）这边的事，今后将由祁宇宸（CEO）和付铭杰（总裁）负责。
　　朱晓还是老样子，担任华开集团董事长秘书、董事会秘书，负责管控监制未来的所有分公司，她在集团代表了董事会，更代表了陈澈，所以明面上凌驾所有人之上。
　　纪景福：集团（鹏城）副总裁。
　　蓝凯：集团（鹏城）战略发展总监。
　　任启贤：集团（鹏城）地产总裁。
　　张玉婷：集团（鹏城）财务总监。
　　曲伟诚：集团（鹏城）人事总监。
　　吴刚：集团（鹏城）行政总监。
　　郭俊峰：集团（鹏城）市场总监。
　　另，还有两个项目部经理。
　　这就是目前华开集团（鹏城）的高管了，区别于NSC全都是恒信安排的，华开的管理层大部分都是朱晓和杨清华、江梓耀等人推荐招聘，陈澈和祁宇宸确定。
　　…
　　会议室里，祁宇宸的秘书和项目部经理介绍着香江团队的设计。
　　关于前海的商业大厦，祁宇宸一共是安排找了四个设计公司进行操刀设计。
　　两家香江的。
　　一家鹏城的。
　　还有一家海外的。
　　这次因为时间局促，只有香江一家设计团队交稿了设计，是个四四方方的设计，因为是按照600米设计的，所以陈澈最后并没有太多意见，没有高兴也没有失望。
　　他还在鹏城待两天，命令四家团队尽快交一稿后，开始聊其他的事宜。
　　陈澈待到晚上六点，上次说要给杨清华他们补办庆功宴的，这次没有食言，但在去吃饭之前，他去了一次61层。
　　这个大厦除了商业楼层以外，办公区每层的面积都是1600平米左右。
　　华开集团用了49层，原计划把48和50层也占了，但那两层都已经卖出去了，如今集团的市场部正在尝试沟通。
　　NSC用了60～61两层。
　　这栋大楼艾婧婧安排的不错，最高的两层都被NSC给买了下来，资金上自然从NSC的账户出，不过却是恒信谈的，从根本上事半功倍，否则压根谈不下来。
　　“叮。”
　　随着电梯门打开，陈澈在艾婧婧、哲虎、来熙的陪同下，走进61层。
　　区别于华开集团直接沿用原本的物业精装修，暂时还没有什么动作。
　　NSC这边已经开始在原有基础上，进行稍微改变一些装修风格，只不过今天早下班了一些，只有工具却没有工人。
　　踱步到宽大的办公区，一个男人带着几个人主动迎向他们，带着笑容道：
　　“艾总。”
　　随着几人碰面，艾婧婧示意前面的康承俊后，对陈澈恭敬的说道：
　　“陈总，这位就是康总。”
　　康承俊看向陈澈，眼睛里透着一点点不可置信，但还是很快主动握上去道：
　　“主席，我是康承俊。”
　　陈澈打量着几人，笑着握上康承俊的大手后，点头浅浅的笑道：
　　“康总不用客气，以后有什么需要尽管和我说，我这个人比较随和。”
　　康承俊闻言点点头笑道：
　　“一定，主席，请移步。”
　　陈澈和其他人点头示意后，跟着身材高挑清瘦的康承俊，边走边聊。
　　今天是陈澈第一次见康承俊。
　　是秦雅南推荐的，因为他们去了美国所以没有见过，只是通过电话。
　　听说陈澈要投资无人机等科技，秦雅南和华炳承在当初，就推荐了康承俊。
　　康承俊今年才31岁。
　　很年轻。
　　不过履历却是十分的丰富，他16岁时就被麻省理工学院录取，读完硕士后他没有着急深造，被微软特招开始工作。
　　后来康承俊去了戴尔（华夏）担任副总裁，做了一年后因为看好无人机，并和在大疆工作的好友创建了无人机品牌。
　　那个无人机品牌创立于2016年，有了技术但市场不是很多，而因为被恒信的子公司投资过，这才和他们有了渊源。
　　上次秦雅南要收购这家无人机公司，想给陈澈一份惊喜，唐韵亲自去谈了谈，结果发现康承俊是个人才便发出邀约。
　　康承俊不但在科技上有独特的见解，前几年还修了伦敦商学院的MBA。
　　前一个星期，经过秦雅南的首肯，康承俊正式担任NSC的执行副总裁，帮他们处理筛选，科技领域的投资报告。
　　…
　　“主席，晚上八点了。”
　　160平米现代轻奢的办公室里，陈澈和康承俊坐在洽谈区白色沙发上，两个人就这么聊啊聊，聊的茶都凉了。
　　对于无人机乃至各种科技，陈澈都有独到的见解，他固然不是特别懂技术，不过他知道未来的发展轨迹是什么样的。
　　康承俊是一个热衷于科技的投资者，短短一个多小时里，他便对陈澈进行了改观，已经决定了留在NSC工作。
　　其实无人机那家公司，虽然是康承俊第一次创业，不过他更多是一种投资，他的梦想就是上市以后转身投资公司，
　　只可惜上市很难。
　　康承俊原本是想着，公司被收购以后他就去投奔小米，他和小米老总聊过几次，私底下也成了朋友，非常看好小米。
　　结果便被秦雅南截胡，对方的宏伟目标和庞大的资金链，以及唐韵和秦雅南的真诚吸引他留下，但这是一个双向考核。
　　陈澈考核他适不适合。
　　康承俊也在考核陈澈适不适合。
　　如今聊下来，康承俊发现他刚才是以貌取人了，陈澈的见解十分的有感染力，包括对无人机、机器人、Ai等领域。
　　在AI领域，早在陈澈去美国的时候就已经盯上了OpenAI这家公司，如今这家公司命悬一线，由实验室转到公司遇到了各种问题，陈澈已经准备让Kang去接盘这家公司了，等在股市赚了钱立马进行投资。
　　另外国内的Ai模型和算法，陈澈同样要掌握自己的公司，如今Ai还没有后世那么具象化，是他入场的最好时机，往小了说他是要掌握技术，往大了说他要Ai领域这辈子华夏走在不输于美国的最前列。
　　陈澈上一世不是一个科技发烧友，但他这个人每天都在了解新东西，毕竟燕京的创业者嘛，多多少少都有这个毛病。
　　虽然不懂技术。
　　但你不能不掌握最新消息。
　　否则以后见了各种各样的人，你能聊什么呢，总不能天天聊洗脚吧。
　　尤其是陈澈以前参加过各种培训会，里面鬼神云集，会聊真的很加分的。
　　办公室里，两人相见恨晚。
　　聊着聊着，艾婧婧不免提醒起来。
　　六点的时候，陈澈只是说上来看一眼就去吃饭，楼下已经开始问了。
　　一开始陈澈还没反应过来，八点怎么了个意思，但逐渐反应过来道：
　　“哦哦哦。”
　　见陈澈反应过来，艾婧婧松口气，不过他还算是已经习惯了对方的样子。
　　场间，陈澈转头看向疑惑的康承俊，把茶杯放回去后，直接邀请道：
　　“康总，华开集团那边因为拍了两块地要开庆功宴，不如一起过去吧。”
　　康承俊听的云里雾里，他倒是不知道华开集团的存在，但还是拒绝道：
　　“主席，我就不去了，公司关于几家公司的规划投资，我得再斟酌一下。”
　　陈澈道：
　　“已经到饭点了。”
　　康承俊摇头道：
　　“主席不用管我了，真的。”
　　陈澈聊天过程中，也发现康承俊是一个天才的同时也是一个工作狂。
　　如今康承俊既要负责搭建框架，也要负责帮陈澈提供报告，属实是忙的很。
　　否则也不会还在装修的时候，就跑到这里安排一切了。
　　这让陈澈十分的感动，不过华开集团的庆功宴对方去确实不合适，便道：
　　“那好吧，你负责好自己的身体，也别太辛苦了，明天我就过来帮你。”
　　康承俊点点头笑道：
　　“谢谢主席，那您先去吧。”
　　说到一半，康承俊反应过来这是陈澈的董事长办公室，很快站起身又道：
　　“主席，请。”
　　陈澈站起身，看着面前身材清瘦，戴一副眼镜其貌不扬的康承俊伸手道：
　　“今天很愉快，跟康总聊天让我受益匪浅、十分满意，那我代表新南资本（NSC）董事局主席，正式欢迎康总的加入！”
　　康承俊也郑重握上去道：
　　“主席谬赞，很高兴加入NSC！”

第420章 华开集团的庆功宴
　　“领导，那就是董事长？”
　　坐进奥迪A6的副驾驶，行政部经理助理黄蕾蕾，把水杯递给后面的男人。
　　而看着前面开始移动的车队，黄蕾蕾望了眼大厦门口的保安和漂亮的门廊，回忆起刚才的一幕，还是忍不住问了一句：
　　“领导，那是董事长，还是董事长家里人啊，看着还挺年轻的呀。”
　　刚刚一群人浩浩荡荡从大厦里出来，黄蕾蕾就在门廊，她看见一个很年轻帅气身材也很好的青年，很有气场的坐进幻影。
　　这给她，留下了深刻的印象，甚至她当时还怀疑附近是有人拍电影，可是猛然又反应过来，这是自己集团的车队。
　　那辆三地牌照的劳斯莱斯幻影，据说是集团董事长的专车，她原以为那青年只是一个陪同，可后面已经没人再坐上去了，并且集团的几位领导都很尊敬对方。
　　吴刚喝了一口水，然后把水杯放进中央扶手的卡槽里，带着笑意反问道：
　　“你觉得呢？”
　　黄蕾蕾摇摇头表示不知道，但在直属领导的面前，还是出声疑惑道：
　　“我看不出来，不过看祁总他们的态度应该不只是董事家属那么简单吧。”
　　华开集团已经制定出来架构。
　　鹏城的华开集团和津门的华开集团行政等级一样，都是总部的定位，目前鹏城的集团还没有董事长，还没有委任。
　　整个集团无论是鹏城还是津门，职级从专员到董事长一共是17个等级划分，并且有3个层级，决策、管理、经营。
　　经营层从第6级开始。
　　P是技术，M是行政。
　　黄蕾蕾是行政的中间位置，隶属行政部门管理，是里面的高级助理。
　　算是浅浅的摸到了管理层的边，主要是帮行政经理打下手，高级服务人员。
　　例如今天晚上的饭局，点菜什么的都是她和另一名同事负责。
　　行政经理和另一名行政经理助理已经去了酒店，她则需要跟着吴刚待命，现在人少不够用，她只能兼任总监的助理。
　　人事现在紧着项目部招聘，对于行政上的岗位，目前是够用就行了。
　　黄蕾蕾基础年薪在18万，并不算很多，不过她们这个部门油水比较多。
　　一般连吃带拿不是问题，前提是财务部门不找茬，基本上都能捞点外快。
　　“别猜了，知道是领导就行了。”
　　吴刚最终浅浅的给了回答。
　　黄蕾蕾问道：
　　“那我们有什么注意的嘛？”
　　吴刚闭目养神道：
　　“我已经交待过了，你记得和范雪交接一下，让她们提前出来迎接。”
　　黄蕾蕾点头道：
　　“明白领导。”
　　时间来到晚上八点四十。
　　车队进入沙河滨海酒店的院子里，劳斯莱斯幻影稳稳停在酒店门廊前。
　　行政经理党思聪拉开车门，看向里面的陈澈让出位置，笑着说道：
　　“陈董，您辛苦了。”
　　陈澈抬眸看过去摆摆手，从车里下来后衬了衬外套，随口说道：
　　“这里距离集团倒是不远，听说还可以打高尔夫，这地方挑的不错。”
　　党思聪笑道：
　　“谢谢陈董夸奖，这里就是鹏城著名的高尔夫球场，环境和球场都是高标准的，而且这家酒店的菜听说做的也不错。”
　　艾婧婧从副驾驶下来，陈澈看见她后示意付铭杰他们，走向酒店里面。
　　这是一家建在高尔夫球场旁边的五星级大酒店，提供住宿和餐饮等。
　　大堂气派的很，巨大的水晶吊灯折射出一点点光，照耀在一伙人的身上。
　　不久，陈澈他们被酒店经理领进了二楼的包厢里，随着通过双开门走进近一百多平的房间，眼前变得豁然开朗。
　　巨大的江山图作为背景墙，前面可以容纳30人的餐桌前，服务员正待命着。
　　“陈董，您坐。”
　　陈澈慢慢观察着包厢的环境，一群人已经围在了餐桌的四周，杨清华一如既往的挤在他的身边，脸上笑意难掩。
　　陈澈看见被面前服务员拉开的椅子，倒是没拒绝，直接坐在了主位道：
　　“艾总，坐我旁边吧。”
　　随着朱晓被安排了左边，陈澈见艾婧婧准备随便找地方坐，抬手示意了下。
　　其实他想和祁宇宸坐在一起，想尽快识别对方可不可用、可不可信。
　　不过今天的主题是庆功宴，那个时候祁宇宸没出任何力，多少有点不合适，可他是CEO不坐这里也不合适。
　　他不坐，谁坐都是僭越，就连杨清华如今在行政上，都要低祁宇宸一级。
　　那作为集团外的艾婧婧就十分合适，而且份量和资格都足够。
　　艾婧婧见状也没拒绝，和朱晓围在了陈澈的身边，接着众人分左右落座。
　　刚好，还真是左右。
　　朱晓旁边是杨清华、付铭杰等陈澈以前就在的人，艾婧婧旁边则是祁宇宸、任启贤等事情尘埃落定后加入集团的高管。
　　陈澈看向巨大的餐桌前，华开集团二十多位管理层，拿起茶杯问道：
　　“没缺人吧，没事就上菜。”
　　把任务交待下去的党思聪刚坐下，闻言连忙站起身看向包厢经理。
　　吴刚坐在旁边市场总监郭俊峰身边，看向中间的陈澈，回答道：
　　“不缺人了陈董，今晚都在。”
　　这张桌子够大，陈澈看向有点远的吴刚点点头，随口放下茶杯说道：
　　“说起来今天还差一个人，只是江总不巧刚刚回燕京，那就等下次机会了。”
　　陈澈说的是江梓耀。
　　这一路来，在华开集团的问题上，帮他最多的江律师，集团已经按照当初的承诺注资了他的事务所，就是没要到人。
　　这里大部分人都不认识江律，不过杨清华却是懂了，连忙笑着道：
　　“领导放心吧，我和朱秘书已经请江总喝过几次了，且刚好上次约了江总在津门见面，等下次我帮领导约他见面。”
　　陈澈笑着没接这个话题，而是在服务员上菜的间隙，对前面几个人说道：
　　“明天我就在集团大厦，但我不在的时候大家一定要鼎力支持祁总和付总的工作，这段时间大家都辛苦了，我先以茶代酒谢谢各位同事，希望我们未来相处愉快。”
　　随着陈澈话落，场间餐盘的声音玎玲珰琅起伏不断，那么大的玻璃杯，就在他们的手中像是喝酒一样喝了一大口。
　　茶都是被控温的。
　　不会太烫，也不会凉。
　　喝起来还挺舒服，味道也不错。
　　随着服务员把头菜上完，每个人身后的服务员倒好白酒，杨清华示意道：
　　“陈董，这是饭店的特色，叫什么栗子烤鸡，是根据白切鸡演化的创意菜，也不知道您第一次吃喜不喜欢，可以尝尝。”
　　陈澈拿起筷子对几人道：
　　“一起吃吧，别客气。”
　　说是这么说，陈澈却知道他不动筷的话估计也没人会，很快夹了一块裹满汤汁的鸡肉放进了餐盘，又放进了嘴里道：
　　“朱秘、艾助理，你们尝尝。”
　　杨清华注意着陈澈的表情，握着控制实木转盘的遥控，准备下一步操作。
　　见陈澈并没有表现出喜欢，杨清华很快把下面两道菜转到了主位前笑道：
　　“陈董，这道鱼子青柠黑虎虾也不错，上次我和祁总他们吃过一次，清甜爽口而且还特别有味道，您应该会喜欢。”
　　陈澈放下筷子没说话。
　　紧接着杨清华示意服务员帮忙夹菜，又赶在陈澈的前面，举起面前的酒杯，直接站起身看向所有人笑着说道：
　　“各位同事，请大家一起敬陈董，然后我给大家说一个我特别惊讶的事。”
　　陈澈诧异的看向杨清华，然后在服务员夹完菜把小酒杯拿起来举到他手边时，他反应过来说了声谢谢，很干脆的道：
　　“大家不用客气，随意就行。”
　　杨清华笑着看向纷纷起身的所有人，把酒杯对准陈澈，带着恭敬道：
　　“领导，这杯酒敬您诸事顺心。”
　　随着一杯酒下肚，陈澈有点无奈又有些好笑，没有生气没有任何喜悦。
　　今天庆功宴选的酒不差也不好，就是普普通通的飞天茅台。
　　不过也对。
　　今天是集团工作商务饭局，选太好的酒容易被扣上不会控制预算的帽子，选太差的酒，又被扣上不尊重领导的帽子。
　　飞天茅台，刚好合适。
　　党思聪还准备了些五粮液，是专门给祁宇宸的，听说对方比较喜欢五粮液。
　　也是等陈澈放下酒杯后，党思聪催促服务员倒满酒，接过酒杯站起来道：
　　“陈董。”
　　陈澈听力好使，闻声看向隔了好几米在餐桌对面的党思聪抬手示意。
　　党思聪见状举杯环顾左右，然后也不等其他人说什么，只笑着道：
　　“特别感谢领导给我讲两句的机会，也特别开心能和各位领导前辈一起吃这顿集团的庆功宴，今天是第一次和陈董吃饭，选在这家酒店也不知道合不合陈董和各位领导的心意，真的特别感谢领导对此的支持和鼓励，也特别感谢各位领导在工作上的支持与指导，以及各位领导和同事的配合和帮助，未来我一定不会辜负各位领导和陈董的信任和鼓励，也借着今天的庆功宴，祝愿集团行稳致远、远至迩安、安如磐石，为了表达我此时激动的心情和感谢各位领导和陈董的理解和支持，我先自饮一杯，希望大家也能及时指出我的不足之处，感谢各位领导。”
　　党思聪一杯酒干净利落的下肚，陈澈见众人望来，不禁缓缓点了点头。
　　不久，杨清华也已经整装待发，紧随其后的举杯站起来，对陈澈笑道：
　　“领导，我再敬您一个，麻烦您给大家讲两句，如今公司人都到齐了。”
　　付铭杰紧跟着道：
　　“是啊领导，我陪杨总一起。”
　　陈澈看着两人把酒喝完，不由拿起旁边被服务员倒满的酒杯，笑道：
　　“你们俩喝的太快了，我本来就想着敬大家一杯的，那就简单说两句。”
　　随着杨清华放下酒杯带头鼓掌，陈澈有些受不了的瞟了他一眼，摆摆手示意停下来鼓掌后，看了眼祁宇宸对众人道：
　　“今天是一个庆功宴，是一个好的事情而把大家聚在一起，也是一个给大家认识认识我，我也好好熟悉熟悉大家的机会，工作之外的间隙大家放松一些就好，另外值得着重强调的是，祁总大家都认识，也是董事会深层次决议后委派的首席执行官，祁总管理集团的方式我十分赞成，不过有一些繁文缛节我觉得可以再精简精简，希望并争取在我和祁总以及各位同事的共建下，能让集团内外成为一个高效、高能、高产、高速、高质的大集团，华开集团是一个承载了29年历史底蕴的企业，是前人的努力造就了今天大家利好的平台，集团落户鹏城大家都知道，与我、与各位都是一个新的开始，然机会和资源未来将会不断的往集团倾斜，集团的发展也会随着时代不断的进步和庞大，我希望各位同事可以坚持本心、砥砺前行，实现自我价值的同时，我们力争顶峰相见。”
　　“好！！”
　　杨清华带头鼓掌。
　　他就知道，陈澈画的饼又大又圆，看着年纪轻轻但画饼的实力登峰造极。
　　尤其是最后陈澈竖起大拇指，一句顶峰相见可燃死他了，差点年轻十八岁。
　　今天有祁宇宸在，陈澈就没说太多实用尖锐的话，都是些废话。
　　不会说废话的董事长。
　　不是什么好的领导。
　　这倒不是说陈澈的思想老化了，而是他必须分清楚什么话能说什么话不能说。
　　是大场合还是小场合。
　　是管理层还是普通员工。
　　陈澈都要自己分清楚。
　　而且不能是牛头不对马嘴的废话，一定要是对大事物的概括，是具有提纲牵引的话、是围绕着顶层设计、战略规划、方针目标、制度体系具有思想引领的废话。
　　如果是在NSC，他就必须抛弃一些不需要的东西，要多简单有多简单。
　　可是华开集团不行。
　　华开集团员工众多，部门众多，人和人是不一样的，人员众多部门繁杂的企业，基本上都存在上有所好、下必甚焉。
　　尤其是祁宇宸在前，陈澈只能说废话当老好人，他不能有太多的思想和理念，让不该知道人知道，尤其是一些喜好上的，只要他不暴露缺点，就已经非常成功了。
　　他必须给祁宇宸施展的空间。
　　如果董事长在员工面前雷厉风行、一副严厉的模样，那你让CEO做什么？
　　一个唱红脸一个唱白脸。
　　董事长自然是唱红脸的人，而祁宇宸才是那个挑大家毛病的白脸。
　　毕竟是祁宇宸管理集团，不是陈澈，他三天两头的乱跑，还不如直接不管。
　　当然了，是不管理部门，集团的战略和方向他还是要管的，但员工们表现的怎么样和一些小事，只要不出问题他都不用插手，能装作不知道真的是一门艺术。
　　他只需要握着财务和监事会，不是实施新政的前提下，他说废话，远比他说一些尖锐或者不说话，要强的多的多。
　　真的，你是领导。
　　所有人的目光都会放在你身上，他们会放大你的缺点，然后去美化你的缺点和顾虑，更会放大你的思想和喜好。
　　长此以往，容易形成歪风邪气。
　　而祁宇宸是管理集团的，专治这些歪风邪气，如果这些邪气是陈澈引起的，你说它这个CEO是该管呢，还是不该管。
　　管的话，要说呢还是不要说。
　　不管的话，陈澈问了怎么解释。
　　华开集团成了一个大集团啊。
　　以后真的要谨言慎行了。
　　当然了，想要遏制歪风邪气，单单会废话是不行的，还是需要多多学习呀。

第421章 但总体上，欣欣向荣！
　　“诶，我发现我们集团的领导都挺年轻的啊，最大的应该是纪总，而且才四十多岁吧，我上次待的公司全都是些老头子。”
　　“是啊，而且公司也够新的，我听说是香江那边来的资本，从北方的津门收购了一家地产企业，不知道是不是真的。”
　　“不过待遇还不错，先看看吧。”
　　宴会厅包厢门口，黄蕾蕾和范雪正在靠在会客区墙根看向远处的餐桌唠嗑。
　　正聊着呢。
　　便见一个穿着白衬衫的高挑身影在服务员的带领下向她们走来。
　　知道是谁后她们连忙闭上了嘴，目光望着一头短发的帅气青年自信的走来。
　　“这边。”
　　服务员在前示意着方向。
　　陈澈握着手机跟在身后没说话。
　　而见他走到跟前，黄蕾蕾和范雪不禁僵硬着身体，对视一眼问好道：
　　“领导。”
　　陈澈看着手机抬起头，看见两个穿着工作制服的二十多岁女人，不禁停下来一些脚步，带着好奇轻声询问道：
　　“你们这是在等谁吗？”
　　因为在之前见到过两人忙活，陈澈知道她们是集团的员工，还以为是她们要找什么人，现在不敢往前面打扰呢。
　　黄蕾蕾两人没想到陈澈会停下来跟她们说话，连忙摆摆手僵硬笑道：
　　“没有没有，领导你要去哪儿？有什么需要我们配合的吗？”
　　陈澈有些古怪的说道：
　　“没事，你们去吃饭吧。”
　　黄蕾蕾忙道：
　　“不碍事的领导。”
　　其实司机他们，包括里面各位领导的助理已经安排了一桌，只不过这边确实要留一些人，万一领导们有新的安排呢。
　　服务员是服务员。
　　集团行政是集团行政。
　　陈澈摆手道：
　　“我让你们吃的，去吧。”
　　说完这句话，陈澈转身继续看向前面的服务员，没再多说什么。
　　服务员却停下来示意方向道：
　　“领导，洗手间在这边。”
　　陈澈看向不远处的一个小门上，的确写着洗手间，不禁看向外面说道：
　　“外面有吗？我顺便走一走。”
　　黄蕾蕾在此时举手笑道：
　　“领导，我带您去吧。”
　　陈澈回头看向一头浅黄色秀发，被盘成行政发型，打扮得体的女人点点头。
　　黄蕾蕾连忙在前带路道：
　　“领导，这边请。”
　　陈澈和服务员一起跟上好心带路的黄蕾蕾，倒是也没拒绝。
　　范雪瞪大眼睛看着这一幕，最后努努嘴看着三人一起消失在了包厢门口。
　　精美高档的走廊里，黄蕾蕾的短高跟鞋踩在地毯上都感觉轻飘飘的，回头看了眼好像明星一样的陈澈，不禁舔了舔嘴唇。
　　不久，黄蕾蕾停在了大厅卫生间门口，陈澈却抬手示意她们别跟着，然后走向前面的围栏，把电话放在耳边。
　　不一会儿，电话通了。
　　“新新，刚才在忙吗？”
　　听见电话里苏美晴的声音，陈澈望着楼下的酒店大堂，解释道：
　　“还好，刚才在和别人吃饭。”
　　“哦。”
　　苏美晴轻哦一声问道：
　　“那你什么时候回国啊，一天也没有跟我打电话，生日宴办的怎么样？”
　　陈澈道：
　　“挺好的妈，其实我已经回国了，不过回来的时候忘了跟你说一声。”
　　苏美晴诧异又恼道：
　　“这么大的事你怎么能忘呢，你现在在哪呢，回国是来香江了吗？”
　　陈澈笑道：
　　“也不算是忘了，是我原本准备给你们一个惊喜的，飞机落地香江的时候，鹏城这边遇到了一些事，我就变道了。”
　　电话那头沉默了一会儿，很快响起陈天宏的声音，声音十分的磁性：
　　“咋了，遇到什么事了。”
　　陈澈道：
　　“生意上的一些事，等见面了再跟你们说吧，你们这是在哪儿这么安静。”
　　苏美晴道：
　　“在酒店呢，本来准备出门去这边一个山看看人家香江的夜景，但下午到现在一直在下雨，就不准备出门了，想起来你一天没打电话问问你，只要你没事儿就行。”
　　陈澈问道：
　　“妈，你们该不会要去太平山吧？”
　　苏美晴惊讶道：
　　“啊，对啊，你也来过这里啊，这不是没有来过嘛，我们就准备去看看，其实香江也没啥意思，还不如夏威夷呢。”
　　陈澈苦笑一声。
　　看香江夜景，庄园就可以。
　　华家的庄园就在天平山顶，距离开发成景区那一片也不远，没想到老妈他们还舍近求远了，不过他们不知道庄园的存在，陈澈也没有多嘴什么，很快说道：
　　“我让艾助理安排了两天后的飞机，那你们明天再玩一天，我们后天回去。”
　　苏美晴问道：
　　“你不是在鹏城吗？”
　　陈澈道：
　　“香江机场正好在香江和鹏城中间，我过去很方便的，不用担心。”
　　“哦哦哦。”
　　苏美晴轻哦一声。
　　“雅南在…”
　　“诺诺呢？”
　　母子俩异口同声，相继沉默一阵后，苏美晴抢过来话题，说道：
　　“在你舅房间玩呢，雅南也去鹏城了吗，你们俩真是的回来都不知道说一声。”
　　陈澈道：
　　“她呀，她爷爷的身体不是很好，所以没跟我一起回来，在那边要住些日子。”
　　苏美晴点点头道：
　　“哦，原来是这样。”
　　陈澈抬眼看向不远处等待的黄蕾蕾和服务员，很快对电话里说道：
　　“那先不聊了，见面再聊吧。”
　　见他要挂，陈天宏连忙问道：
　　“你确定你在鹏城啊。”
　　挂了父母的电话后，陈澈看着大堂里人来人往的小人，很快走回卫生间。
　　苏美晴她们还在香江玩，陈澈原计划回香江就是处理自己的事再见她们，不过香江的事情等华炳承回来再说也不迟。
　　从洗手间里出来后，陈澈跟在黄蕾蕾的身后走回宴会厅的区域。
　　他今晚倒是没喝什么酒。
　　满打满算只喝了半斤而已，这还是他愿意喝的情况下，今天他没驳任何人的面子，毕竟强调过今晚过后全力工作。
　　“领导。”
　　陈澈闻听有人跟自己说话，抬起头便见黄蕾蕾有些小心翼翼的问道：
　　“领导，今天的菜您还满意吗？不知道有没有什么不周到和补充的地方。”
　　陈澈随口道：
　　“挺好的，你不用忙了，你和之前那位同事还没吃饭吧，先去吃饭。”
　　见陈澈说的轻松，黄蕾蕾不免有些受宠若惊，连忙轻声解释道：
　　“谢谢领导关心，我们来之前已经吃了一些东西，晚上不能吃那么多。”
　　陈澈问道：
　　“咋了，还减肥啊。”
　　黄蕾蕾没想到陈澈这么随和，不由稍微楞了楞，随即轻轻笑着说道：
　　“也不是减肥，就是控制身材嘛。”
　　陈澈点点头没再强求。
　　黄蕾蕾回头偷瞄着，这个外貌和身材真的不亚于明星的陈澈小声问道：
　　“领导，您是怎么保养的呀？”
　　陈澈抬起头笑道：
　　“你保养的也很好啊，在这方面男人和女人不一样，我的秘籍不一定适合你。”
　　黄蕾蕾闻言点点头，很快没再多说什么的在前面带路。
　　走到门口的时候，范雪睁着大眼睛看向隔了好久才回来的三个人。
　　见陈澈还是一脸自然而然的神情，她微微站好的同时准备问好，却听道：
　　“既然你们吃过，那就不管你们了。”
　　范雪听的云里雾里，黄蕾蕾站到她的身边看向不准备停的陈澈连忙道：
　　“谢谢领导，您先忙。”
　　陈澈点点头走向前面的餐桌，途中看向旁边的服务员，轻声说道：
　　“我记得餐桌上有一些甜品没人吃，你去撤下来给她们尝尝吧。”
　　服务员闻言点头道：
　　“好的领导。”
　　…
　　等陈澈走远，范雪一脸好奇的看向一旁张望的黄蕾蕾，不禁问道：
　　“你们刚才聊什么了？”
　　黄蕾蕾回过头小声道：
　　“没聊什么，就是带了带路。”
　　范雪追问道：
　　“带路？离开这么长时间啊。”
　　黄蕾蕾小声解释道：
　　“领导在路上不知道和谁打电话，才耽误这么长时间，你想什么呢。”
　　范雪恍然的点点头，又道：
　　“那你问到领导喜欢吃什么了吗？”
　　黄蕾蕾茫然的摇摇头。
　　陈澈太圆润了，你跟他说话压根想不懂他在想什么，而且还反将你一军。
　　就拿刚才控制身材来说。
　　寻常人听到女人这么说，或许会不知道怎么说或者暴露点什么，可陈澈却压根不准备接话，只是有点理解的点点头。
　　还有后面的保养。
　　陈澈先夸了她，又说不一样，这是明摆着非常和煦的告诉她不该问的别问。
　　“那除了这些你还说什么了。”
　　范雪忍不住继续追问。
　　只是这时，黄蕾蕾轻咳一声，便见两名服务员端着两盘甜点走了过来。
　　黄蕾蕾连忙问道：
　　“这怎么了，餐出问题了？”
　　服务员放下甜品到二女身后的柜子上，看向懵逼的二女，抬手解释道：
　　“刚才那位领导说，这些甜品都没有人动过，如果你们喜欢吃的话可以尝尝，不喜欢吃的话，就打包分给其他同事。”
　　范雪追问道：
　　“哪位领导啊？”
　　黄蕾蕾看着那么大餐盘上，只有一小块的柚子酪和豆乳茶糕回头道：
　　“谢谢，谢谢。”
　　重新看向前面的餐桌，因为有屏风的原故看不清全貌，不过里面的欢声笑语却让人听的清楚，杨清华的声音最大。
　　陈澈坐在餐桌主位，看着有点醉的杨清华吹嘘陈澈搞定SST后，他自己再见鑫旺集团等人时的一幕，表达的绘声绘色。
　　杨清华可算是扬眉吐气了。
　　今天不止是吃饭，陈澈和祁宇宸也聊了非常多，聊了聊集团今年的目标。
　　今年的目标有四个。
　　一、两个房产项目正常推进。
　　二、牵头整顿大力发展由万昌医疗、万昌生物所演变的华开医疗、华开生物。
　　三、组建战略规划部和资产发展部，华开集团今年就要拍地建厂，需要学习和借鉴的东西还很多，任重而道远。
　　四、人才丰硕、运营良好。
　　祁宇宸表示没问题。
　　对方在恒隆当总裁的时候和如今在华开当CEO，完全是不一样的体验。
　　但总体上，欣欣向荣！

第422章 NSC开始实施的第一步
　　第二天。
　　下午三点。
　　中洲中心大厦顶端，陈澈身着一袭剪裁考究的深灰色阿玛尼定制西装。
　　笔挺的线条贴合他健硕的身形，彰显着低调而奢华的格调。
　　白色的衬衫领口微微敞开，露出一小片紧实的肌肤，精致的银灰色领带夹在灯光下闪烁着冷冽的光泽。
　　下身搭配着同色系的西裤，裤线笔直，恰到好处地修饰着他的腿部线条。
　　脚上的黑色皮鞋被擦拭得锃亮，倒映出窗外雨幕的模糊光影。
　　陈澈单手插兜又一手拿着手机，静静地伫立在巨大的落地窗前向外望去。
　　窗外，大雨如注，天地间仿佛挂上了一幅巨大的珠帘，迷迷蒙蒙。
　　雨滴打在玻璃上发出噼里啪啦的声响，像是大自然奏响的一首激昂的交响曲。
　　透过雨幕，大厦对面就在脚下的鹏城大学在雨雾中影影绰绰。
　　校园里的建筑轮廓朦胧，教学楼、图书馆的灯光在雨幕中透出微弱光晕。
　　艾婧婧一身笔挺的粉色时尚西装，静静的站在不远处望着对面。
　　她见陈澈站在落地窗前望了很久，正准备出声提醒时，对方却好像知道她有动作一般，把手机放到耳边似乎在打电话。
　　不一会儿，那电话好像通了。
　　陈澈也终于有了动作，往左边走了两步带着浅浅的笑意，对电话里道：
　　“顾总你好，冒昧打扰你了。”
　　燕京，小米集团。
　　在一间不算大的办公室里，三个男人坐在一起，其中一个年轻一点的，面容称得上俊朗，握着手机看向手中的电话。
　　所有人都没有说话，他慢慢站起身对一个个子不高的中年男人示意打电话后，走向旁边的位置，带着一丝疑惑道：
　　“请问，您是哪位？”
　　电话里传来年轻男人的淡淡笑声，倒是没有墨迹什么，直接说道：
　　“我叫陈澈，顾总可能没有听说过我的名字，我也不瞒着顾总，是前不久家里一位长辈把顾总的联系方式给了我。”
　　顾以鸣皱眉道：
　　“陈先生打电话是来？”
　　远在华夏最南端的陈澈道：
　　“顾总现在还在燕京吧，是这样的，我最近在转型做投资公司，我本身很仰慕顾总的风采，经过家里的介绍也想和顾总交一个朋友，聊一聊、学习一下，我没有恶意，如果顾总后面有时间的话，可以给我反电话。”
　　顾以鸣沉吟着道：
　　“不好意思，我最近好像没有时间，以后有机会我会联系陈先生的。”
　　正当顾以鸣准备挂了这通电话时，陈澈那边似乎知道他的性格，问道：
　　“顾总最近在忙小米的事情吗？”
　　顾以鸣皱眉道：
　　“陈先生还打听了这些？”
　　陈澈道：
　　“不不不，是我手上有小米的股分，而且有朋友跟我说过顾总最近的动向，如果让顾总感觉唐突了，希望别见怪。”
　　顾以鸣闻言回头看向沙发上等待的两个男人，没等说什么电话里陈澈又道：
　　“顾总，恕我多一句嘴，如今小米集团并不适合入资合作，不过你们如果是朋友的话另当别论，我只是一个建议。”
　　顾以鸣皱眉语气淡然道：
　　“谢谢陈先生提醒，先忙了。”
　　挂了这通电话，对面的中年人见他的脸色不是很好，不禁笑着问道：
　　“以鸣，这是怎么了？”
　　顾以鸣摆摆手表示没事，只是皱着眉头看向雷君和林兵，沉吟着道：
　　“雷总认识一个叫陈澈的人吗？”
　　雷君沉思着最后摇摇头道：
　　“没印象，刚才是这个陈澈的电话，好像感觉和我有关呢。”
　　顾以鸣重新坐下来道：
　　“他说他手上有小米的股份，估计是买了一些股票，如今在故弄玄虚。”
　　雷君闻言苦笑一声，提到股票让他有了一丝复杂，但还是保持微笑道：
　　“哦，既然没事就好。”
　　顾以鸣低头准备换一口气，突然呢喃着陈澈的名字，突然想到了什么。
　　是那个陈澈吗？
　　…
　　鹏城，中洲中心大厦。
　　陈澈看着被挂的电话，略有无语的看向窗外的大雨瓢泼，有些无奈。
　　还真是恃才傲物的一个人啊。
　　陈澈隐隐感觉自己说错了话，总感觉顾以鸣最后有了一些不耐烦。
　　但他没说错话啊。
　　从投资者的角度来说，小米集团如今不值得合作，股票正在一路下跌。
　　而且他的确有小米的股份。
　　秦雅南的，不就是他的嘛。
　　他没说错话啊。
　　艾婧婧似乎看出了陈澈的烦躁，但等了半个小时的她，还是走上前道：
　　“陈先生，Shein的资料准备好了，如果您确认没问题的话，我们下一步。”
　　陈澈闻言转身看过去，见艾婧婧怀里抱着的文件夹，伸手拿了过来。
　　Shein是一家跨国商贸公司。
　　年底要进行C轮融资，陈澈自己要搞自己的跨境电商，包括其他行业的逻辑也特别简单，投一部分然后自己做一部分。
　　这家公司的资料陈澈看了几分钟后，直接递给了艾婧婧，说道：
　　“重新准备一份吧，让康总过目一下，我想参与C轮融资取得头筹，怎么让他们同意我们注资，让康总辛苦一下了，如果他拿不下再跟我说，我亲自去跟他们聊。”
　　对方要融资。
　　可不是是钱要就要的。
　　除了天使轮投资外，很多公司的后续融资基本上都要带着战略资源。
　　就是你不单要给我钱。
　　还要给我资源、符合我的战略。
　　就像酒吧这些娱乐场所里的股东，都是一些爱玩的富二代一样。
　　不但要投钱，还要投人脉。
　　你只有钱，人家还不要呢。
　　NSC是一个初创公司，在资源上面就看康承俊怎么忽悠了，NSC作用一个资本，如今的战略资源确实薄弱了一些。
　　当然，凡事并无一定的绝对，只要钱到位什么战不战略的都无所谓。
　　而陈澈之所以这么强调重要性，就是不惜重金，也要获得这次融资的领投。
　　因为他需要Shein。
　　倒不是说他看好Shein的发展，这固然是一方面，他想要借鉴供应链和人才也是一方面，大不了他亲自下场和对方老总谈。
　　Shein未来的经营理念和发展状况他十分清楚，毕竟电商啊，他的本业。
　　他都能把对方忽悠瘸了。
　　其实主要是他没时间去复刻Shein的经营模式，只能投资对方，好有一个让自己的公司参观学习的机会，合作共赢嘛。
　　记得，上一世好像是红杉资本领投了这次投资，这次应该会捷足先登吧，
　　真的是大不了他就亲自下场。
　　他现在忽悠人没差过。
　　除了刚才顾以鸣让他感到吃瘪。
　　“是，陈先生。”
　　艾婧婧把文件放在办公桌上，然后在陈澈好奇看过来之际，轻声说道：
　　“我还另外准备了一份。”
　　陈澈抬手道：
　　“20分钟后，你让康总过来吧，我亲自和他聊一聊为什么看好这家公司。”
　　艾婧婧恭敬点头道：
　　“好的。”
　　等艾婧婧离开办公室，陈澈走到另一个落地窗前的茶台前，拿起刚刚泡好茶的茶壶倒了一杯，捏在手中往嘴边送去。
　　而喝着茶，他复盘着刚才的通话。
　　其实他没着急和顾以鸣见面。
　　毕竟NSC如今狗屁不是，虽然有庞大的资金链，但这是不能对外人说的秘密，在没有取得信任前，这些不能说。
　　而不能说，约等于没有。
　　那如今只有百亿资金的投资公司，对于顾以鸣来说，压根不值得一提。
　　所以陈澈就没着急见面。
　　他都想好了，差不多等两个月后，NSC已经准备好了一切，和顾以鸣在字节跳动公司见面，一起争夺对字节的投资。
　　到那个时候，陈澈和NSC都有了和顾以鸣平等坐在一起的能力。
　　那再去聊合作，会更加事半功倍。
　　顾以鸣如今是DST的合伙人，那成为NSC的合伙人也并非是难事。
　　陈澈问过了。
　　老爷子这层关系说好用也好用，说不好用可能反而会适得其反。
　　顾以鸣的爷爷，是华宗延以前最喜欢的秘书之一，只可惜五十多岁就去世了。
　　而顾以鸣的爸爸在政府工作，说起来还跟华炳耀有一点点的不对付，不过顾以鸣的叔叔又在华家的拓业集团当高管。
　　这层关系，真的不好把控。
　　走华家这条线，说不上行得通又说不上行不通，不算是什么太有用的条件。
　　而且顾以鸣这个人就是纯粹的天才式青年才俊，有一点点恃才傲物，寻常人压根入不了他的眼，真的挺难办的。
　　天才只跟天才玩。
　　陈澈算不上什么天才，也从来没有跟这种人打过交道，是该好好想想的。
　　…
　　“康总，请。”
　　20分钟后。
　　艾婧婧抱着文件，带着康承俊和助理一起走向董事长的办公室。
　　走到走廊尽头踏入大厦顶端的办公室，首先映入眼帘的是一扇巨大的实木双开门，一门到顶，尽显大气与威严。
　　门缓缓打开，开阔的空间一览无余，160平米的面积被精心划分为多个功能区域，既各自独立又和谐统一。
　　地面采用进口的大理石地砖，与天花板上的隐藏灯条相互辉映。
　　办公室里灯光柔和而明亮，营造出多层次的光影效果，让整个空间更具层次。
　　房间的墙壁采用高档的皮革软包，提升着空间的质感以及良好的隔音效果，
　　室内还摆放着几盆漂亮的大型绿植，像散尾葵、龟背竹等。
　　办公区位于房间的中心位置，一张宽大的实木办公桌占据主导，桌面由整块珍稀大理石打造，纹理独特而华丽。
　　办公桌后是一整排定制的博物架，采用金属与玻璃材质相结合，散发着冷硬而奢华的光泽，上面陈列着一些艺术品、后面会填充一些陈澈真正会看的书籍。
　　商务洽谈区摆放着一组意大利进口的高级沙发，颜色为低调而奢华的深棕色。
　　窗边设置了休闲区，摆放着一把太空舱按摩椅，休闲区旁是一个实木深色茶台，周围环绕着古典的四大名著和古书，古色古香的氛围与现代奢华的风格相得益彰。
　　此外，办公室还配备了先进的智能办公系统，可通过手机或平板电脑实现对灯光、窗帘、空调等设备的远程控制，以及一键式会议安排和文件管理等功能。
　　整个办公室充满了现代商务轻奢，又简约科技的风格，家居造型充满大气。
　　“这边请。”
　　见到茶台处摆弄功夫茶的陈澈，艾婧婧直接领着康承俊过去。
　　陈澈也听到声音望过去道：
　　“来了，康总坐吧。”
　　康承俊闻言坐下来笑道：
　　“没想到主席还是个懂茶的人。”
　　陈澈把倒好的茶杯递过去，闻言笑了笑收回手，拿起自己的茶杯道：
　　“略懂一些，不是什么高手，茶无贵贱适口而珍，康总尝一尝这杯肉桂。”
　　康承俊接过茶，这杯茶色泽非常红润，隐隐约约有一种血汤的感觉，和陈澈示意了一下后喝进嘴里，点点头轻声道：
　　“花香浓郁，但这种回甘应该是新茶，不像是去年的茶吧。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“这些都是艾助理派人准备的，说实话我也不知道新茶旧茶，不过喝着像。”
　　早在半个月前，秦雅南就已经安排艾婧婧处理中洲中心大厦的物业。
　　整个董事长办公室，已经经过十多天的准备，到如今真的成了一个领包入住，
　　虽然时隔半个月，NSC的资源有所变化和不同，不过秦雅南早就准备了NSC这家公司，本来就是给陈澈发展的。
　　所以这环境嘛，倒是说的过去，只是外面还需要继续动改一些地方。
　　NSC以后会接纳不少客人，所以装修的工作也是刻不容缓。
　　康承俊是一个工作狂，并没有太多闲心聊茶，很快放下茶后接过助理的文件，当着陈澈的面翻开来，抬头轻声道：
　　“主席，刚才我已经看了看这家公司的资料，的确十分具有投资的价值，只是不知道主席有没有更深层的打算。”
　　陈澈笑道：
　　“你是说有没有战略目的是吗？”
　　康承俊点点头，实际上如果不是说陈澈要力争领投，他也不会这么问。
　　陈澈倒是也不隐瞒道：
　　“康总你应该知道，NSC的定位不只是一家金融公司，不止是VC与PE，不需要过于注重DPI，相较于IPO是我们的终极目标，我更需要的是长期发展，上次我就已经说过了，康总把自己的定位是一个GP是没有问题的，不过公司里仍然有一些额外的需求，这点希望康总可以早一点认识，我们是投资管理公司，不是投资公司，战略意义很简单，就是组建自己的科技护城河，在无限中摸索有限，新能源汽车、动力电池、无人机、数字计算包括手机等我都要涉猎，正好我五点约了人，是有关新能源汽车的，康总可以在，我们在一起聊聊，不着急。”
　　康承俊闻言一愣。
　　他之前已经从各种途径，知道了NSC的规模和野望。
　　昨天见过陈澈后两人相谈甚欢，言语中他也察觉出来这位董事局主席的野心之大，但他还是觉得低估了对方的野心。
　　短暂消化了一阵后，康承俊自觉差不多明白陈澈的意思，不确定的道：
　　“主席还有做手机的需求？”
　　陈澈笑道：
　　“我只是一个比喻，未来无限可能，做不做要根据公司的发展而定。”
　　做手机，如今太晚了。
　　不过陈澈可以收购啊，他可以在华为卖荣耀的时候买下来。
　　有人说华为卖荣耀是无奈之举，其实是暗度陈仓、反制裁的一种保留火种。
　　但陈澈从2024年来，知道这只是一种猜测，其实并不是这样。
　　华为卖荣耀的确是保留火种，只不过不是为自己保留，而是为华夏保留。
　　就算美国不制裁华为了，那么荣耀也不会回归华为，手机市场本身就不是华为最重要的业务，荣耀除非自己活不下去了，否则华为不会再花重金把它买回来。
　　当然了，人家卖不卖又是一回事，所以陈澈说未来无限可能，他不强求。
　　本身手机这东西，对于陈澈而言也只是完善科技供应链，符合他的供给关系，这么多行业有没有手机，他都可以接受。
　　相比较手机这东西，AI、云计算、半导体、动力电池、无人机以及新能源汽车，乃至陈澈布局的新零售帝国和生物医疗，才是他近两年对NSC规划的重中之重。
　　荣耀他能买到手就买，买不到手也无所谓，时间还早着呢不着急。
　　而投资Shein这家公司，并培养自己电商平台，陈澈是为了自己的零售帝国。
　　毕竟前面说过了，他需要一个渠道，一个把东西卖给欧美的渠道。
　　准确来说，是华家在华夏制造产品、在墨西哥制造产品，卖往全球的渠道。
　　NSC之所以对华家重要，就是因为陈澈在前铺路，能有一个内应。
　　假使西方制裁狮城，那狮城肯定百分百投靠华夏了啊，但那个时候再去布局就晚了一些，NSC涉及制造业就是为了铺路，可以保证狮城的资本在华夏进行过渡。
　　例如狮城的芯片企业，完全可以交由华夏进行代工再卖给华夏，包括一些芯片企业从狮城离开，NSC的半导体公司可以接手，不至于让狮城几十万人口失业。
　　包括生物医疗和数据中心，都算是狮城比较重要的产业了，一旦出事不是华炳耀可以兜底的，所以NSC就是后手。
　　且重要的是，是华家的后手。
　　要知道华夏也是很排斥外资的，如果没有NSC这个内应就很麻烦。
　　而用到内应这个词，好像陈澈是一个叛国的叛徒一样，但其实没有那么严重。
　　毕竟这是一个双方利好的事。
　　只是说他这个内应的存在，可以减少双方的隔阂，可以更好的打通合作信任。
　　当然，西方是不可能制裁狮城的，所以他这个内应估摸着也当不了，华炳耀也是一个长袖善舞的舞者、中立派。
　　而趁着便宜老丈人聪明反被聪明误，他在合理的范围内帮自己、帮华夏。
　　这一点都不过分。
　　办公室里，时间一点点过去。
　　艾婧婧很快重新走进办公室，看着交谈的两个人，出声提醒道：
　　“主席，宋总马上到了。”
　　陈澈闻言道：
　　“好，直接把他们带过来吧。”
　　康承俊知道，是刚才陈澈提过一嘴的新能源汽车，他不禁好奇问道：
　　“主席真要做新能源汽车吗？。”
　　陈澈点点头不隐瞒道：
　　“老康啊，这是我经过深思熟虑的一件事，并且寄予厚望，不但是新能源汽车还包括动力电池，今后NSC都要涉猎。”
　　康承俊有些不懂了。
　　投资新能源汽车他没有太多意见，但管理控股新能源汽车，会不会太冒险？
　　如今没怎么聊有关这方面的事情，陈澈知道老康有顾忌，但也只是会心一笑，这方面他有秘籍，保证可以事半功倍。
　　新能源汽车是一个不比任何行业，都要卷的一个东西，后世无数厂子倒闭。
　　不过陈澈不是盲目的去做，他还真的经过深思熟虑要去做的。
　　除了符合自己的供给需求以外，新能源的未来他看好以外，主要是他有信心。
　　新能源汽车最重要的是什么？
　　动力电池。
　　宁德时代第二股东，就是以恒信股份为首的港资基金联盟，占股19.7%。
　　电机、电控。
　　吉利汽车第二股东，是大陆的恒信股份旗下子公司，占股12.78%。
　　不过陈澈不准备完全和这两家合作，他想好了，要交叉式合作。
　　他要创立两个品牌。
　　一个主要和吉利合作搞中低端品牌，直接恶趣味的用银河这个名字。
　　一个主要和宁德时代合作，走高端路线直接用仰望的车企名字。
　　新能源汽车和动力电池他都要搞，搞自己的四元电池、无钴电池和短刀电池，尽管投资巨大他也要搞，把他抢过来。
　　反正，又不花他的钱。
　　陈澈是真搞，他让恒信的职业经理人，其兄长在吉利当董事的宋亦鹏过来，就是商量让对方安排成立两家车企的事宜。
　　先不管怎么样，准备着再说。
　　而且恒信一定会帮他的，因为无论是银河还是仰望，如果以后干成功了都是华家的汽车品牌，算是半个狮城的品牌。
　　以前恒信不敢控股任何车企。
　　现在，NSC敢！

第423章 哥，你是我们学校的吗？
　　“去or不去。”
　　办公室内。
　　陈澈坐在宽大的老板椅上，手上抓着一份文件夹，心里却在想着别的事。
　　这份文件夹上，是NSC第一期准备落地的规划，总预计180亿美元。
　　银河科技：首投资120亿人民币。
　　仰望科技：首投资100亿人民币。
　　新航能源：首投资300亿人民币。
　　超聚变：首投资200亿人民币。
　　陈澈的一期规划里，暂时只有这4家公司是初创型的，其他的像AI、半导体、无人机、机器狗什么的都是并购、投资。
　　第一期总预计需要180亿美元。
　　折合人民币1300亿。
　　1300亿是一笔不小的数目，至于恒信到时候能同意多少，再谈吧。
　　不过1300亿对于恒信来说，应该是可以拿出来的，再者还有金主爸爸们。
　　一个人的力量是藐小的。
　　恒信可以让别人一起支持新基银行，每个人一点钱，积少成多嘛。
　　另外他在美国股市赚了钱，又可以移花接木过来一些，陈澈对此倒是有信心。
　　艾婧婧在安排人，完善这份报告，陈澈看了眼手腕上的时间。
　　现在已经是晚上8点了。
　　而“去”和“不去”已经萦绕他心头好几分钟，让他好生纠结和犹豫。
　　明天就要离开鹏城了。
　　要不要去见宋家姐妹花呢？
　　陈澈在鹏城的红颜知己里，只有这姐妹两个，半个月不见是该疼一疼的呀。
　　而且他什么都准备好了，甚至把小助理给薅到了鹏城处理自己的事。
　　但艾婧婧就在跟前。
　　南姐知道了会不会失望呢？
　　“算了，长痛不如短痛！”
　　陈澈很快有了主意，从老板椅上下来后把文件扔到桌子上，拿起电话道：
　　“艾助理，你回家早点休息吧，我去外面散散心，别累到自己了。”
　　电话里艾婧婧问道：
　　“陈先生，您要回家吗？”
　　陈澈道：
　　“不，我自己开车去周围转转。”
　　挂断艾婧婧的电话，陈澈看着空旷无比的办公室，舒口气走向门外。
　　嗯！
　　长痛不如短痛。
　　回头把妮筱筱安排进NSC当秘书，既然瞒不过，不如做的合乎情理一些，反正秦雅南是大老婆这件事是不能变的。
　　东躲西藏，可能反而不好。
　　他不会为了任何女人放弃秦雅南，也不想放弃任何他觉得值得的女人。
　　如果他有罪，那就让老天审判他吧。
　　干！
　　“砰。”
　　陈澈关上董事长办公室的双开门，身后紧接着一个小门打开。
　　艾婧婧带着好奇问道：
　　“陈先生，用我安排什么吗？”
　　陈澈故作自然的道：
　　“没事，就是在楼里待一天了，我想自己出去开车转转，正好现在不下了。”
　　说完话，陈澈见艾婧婧在原地站着不动也不说话，回头继续说道：
　　“你抓紧回去休息吧，别太辛苦，明天咱们还有事，让来熙跟着我就可以。”
　　艾婧婧点点头道：
　　“是，那您注意安全。”
　　陈澈见状直接抬起脚步，然后故作轻松的摆摆手，消失在了走廊里。
　　艾婧婧看着他的背影，很快从口袋里拿出手机，只是最后又慢慢放了下去。
　　穿过正在加班加点装修的大厅，陈澈带着来熙和哲虎走进电梯里。
　　电梯经过几十秒下沉地库，陈澈从入户大堂出来后，对旁边来熙说道：
　　“你去把奔驰开过来，你俩开。”
　　来熙问道：
　　“老板，那您呢。”
　　陈澈从口袋里拿出车钥匙，径直走向艾婧婧给他发的位置处。
　　不久，陈澈便在明亮的地库里，看到了那辆被盖着防尘衣的低矮轿车。
　　“虎哥，来。”
　　陈澈站在左边，和哲虎把车衣从车上掀开后，一辆十分具有战斗气息的黑银配色的超跑，便展现到了两人的面前。
　　示意哲虎把车衣折叠一下，陈澈摸着这辆车夸张的尾翼，从口袋里拿出钥匙，随着叮咚两盏灯光过后，蝴蝶门展开。
　　慢慢走到前面，陈澈握着钥匙打量着这辆超级跑车，满意的点了点头。
　　这辆车拥有极具侵略性的外观设计，线条硬朗，没有连贯曲线却充满力量感，展现出强烈的战斗气息和速度感。
　　前脸采用蚝式翻盖设计，前方突出的Gurney襟翼可引导空气至车身两侧，车身侧面线条流畅且富有肌肉感。
　　最引人注目的，主要还是它那车尾巨大的碳纤维尾翼，非常非常大。
　　另外它搭载了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，可产生800马力和800牛·米的峰值扭矩，非常强大的顶尖发动机。
　　零百加速仅需2.8秒。
　　最高速度可达340km/小时。
　　这就是，顶级超跑迈凯伦塞纳。
　　而港澳通行证的黑色车牌，搭配在这辆黑色车身上，充满了神秘高贵。
　　其实陈澈向华炳承要的车，是柯尼塞格和布加迪，运过来的手续有一点麻烦，不过这辆迈凯伦确实是一直在鹏城。
　　“砰。”
　　随着把车衣扔进前备箱里，陈澈放下机盖把座椅往后拉了一点后，弯腰坐进了主驾驶，然后摸索着启动的位置。
　　这是陈澈第一次开迈凯伦塞纳，他也不知道怎么驾驶，不过开过其他超跑的经验在呢，倒是难不到他一点。
　　四个轮子里的，陈澈除了不会开方程式以外，连序列式变速箱的拉力赛车也不在话下，更别提是小小的双离合公路车了。
　　“啪嗒。”
　　陈澈解开手机屏幕打开手电筒，他妈的没想到第一步就难住他了。
　　这他妈的启动键在哪？？
　　拿着手机在车内照来照去，迈凯伦的内饰一如既往的简单，不是翻毛皮就是碳纤维的材质，没有那么的花里胡哨。
　　“咔哒。”
　　陈澈拉着座椅往后，低头往下面踏板照去，重新抬起头一脸茫然。
　　重新环顾四周，陈澈抬手向上面摸去准备打开照射灯，感觉摸到不一样的东西往上看去，抬起手机骂了一句：
　　“操，怎么不把启动放车外面啊。”
　　摸清楚各项操作以后，陈澈迎着猛烈低沉的声浪，关上车门鸣笛示意。
　　与此同时，一辆迈巴赫S450L稳稳的停在车库的后面，在哲虎坐进奔驰副驾驶时，陈澈轻踩油门紧抓方向盘拐出车位。
　　区别于法拉利，迈凯伦塞纳的方向盘略有一些沉，有点不一样在里面。
　　迈巴赫紧紧的跟随着前面轰鸣的超跑七拐八拐后，爬坡向地面驶去。
　　雨后的空气带着一丝青气，陈澈打开窗户呼噜噜吹了两秒，又赶紧关上。
　　很快，黑色炫酷的迈凯伦沿着深南大道极速行驶，不过三五秒再次亮起转向灯，拐进辅路，放慢速度让着电瓶车。
　　等后面没有电瓶车后，迈凯伦轰鸣一声拐进右边的道路，停在了门口。
　　门口正对面就是保安亭，里面的保安看着不断轰鸣的大家伙，有了一丝紧张。
　　不久，陈澈打开车门从里面下来，回头看向跟过来的迈巴赫，又抬头往上。
　　从出地库到现在不过一分钟。
　　真他妈的近啊。
　　其实学校对面就是中洲中心大厦，直线距离不足100米，掉个头就到了。
　　没有感慨多久，陈澈直接走向对面的保安大哥，在对方的疑惑间问道：
　　“你好，我可以进吧？”
　　中年保安看着对面的迈凯伦，上下打量了陈澈一眼，吞了下口水问道：
　　“你是学校的学生吗？”
　　陈澈道：
　　“是啊。”
　　保安问道：
　　“你要开车进去？”
　　陈澈点点头。
　　保安见状张了张嘴，然后示意保安亭那边，然后对陈澈轻声问道：
　　“有校园通，身份证吗。”
　　“在宿舍，没带，不过我有身份证你可以登记一下，我记得这个门能进的。”
　　保安看着十分像是学生，又穿着西装十分不像的陈澈。
　　正犹豫间，陈澈把两百块钱放在手心握向保安大哥，语气轻松道：
　　“哥，抬头不见低头见的，我可以登记身份证和行驶证，我有点着急。”
　　保安低头看了眼，最后道：
　　“那你来吧，别撒谎啊。”
　　陈澈十分配合的填写了信息，然后重新坐进车内，向学校里面开去。
　　这边的门附近都是一些企业，就是大学合作的校内企业，学校内部还挺大。
　　因为是学校的道路，所以陈澈开的速度不够快，这里的减速带也不少。
　　其实陈澈从西门（正门）要更方便，不过他依稀记得西门完全不让开车进，这边因为企业多，相对来说比较宽松。
　　这学校还真大，陈澈往里开了很久很久才抵达汇德楼，因为一大片一大片的学生路过这里，他不得不踩住了刹车。
　　而看着外面学生们的目光，陈澈知道此时此刻不知道多少卧槽的心声。
　　迈凯伦塞纳的出现，吸引了在场所有学生的注意，令所有人都停下了脚步。
　　而不等陈澈继续踩油门，三个穿着短袖的男生，直接出现在了主驾驶车窗前，一脸单纯和激动的望向车窗里的陈澈。
　　“哥哥哥，打开车窗说话！”
　　看着一脸激动的大学生，陈澈犹豫了两三秒还是打开车窗，眼神询问。
　　随即他便获得三个眼神狂热的大学生，以极快的速度在车内扫来扫去，而且一时间电报声此起彼伏，变得更加清晰。
　　“卧槽卧槽卧槽，哥哥哥…”
　　“这是你的车吗？”
　　“这是迈凯伦什么，卧槽…”
　　看着比自己还社牛，三个脑袋挤在车窗边上的仨人，陈澈笑了笑道：
　　“是是是，你们有事吗？”
　　三个脑袋中，中间一个稍微胖一点的男生打量着昏暗中的陈澈，问道：
　　“哥哥哥，能让我们进去看看吗？我真是太喜欢这辆车了，可不可以。”
　　陈澈看了眼因为三个社牛，而逐渐围过来的一群学生，连忙说道：
　　“带我去乔相阁，我就同意。”
　　“乔相阁？哥你是我们学校的吗？”
　　男生好奇问。
　　陈澈随口道：
　　“我女朋友是，愿意带路吗？”
　　三个男生对视一眼，随即在身后都有人围上来之际，连忙答应道：
　　“好，哥你说话算数哦。”

第424章 我要给大家发喜糖啦
　　“砰！”
　　蒲静秋用力拍了拍桌子，另一手握着手机紧接着嘴里接了一句“卧槽”。
　　宿舍里，所有人都被她这一锤击给吓了一跳，宋妙瑜正在画着眼线，索性心里有建设没出啥事，但也恼了回头道：
　　“靓女，你有病呀喊什么。”
　　一个粉嘟嘟的床铺上，正穿着睡衣玩游戏的沈水瑶也歪头讨伐道：
　　“是啊，有人跟你表白了还是咋的。”
　　在宿舍的窗边，陈江悦正在听歌，望着窗外不知道在想什么。
　　一头卷发，长相略微成熟大气一些的蒲静秋斜靠在桌子前，举起手机道：
　　“大新闻，咱们学校进了一个超跑，我看他们说这辆车价值两千多万呢。”
　　床上的沈水瑶趁着小鲁班死的间隙，扶着床围栏，看向下面惊诧道：
　　“什么，两千多万？这是把地铁开到学校了嘛，怎么可能有那么贵的车。”
　　蒲静秋翻着手机道：
　　“谁知道呢，你看我们新生群里，里面有人拍了视频，说的跟真的一样。”
　　“我看看。”
　　沈水瑶坐在床上翻起手机。
　　床下正在重新描绘眼线的宋妙瑜，陡然感觉有点不一样，轻声问道：
　　“是什么品牌的车啊？”
　　沈水瑶震惊道：
　　“竟然真的耶，是咱们学校的吗？喔～这辆车好漂亮啊，一看就贵。”
　　“不知道。”
　　蒲静秋回答着宋妙瑜的问题，然后灵机一动，拍拍手看向几个舍友道：
　　“诶，他们说车就在文德楼那边，我们几个去看看啊，我还没见过呢。”
　　穿着睡衣的沈水瑶犹豫道：
　　“可是我没化妆啊。”
　　蒲静秋打趣道：
　　“大晚上的谁看你啊。”
　　沈水瑶点点头，然后抓着手机撅着屁屁从床上踩着扶梯下来说道：
　　“那我戴口罩好了，换衣服换衣服，就是不知道里面开车的是不是富二代。”
　　蒲静秋道：
　　“你说的是废话，肯定是富二代，普通人谁买的起这辆车啊，租都租不起，但我估摸是一些主播来咱们学校搞噱头了。”
　　沈水瑶感同身受的点点头，这年头炫富的太多了，甚至前两年去网上搜直播，很多都是那些人开着兰博基尼跑网约车。
　　男的拒载，女的整活。
　　沈水瑶回过神，看向旁边桌子前面穿戴整齐，正化妆的宋妙瑜诧异道：
　　“咦，你今天穿这么骚干嘛？”
　　却见，宋妙瑜此时穿着珠光黑丝，身上一件黑粉配色的连衣短裤，一头齐整的瀑布长发披在身后，一副要出门的样子。
　　“不告诉你。”
　　宋妙瑜没化什么浓妆，只是一个简简单单的小白花妆容，重复精修着，好似在等待什么消息，化妆的动作非常缓慢。
　　而见她这副样子，沈水瑶和蒲静秋对视一眼，去拿挂在旁边的衣服小声道：
　　“神神秘秘，你该不会谈对象了吧。”
　　宋妙瑜摆摆手，撕开一戴清醒口气的液体放进嘴里，随口说道：
　　“对了，我今晚去我姐家里，我晚上就不回来了，不用等我了各位乖。”
　　蒲静秋懵逼道：
　　“你不会真谈了吧，今晚不回来了。”
　　宋妙瑜回头看向宿舍里的三女，目光停留在陈江悦身上，很快故作高深道：
　　“以后再告诉你们。”
　　蒲静秋迫不及待站起身：
　　“别啊，现在就告诉我们呗，好妙妙别瞒了，对方是咱们学校的吗？”
　　宋妙瑜思忖着道：
　　“他啊，他是一个很有趣的人。”
　　蒲静秋追问道：
　　“展开讲讲，展开讲讲。”
　　宋妙瑜回头看向几人，正准备再说什么时手机响了，她看过去不由一喜。
　　“好啦，我出门了。”
　　拿起自己的包包，宋妙瑜站在镜子前看了看自己的样子，抬手摆了摆道：
　　“明天帮我报导，谢谢了。”
　　沈水瑶换好了衣服，然后拉起站在窗边戴耳机听歌的陈江悦对几人道：
　　“等等，我们一起走吧。”
　　宋妙瑜因为要自己开车出校，想了想倒是没有拒绝什么，只道：
　　“你们快点，看到什么了跟我说。”
　　沈水瑶把摘下耳机后，此时一脸懵逼的陈江悦交给蒲静秋，小跑一段直接从后面揽住宋妙瑜，脸上带着坏笑道：
　　“你今天穿这么骚，肯定是要找有情人了，要真是去找你姐你比我还随意。”
　　宋妙瑜打了打腰间的手，笑道：
　　“都说不要问了，放手。”
　　欢声笑语间，四个女人一起离开宿舍走向电梯，期间引来不少目光。
　　而要说目光最多的。
　　当属乔相阁门口的双向道上，一辆黑色的迈凯伦超跑周围，围了一圈人。
　　陈澈也没想到塞纳的威力这么大，幸好他早有准备把口罩给戴上了。
　　看着一群人在塞纳前面拍照，陈澈站在旁边听着主驾驶里的男生道：
　　“哥哥哥，你买这个多少钱。”
　　陈澈淡淡道：
　　“加上配置一千多个吧，你要是感受差不多了让你哥们也试试，他等着呢。”
　　胖男生闻言恍然的点点头，重新扶住方向盘依依不舍的看着内饰道：
　　“真好啊，全是碳纤维。”
　　陈澈低头看着对方的样子，最后握着手机看了眼周围，低头问道：
　　“喜欢吗？”
　　胖男生点点头道：
　　“喜欢，当然喜欢，限量版神车呀，我还是第一次在现实中见到，谢谢哥。”
　　陈澈问道：
　　“你是哪个专业的，大几啊？”
　　胖男生道：
　　“我叫马旭升，工商，大三了。”
　　陈澈追问：
　　“你认识艺术学院的人吗？”
　　马旭升见陈澈跟他聊起来了，犹豫过后还是先从车里出来，笑问道：
　　“对了哥，你女朋友是谁啊？”
　　随着另一个男生经过陈澈的同意坐进去以后，他看向马旭升说道：
　　“你先回答我的问题。”
　　马旭升嘿嘿笑道：
　　“认识的不是很多，但也认识一些学弟学妹什么的，有什么事你说。”
　　陈澈道：
　　“你听说过宋妙瑜吗？”
　　马旭升和周围人闻言一愣，陈澈见到他们这个反应也是有些疑惑。
　　“你是宋校花男朋友？”
　　听到马旭升的震惊，陈澈有点无语的笑了笑，就这年头还有校花呢。
　　不过宋妙瑜是表演系的，的确露面的次数多的话，比其他人更加容易出名。
　　学生自封，也是有可能的。
　　不过萝卜白菜各有所爱，这年头已经很少有大家公认都漂亮的女生了，毕竟真说起来哪个学校还没几个好看点的了。
　　“她在你们学校是校花？”
　　陈澈笑着反问。
　　马旭升眼里闪过一抹怪异，不过见陈澈一副不知道的样子，很快笑道：
　　“反正是很漂亮的学妹，我知道她，哥你是来找她的吗？是不是？”
　　迎新晚会刚刚结束不久，宋妙瑜在晚会上的表现圈了不少的知名度，他们那一级的学生里，小宋是公认最漂亮的那个。
　　而马旭升之所以觉得怪异，是因为周一的时候还有人跟宋妙瑜告白来着，虽然不是公众表白，但是也传开了一些。
　　在马旭升希冀好奇的目光中，陈澈并没有回答这个问题，而是道：
　　“我觉得你挺喜欢这辆车的，要不要加个微信，如果以后我有时间你也有时间的话，我可以带你去外面转转。”
　　马旭升激动道：
　　“真的吗？真的吗？”
　　陈澈笑而不语的点点头道：
　　“麻烦你帮我组织一下现场，现在围这么多人影响不好，可以吗马同学。”
　　马旭升偷偷扫了陈澈的二维码后，非常干脆的拍了拍胸脯，看向周围道：
　　“放心吧，哥你叫我小马就行。”
　　随着有人出马，那些趁着人多想要摸一摸车的男同学瞬间退避三舍。
　　马旭升的态度就像这是他的车一样，陈澈看向周围指指点点的同学，然后扶着车顶借着身高，直接示意手中的手机道：
　　“各位同学大家好，我姓陈。”
　　随着陈澈说话，周围的嘈杂声瞬间便少了一大半，齐齐望向他。
　　陈澈见状，在马旭升回头看过来时，抬手指向对方，对着所有人说道：
　　“今天我过来只是接一个人，不想添任何麻烦也不想耽误任何时间，所以麻烦大家理性看待，我给这位同学微信上转了5000块钱买喜糖，今天见者有份，如果大家愿意吃的话，可以和这位马同学一起去我们学校的超市，买些糖分享分享，拜托了。”
　　随着陈澈双手合十，场间绝大数人都不知道发生了什么，但仍然鼓掌叫好，而马旭升看见自己微信上的转账懵了逼。
　　陈澈这时走到他面前大声道：
　　“马同学，这件事就拜托你了，喜糖嘛人人有份，辛苦你带着大家过去。”
　　“什么喜糖啊？”
　　人群中有人嚎了一嗓子。
　　陈澈跟马旭升眼神示意后，马同学便十分兴高采烈的看向所有人道：
　　“陈同学是来找宋妙瑜宋美女的，大家吃人手软拿人手短，可得配合鼓掌。”
　　“宋妙瑜，表演系的？”
　　“难怪，我说呢。”
　　“我还以为…”
　　人群中开始了纷纷扬扬的议论声，不少人也开始了疯狂的拍照模式。
　　在这时，陈澈拍了拍车里的那位同学，然后扶着他的肩膀对马旭升道：
　　“麻烦你让你同学去买糖吧，到时候再分给大家，别让大家干等着。”
　　马旭升诧异道：
　　“真买啊？”
　　陈澈点点头：
　　“真买。”

第425章 第三个隐形的爱人
　　“陈哥，你看。”
　　宿舍门前的道路上。
　　嘈嘈嚷嚷之间，站在迈凯伦塞纳旁边的马旭升左右环顾，突然面露喜色的抬起手，对着陈澈示意宿舍门前的小路。
　　却见，刚才人来人往的宿舍门口，此时踱步走出来四个各异的女生。
　　其中最引人瞩目的，当属走在中间身材苗条有型，一头瀑布长发长相清纯漂亮，打扮却性感甜美的宋妙瑜宋大美人了。
　　随着马旭升提醒，周围很多人都齐齐看向了门口，而蒲静秋四人也借助着宿舍楼和路灯的灯光，看向前面的一大群人。
　　“这…这发生什么了？”
　　沈水瑶有些不确定的小声问。
　　蒲静秋和陈江悦茫然的摇摇头，只有宋妙瑜注意到了人群中鹤立鸡群，在所有学生打扮里，穿着修身西装的男人。
　　看见对方，宋妙瑜脸上喜色一闪而过，很快又恢复自然而然，目光放在了人群中的迈凯伦塞纳，微微撇起粉唇。
　　不知道为什么，在见到宋妙瑜的那一刻，周围的学生很自觉的让出一条路，这让沈水瑶二人更加的不知所措。
　　陈江悦原本更加的无措，可是看到陈澈以后便陷入了短暂的呆滞，尽管对方戴着口罩看不全脸，可体型并没有变化。
　　不消片刻，四女停在了马路牙子上，所有学生的目光齐齐望向宋妙瑜，以及走向他们四个人的陈澈，一副吃瓜的姿态。
　　陈澈和宋妙瑜四目相对，随后又看向对方身边的陈江悦，抬手摆了摆。
　　“嗯？”
　　看见他的动作，沈水瑶不禁歪头看向一旁的陈江悦，一脸懵逼。
　　就在所有人目光扫来扫去时，身躯修长挺拔的陈澈，很快便停在了并排站立的四个女生面前，对陈江悦语气轻快道：
　　“江同学，又见面了。”
　　沈水瑶和蒲静秋左右环顾，一脸吃瓜的震惊表情，目光放在二人的身上。
　　陈江悦有些受不了这么多人的目光，有一点点小社恐的点点头回应道：
　　“好久不见，陈学长。”
　　沈水瑶和蒲静秋像两个好奇宝宝，在两人身上扫来扫去，正准备问话时，一声不算小的娇哼出现，十分的清晰。
　　众人齐声望去，便见宋妙瑜就像是故意的一样，吸引了注意又假装不知。
　　发现宋妙瑜在故作高冷，陈澈抿着笑意没有着急，先发制人抬手问道：
　　“这两位是你们的室友吗？”
　　陈江悦闻言，点点头道：
　　“是，是的。”
　　陈澈见状伸手过去道：
　　“你好。”
　　沈水瑶有些懵，下意识握了上去，陈澈却没有停留的又握向蒲静秋道：
　　“你好。”
　　陈澈故意略过了中间的宋妙瑜，在对方有些不喜时，他又伸手回去示意道：
　　“你好。”
　　宋妙瑜撇着嘴，在所有人的注视下变的高冷又傲娇，等了两个呼吸才握上去。
　　下一秒。
　　陈澈紧紧扣住滑嫩的小手，在宋妙瑜感觉紧缚时，她直接被对方拉向迈凯伦塞纳的副驾驶，对方还回头示意道：
　　“下次见了朋友们。”
　　说着话，陈澈还不忘和在场围观的所有男女同学摆手，一点都不认生。
　　他的社牛，倒是让别人社恐了。
　　而沈水瑶二女看着宋妙瑜被带走，反应过来对方这是有情况，下意识道：
　　“喂，你们…”
　　原本准备要喊住陈澈，但沈水瑶看着周围同学，都把目光放在犹如金童玉女般的二人身上，她的声音莫名其妙变弱。
　　而在所有人的注视下，宋妙瑜一脸傲娇和清纯白莲花的模样，被陈澈很是绅士的扶进迈凯伦塞纳的副驾驶里面。
　　关上蝴蝶门，陈澈快走两步重新回到主驾驶旁边，拍了拍马旭升的肩膀。
　　“绿泡泡联系，兄弟。”
　　陈澈眨眼示意后，直接关上了虽然轻但因为没有助力也需要力气拉的车门。
　　马旭升站在外面摆了个OK的手势，目光下意识瞟向副驾驶的校花，又看向一脸吃瓜的同学，突然腰板挺的笔直道：
　　“各位同学麻烦让一让！”
　　随着马旭升吆喝着清空道路，迈凯伦塞纳开始移动，轰鸣着往前驶去。
　　层层叠浪般的轰鸣声，从迈凯伦塞纳后面的尾气桶里发出，令在场很多大学生都露出艳羡的目光，议论声此起彼伏。
　　周围的学生主要就是看热闹，见正主走了以后，很多人都没了继续待的打算，不过周围的议论声，却前所未有的大。
　　沈水瑶三个对视一眼，脑袋还是懵懵的没有反应过来，直到声浪由近及远消失殆尽，直到马旭升真的买了糖回来。
　　给了马旭升五千人民币买喜糖。
　　最后究竟是什么结果陈澈很期待。
　　但一个保底的结果应该是有了，那就是毁了宋妙瑜在学校里的单身人设。
　　陈澈那么多红颜知己里，确认过关系的红颜知己里，惟一可能背叛他的人里面，宋妙瑜的可能性是最高的了。
　　他倒是不怕宋妙瑜离开他。
　　但短时间内，因为宋文雅的存在，他和宋妙瑜之间还是保持微妙关系的好。
　　另外，哪能说放弃就放弃呢。
　　又不是烂货。
　　泡妞嘛。
　　把钱花在妞身上是下下策。
　　人民群众的力量是强大的，5000块钱的糖足够让宋妙瑜在深大打上标签了。
　　他观察那个马旭升是一个可用的人，但至于对方能把这件事弄多大。
　　听天由命吧。
　　…
　　“连一束鲜花都没有！”
　　车内轰鸣声不断，陈澈认认真真开车准备离开学校，不久传来一声娇愤。
　　偏头看过去，便见宋妙瑜一脸置气般靠在座椅上，盯着窗外看。
　　陈澈笑了笑道：
　　“谁说没有的，我们这就去买。”
　　宋妙瑜睁大眼睛震惊道：
　　“现买啊？这么没有诚意？！”
　　陈澈目视前方道：
　　“你还说我呢，我一个小时前就告诉你会来找你，你怎么不给我准备花呢？男孩子也需要被爱，你难道不清楚吗？”
　　宋妙瑜被噎了一口，还是一副置气的样子欲言又止，最后支支吾吾道：
　　“那我时间哪里够啊。”
　　陈澈问道：
　　“那你这一个多小时干嘛了？”
　　宋妙瑜娇哼道：
　　“你只是说可能会来，又不是说一定会来，你觉得我会真的专程等你嘛。”
　　陈澈闻言笑了笑，然后伸手放在了冰凉的大长腿上，带着打趣道：
　　“丝袜都穿上了，还狡辩呢。”
　　“啪。”
　　宋妙瑜打掉腿上那只不老实的手，把双腿摆到了右边，嘴上强势道：
　　“自恋，你以为我是给你穿的啊。”
　　陈澈笑问道：
　　“那不然呢？不是我还能有谁。”
　　宋妙瑜嗔道：
　　“我想穿就穿，不想穿就不穿，反正不是为你穿的，你可别自作多情。”
　　陈澈点点头轻笑道：
　　“哦，我明白了，原来文雅跟我说某人对我茶饭不思都是骗人的呀。”
　　宋妙瑜转回头，看着陈澈那一副嘚瑟的样子，不禁银牙紧咬娇哼道：
　　“你个渣男，我姐的话你也信。”
　　陈澈道：
　　“信啊，不信也得信，否则我也不会百忙之中抽出时间来见你啊。”
　　宋妙瑜哼道：
　　“谁会信你的鬼话，你个吃干抹净穿上裤子不认人的渣男。”
　　陈澈扶着方向盘，为了保险重新往北门的方向开去，注意着道路反问道：
　　“既然我是一个渣男，那你今天晚上为什么还要出来见我呢。”
　　宋妙瑜砸吧砸吧嘴，想着该怎么回答这个问题，不久抬手捋了捋秀发道：
　　“我在要一个答案。”
　　陈澈追问道：
　　“什么答案？”
　　宋妙瑜撅起嘴故作委屈道：
　　“不想说，看某人的良心。”
　　陈澈见状，重新试着把手放在了珠光丝袜上面，在对方反抗间轻声道：
　　“你最近注意一下附近的楼盘，我们集团准备开发一座高档住宅，开盘价准备在15万一平左右，你住在你姐姐那边有时候也不方便，到时候写你名字一套。”
　　宋妙瑜准备拨开陈澈的手顿了顿，随后珉着粉唇看向窗外，小声道：
　　“给我画饼是吧？”
　　陈澈笑道：
　　“是饼，那你吃嘛？”
　　宋妙瑜慢慢松开手，捋了捋秀发指了指外面的道路，嘟着小嘴说道：
　　“你安心开车吧，我考虑考虑。”
　　陈澈见状捏了捏宋妙瑜的美腿，随即重新双手扶住方向盘，准备驶离学校。
　　偏头看向车内昏暗环境里，依旧明艳动人、清纯甜美的宋妙瑜，陈澈不禁抿起笑意看向前方道路，加快了一些速度。
　　陈澈的红颜知己，都是很漂亮的女生，长相最差的许嘉柔也是难得的邻家小妹，身上清纯淡雅的气质秒杀很多美艳。
　　不过站在普通人的角度来说，站在普通年轻人的审美来说。
　　阳妮筱和宋妙瑜、夏苏苏，算是最杀普通人的长相，堪称极品的宅男女神。
　　一个是妩媚御姐。
　　一个是清纯美艳。
　　一个是娇小萝莉。
　　而在陈澈的心里，简心、阳妮筱和宋妙瑜三个女人，他不能说算是一见钟情，但却是他心里认为，外表最漂亮的美女。
　　在认识宋妙瑜之前，简心一直都是陈澈心里最漂亮的女孩，只不过没长开而已，她身上有一股清冷感需要时间绽放。
　　不过宋妙瑜好像并不需要时间沉淀，美的特别特别直接。
　　就亦如陈澈第一次见她，就被她直接散发的漂亮吸引了一样，虽然看久后淡去了光环，不过宋妙瑜的美确实很直接。
　　长得好、身材好。
　　在白瘦幼这个赛道里，陈澈迄今为止还没有见过比宋妙瑜还漂亮的。
　　长的美，并不是真的美，只有气质、心灵的美，才是一个人真正的美。
　　不过宋妙瑜确实特别漂亮。
　　美到了陈澈的心巴。
　　宋妙瑜的长相和身材，几乎是后世短视频里，别人用特效都不一定能实现的效果，清纯的脸蛋、魔鬼的身材、娇贵的气质，这是别人想模仿都很难模仿的东西。
　　幸好，幸好。
　　幸好宋文雅替陈澈保护好了宋妙瑜，养高了宋妙瑜的心气儿和胃口。
　　否则还真是一个遗憾呢。
　　虽然说宋妙瑜是处女，给陈澈心里带来了多余的负担和麻烦。
　　不过凡事都有两面性，这个世界上除了绿毛龟以外，有哪个男人不希望女人对自己从始至终呢，陈澈当然也希望。
　　别看陈澈遇到的女孩不少，不过截止目前为止真正被他包养的，只有龚冰妍、阳妮筱，今天晚上过来她就是确认老三的。
　　至于宋文雅，不用陈澈包养。
　　那姐姐会自己养自己。
　　另外，在没有完全解决欧坤之前，他也没有脸去直接包养宋文雅。

第426章 我就要闹，我就要闹
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　事实证明，陈澈今晚有目的滴。
　　那就是该收网了。
　　上一次奇奇怪怪的修罗场证明，陈澈确实处理不好“爱人”之间的麻烦
　　那避免大的修罗场的再次出现，他决定把之前的萝卜一一填好。
　　谁要被他拉黑。
　　谁要被拉进他的家庭群。
　　在秦雅南不在的这段时间里，他都要尽量的处理好，以备不时之需。
　　因为他隐隐感觉，只要NSC干的好，不出三年他就会被华宗延等人逼婚，而皆时他的这些事一定会放在明面上谈。
　　谈什么，怎么谈很重要。
　　不过新加坡这一圈走下来以后，陈澈也感觉到了，华家并非是不可以商量。
　　秦雅南是法定妻子是肯定的，但他有多少红颜知己，华家就算会管，但未来一旦陈澈十分有用的情况下，也不会太强势。
　　反正做两手准备吧。
　　无论华家插不插手，他都该把那些红颜知己拟一份保护名单出来。
　　这份名单里的人，谁都不能动。
　　陈澈不是一个好人，但他不是一个绝对不负责的人，他也有他的缺点。
　　如今龚冰妍、夏苏苏乃至简心，已经完全对他死心踏地，到非他不可的地步了，陈澈有他自己的于心不忍和难安。
　　重生之前，他不是一个双标的人，他甚至是出了名的冷血无情男。
　　他也不知道为什么，重生回来他变的更有钱、遇到更好的后，反而纠结了！
　　不过，不管了。
　　不管为什么会变成这样。
　　如今当务之急就是拟一份名单出来，提前安顿好、以备不时之需。
　　等安顿的差不多了，他找一个机会主动找秦雅南聊聊，好男人敢作敢当。
　　…
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　黑色的迈凯伦塞纳狂奔在深南大道，陈澈按照自己的计划奔向福田。
　　离开深圳大学后，陈澈通过后视镜看着后面的迈巴赫，偏头轻声问道：
　　“小妹。”
　　“别叫我小妹，讨厌。”
　　陈澈还没说下一句话，宋妙瑜听到他的称呼不由想到了什么不好的东西，本来靠向驾驶位的双腿，再次往右边倾斜。
　　看见妹妹赌气的一面，陈澈倒是不算太意外，继续带着笑意说道：
　　“我这次抽空过来，就像是微信上跟你说的一样是给你道歉的。”
　　宋妙瑜翻了个白眼道：
　　“吼～听听你的话，还抽空来见我，你大可不必这样，真的。”
　　陈澈目视前方道路超过一辆奥迪，没着急回应，并没有太分心驾驶。
　　宋妙瑜逮住这个间隙，通过外面的路灯和各处灯光打量着陈澈娇嗔道：
　　“消失了快两个星期，这两周是不是又搜罗了一些美女到你的床上呀。”
　　陈澈偏头无语道：
　　“我有你说的那么不堪嘛。”
　　宋妙瑜修长的手指摆了摆道：
　　“反正你，不是什么好人。”
　　陈澈笑道：
　　“我不是什么好人，那你还穿的这么合我的心意，大晚上坐进我的车。”
　　宋妙瑜连忙矢口否认道：
　　“都说了不是…你个自恋狂，我上车只是为了要一个交代，你可别多想。”
　　陈澈故作疑惑道：
　　“交代？你想要什么交代。”
　　宋妙瑜闻言扶着安全带，不知道为什么有了点紧张，轻轻扣着美甲道：
　　“就上次我跟你说的啊。”
　　陈澈故作不知道：
　　“嗯，上次你说什么了？”
　　上次陈澈的强势和过后的高冷，其实给宋妙瑜的心里种下了影子，而在一个男人面前三番五次被拒绝和不如意。
　　也让她多少自尊心受损。
　　在陈澈离开且高冷不理她的十多天里，宋妙瑜不止一次想过，以后要和那个男人恩断义绝，绝对绝对没有下一次了。
　　可是…可是。
　　宋妙瑜越排斥什么，老天爷就像是要和她作对一样，她连做梦都是那个人。
　　尤其是她问过宋文雅，问姐姐知不知道某人的下落，对方说某人是做大事的人，让她不要使性子，呵～呵～干大事。
　　合着，是她在无理取闹呗。
　　她发过誓，如果陈澈回来找她，她也要装高冷让对方尝尝滋味儿。
　　她装了。
　　她装了17分钟03秒。
　　在陈澈微信发了将近18分钟后，她才回复了一个“嗯”，然后还没多问。
　　在陈澈离开的十多天里，宋妙瑜每每辗转难眠时，都骂自己没骨气。
　　一个男人而已，天底下多的是。
　　不过每每在这个时候，她的脑海里总会有另外一个声音告诉她。
　　迄今为止让她满意的，只此一个。
　　没见过光，黑暗本没有罪。
　　要怪，就怪她十来岁本该认识世界的年纪姐姐有了钱，带她看了世界。
　　要怪，就怪她成年后还没拥抱这个纸醉金迷的世界前，就遇到了陈澈。
　　宋妙瑜被自己偷偷气哭过，她以为她再见陈澈会很有骨气的。
　　没想到，对方只是握住她的手，她便没了任何脾气的坐进了副驾驶里。
　　短短半个月。
　　陈澈消失了半个月。
　　新仇旧账一起算，宋妙瑜已经憋了一大肚子的火，本来她不想今天发泄出来，但见陈澈连她说过什么都忘了。
　　一瞬间，陈澈轻松且带着笑意的话，点燃了宋妙瑜的怒火，让她原本还是一副淑女形象瞬间悲愤不已，指过去道：
　　“你说我上次说什么了！陈澈，我当初真是瞎了眼选择相信你、喜欢你，要是知道你是这样的人，我当初便宜狗都不会让你碰，你心里对我就没有一点愧疚嘛。”
　　见宋妙瑜拳头紧握在一起暴起青筋，一根手指指着自己，昏暗中还带着轻颤的声音和泪光让陈澈愣了愣，连忙道：
　　“好好好，我知道我知道，不就是做男女朋友嘛，我一直都记得呢。”
　　宋妙瑜闻言珉着粉唇，手僵在半空中没着急放下来，抽了抽鼻子问道：
　　“那你记得，然后呢？”
　　陈澈目视前方，笑着道：
　　“我上次不是说了嘛，要做男女朋友其实没问题，就是不可以公开，不能让文雅知道这件事情，会伤她的心。”
　　宋妙瑜气的哭了出来：
　　“你少来，你分明就是看不起我，那我什么都给你了，我都当着我姐的面委屈你，你跟我说这种话，你还是人嘛。”
　　不知多少委屈涌上心头，宋妙瑜盯着目视前方看都不看自己的陈澈，心里更气不打一处来，挥着手指向外面抽噎道：
　　“停车，我们以后不要再见面了，我就当喂狗了行不行，你陈澈，你以后去找宋文雅，你就让她在门外面贴一个陈狗来了，我保证不进去，我敲门都不会…。”
　　“哎呀呀。”
　　见宋妙瑜急的去拍门，陈澈单手扶住方向盘，另一手摆了摆宽慰道：
　　“开着车呢，你先不要闹。”
　　宋妙瑜吭哧吭哧，抬手准备冲动干点什么，最后只是拍了拍前面碳纤维副驾台，扒拉了下额前秀发，激动道：
　　“我就要闹，你都是这样的人了，我凭什么不能闹，反正被欺负的不是你、受委屈的也不是你，所以你大度你从容啊，你当着我姐面强我的时候，你在乎我的感受了嘛，你他妈蛇完了拍拍屁股走人时，你在乎我的颜面了嘛，你消失大半个月屁都没有一个，再见面时连朵糊弄人的花都没有的时候，你考虑过我的感受嘛，我现在想想就气，晚上我睡不着觉，你肯定在他妈跟别人玩，凭什么啊陈澈，你告诉我凭什么，今天话都说开了，陈澈我告诉你，我就是喜欢你，我就是喜欢你喜欢的不得了，但我看不到你对我的任何喜欢，今天要么你放我走，我们恩断义绝永不相见，要么车毁人亡天堂再吵！”
　　“吱。”
　　陈澈慢慢踩下刹车，迈凯伦塞纳稳稳的停在了沙河西路的路边。
　　偏头看向副驾驶，此时宋妙瑜没有哭成泪人，有的只是浓浓的委屈和不甘，见他把车停下来，直接去找开门的把手。
　　陈澈抬头看了眼头顶的开门键，呼口气伸手拉住宋妙瑜的手，在对方挣扎着欲要摆脱他的时候，他直接用力拉了过来。
　　霎时间，本来不算重的宋妙瑜被他拉到了跟前，索性并没有磕到什么。
　　不过宋妙瑜还是娇呼一声，陈澈等对方抬头看来时，语气冷静问道：
　　“我真的让你很失望吗？”
　　陈澈冷静不带有感情的询问，令在气头上的宋妙瑜愣了愣，漂亮的大眼睛里带着泪花，灯光下娇容的委屈神色难掩。
　　迄今为止。
　　陈澈发现宋妙瑜有很多优点。
　　性格上，宋妙瑜大方、直接，而且特别喜欢故作高深透着机灵劲。
　　不可否认这是一个爱钱的姑娘，不过在陈澈所认识的、接触过的拜金女里，宋妙瑜显得过于单纯，这是环境造就的。
　　如果不是宋文雅的存在，宋妙瑜肯定不会这么的单纯，但没办法，人生来就是一张白纸，长成什么样和环境有关。
　　陈澈无法摸清宋妙瑜的未来，但如今的对方在他的心里，算是一个好女孩。
　　起码在他面前，算是。
　　陈澈无法预估自己的喜欢和爱到底值不值钱，但他从没否认过喜欢宋妙瑜。
　　听到刚才对方的话，陈澈稍微有了一丝动容，表情便严肃了一些。
　　“我是不是真的很让你失望，我是不是一个不值得被爱的烂人，回答我。”

第427章 宋妙瑜你真是够了！
　　“嗯～”
　　白嫩光滑的脸蛋上，细小的绒毛被热风吹拂，带着一点点的红晕和湿润。
　　宋妙瑜看着近在咫尺的男人，用力挣脱对方的束缚，重新靠在了座椅上，发动机的嗡鸣声萦绕在耳边，伴随着双闪的音效，她望着前面车来车往的道路抹了抹泪。
　　“你觉得呢？”
　　欲言又止了好几次。
　　本来准备说狠话的宋妙瑜，最后偃旗息鼓只是看向窗外，说了四个字。
　　陈澈见状点点头道：
　　“我不知道我是什么样的人，不过敢指着我的鼻子骂，你是第二个。”
　　宋妙瑜抽了抽鼻子道：
　　“那骂你的人挺少，我都排第二。”
　　陈澈道：
　　“说真的，我好不容易回来一次，我不想我们之间出现任何的不愉快。”
　　宋妙瑜捋了捋秀发道：
　　“我也不想。”
　　说着话，宋妙瑜轻咳一声稳定好自己的情绪，偏头看过去带着哭腔道：
　　“不过那都是我的心里话，现在说出来好多了，反正以后怎么选在你。”
　　陈澈抓住宋妙瑜滑嫩的小手，放在手心后沉吟着，最后语气淡然道：
　　“可你知道，我不想选你给的。”
　　宋妙瑜没反抗，用右手伸出小拇指拨了拨眼角的泪珠，抽了抽鼻子问道：
　　“那你想怎么样？”
　　陈澈道：
　　“还是之前说的。”
　　宋妙瑜闻言眼睛里重新浮出泪光，她微张红唇点了点头，不确定的问道：
　　“你是说，你要包养我？”
　　陈澈点点头。
　　宋妙瑜不屑的笑了笑，逐渐让自己小脸上维持着微笑，声音轻颤道：
　　“包养我，好啊，每个月一千万。”
　　“成交。”
　　陈澈紧握小手点点头。
　　宋妙瑜却未喜，反而眼里星光不断闪过一抹失落，掷地有声的说道：
　　“我说的是人民币，每个月！”
　　陈澈微笑道：
　　“可以。”
　　宋妙瑜见状抽回手，第一次没抽回来抽了第二次，语气娇蛮不忿道：
　　“你有病啊，我说是一千万！”
　　陈澈道：
　　“你聋啊，我说行。”
　　宋妙瑜一脸不解的看着陈澈，要是别人她肯定破口大骂骗子了，不过坐在迈凯伦塞纳的副驾驶，她此时不是狐疑。
　　而是大大的震惊和不解。
　　两人四目相对，宋妙瑜强行把泪水又挤了回去，抽了抽鼻子示意道：
　　“每个月一千万，你认真的吗？”
　　陈澈道：
　　“当然，不过我有一个条件。”
　　宋妙瑜啐道：
　　“就知道你没好心，我不同意。”
　　陈澈知道宋妙瑜为啥不同意。
　　还是被傲气憋着。
　　已经说过了，宋妙瑜是一个见过世面、有家庭底气的女孩子，不像其他只有美貌的女人，可能一百万就能经受不住。
　　想用钱砸开宋妙瑜的高傲。
　　起码亿元起。
　　宋妙瑜不是不心动一千万，是她图的更加多，图的是陈澈的家产、继承权。
　　而见宋妙瑜并不心动一千万，或者是在待价而沽，陈澈伸出两根手指道：
　　“那就每个月两千万，怎么样？”
　　宋妙瑜闻言瞳孔一缩，她让自己冷静冷静再冷静，嘴唇却不自觉哆唆了一下，看着昏暗中陈澈明亮的眸子，颤声道：
　　“你说多少，每个月两千万？”
　　陈澈点点头。
　　宋妙瑜冷哼道：
　　“我不信你有那么多钱。”
　　见宋妙瑜还诈自己，陈澈无所谓的笑了笑，然后拍了拍方向盘说道：
　　“你现在只能说同意或者不同意，我能不能拿出那么多钱，以后自然会清楚，再者我不希望我们之间没有感情只有钱。”
　　宋妙瑜撇嘴道：
　　“你都要包养我了，还提感情。”
　　“滴！”
　　宋妙瑜话还没说完，陈澈便直接拍了拍鸣笛键，回头带着一抹不耐道：
　　“宋妙瑜你够了，你是不是觉得你美上天了啊，我身高1米85、长相你看见了，这辆车价值两千多万人民币，我手上这块表七百多万，你信不信我现在出门转一圈，就能有一个不比你差的女人，不要钱的给我睡，你觉得谁都有资格被我包养吗，你觉得我是那些需要花钱包养别人的土包子嘛，你知不知道什么叫友情以上、恋人未满，你觉得维持这种关系对我来说不好吗，我为什么还要花钱找罪受，还不是因为在这个世界上只有我最喜欢、喜欢的不得了的人，才有资格被我包养，宋妙瑜，你不要觉得我喜欢你，你就可以为所欲为，你别气死我了。”
　　宋妙瑜小嘴微张，听的一愣一愣的，尤其是陈澈扶着心口真被气到的样子。
　　小宋倒是也挺虎。
　　压根没感动，只是皱着绣眉，不知道沉思了多久，才咽了咽口水小声道：
　　“那你喜欢，为什么不能是女朋友，我当你女朋友难道这么给你掉份吗？”
　　陈澈抚着心口偏头道：
　　“那我问你一个很现实的问题，如果你是我女朋友，发现我出轨了你怎么做？”
　　宋妙瑜闻言一愣，而突然的冷静让她汗毛倒立，回忆着和陈澈之前的交谈，更是让她心里凉了半截，凉了大半截。
　　她…她…
　　她和陈澈都在聊什么啊。
　　“回答我。”
　　耳边传来陈澈的催促声，心乱如麻的宋妙瑜猛然抬起头，支支吾吾道：
　　“出轨…当然是…”
　　“好了，我不为难你了。”
　　没等宋妙瑜回答上来，陈澈便抓住她不受控制紧紧握在一起的双手，轻轻拍了拍后重新坐好，手放在拨片上说道：
　　“既然你这么不乐意，那我明白你的心意了，说实话我很不好受，但不强求，或许我们各自冷静一段时间还能当朋友。”
　　陈澈按了下D挡，打开转向灯后紧接着上挑拨片，脚下轻踩着油门。
　　不消片刻，迈凯伦塞纳和后面的迈巴赫S450重新汇入主道向前出发。
　　车内，陈澈享受着推背感带来的刺激和快感，偏头看向紧紧抓着扶手沉默不语的娇滴滴美人，珉起笑意语气自然道：
　　“就先不送你回学校了，我晚上没吃什么饭，咱们去找你姐简单吃个饭，如果你不想吃的话，那我送你回学校也行。”
　　“陈澈。”
　　宋妙瑜抬起委屈巴巴的大眼睛，于黑暗中轻轻唤了陈澈一声。
　　塞纳的轰鸣声不断，但陈澈还真的听见了娇柔的小声呢喃，偏头看了一眼。
　　宋妙瑜紧接着弱弱道：
　　“那如果是我出轨了呢？”
　　“嗯？”
　　陈澈这次没太听清，追问道：
　　“你说什么，大点声。”
　　宋妙瑜干咳一声，紧紧攥着扶手，看了眼窗外极速倒退的路景询问道：
　　“如果我们在一起后，你发现我出轨了你会怎么做，会报复我吗？”
　　陈澈这次听清楚后，看了眼此时安静下来的宋妙瑜，重新看向道路沉吟道：
　　“你说这个啊，我觉得…嗯，失之东隅，收之桑榆，东隅已逝，桑榆非晚，得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然，莫道桑榆晚，为霞尚满天。”
　　宋妙瑜小声问道：
　　“什么意思啊？”
　　陈澈轻声笑道：
　　“意思是你在某处有所失，在另一处终有所得，过去的时光虽然消逝，珍惜将来的日子还不算晚，得到的就坦然接受，失去也不要太在意，有些事迟一点慢一点没有关系，人生悲欢，一切都是最好的安排。”
　　宋妙瑜鼓起两个肉包子，对于文绉绉起来的陈澈十分讨厌，娇声道：
　　“你就说你会不会报复就行了。”
　　陈澈闻言看过去，在宋妙瑜试探而又紧张的目光中，最终摇了摇头道：
　　“我，应该会整死你和奸夫。”
　　宋妙瑜气笑了，手从扶手那边收回来后便情不自禁的比划着，嗔道：
　　“那你刚才又是得之坦然失之淡然的，原来说的都是一些废话啊？！”
　　陈澈解释道：
　　“不是废话啊，你不看电视剧嘛，有些人在杀人放火后第一件事就是拜佛，嘴里说着阿弥陀佛、希望佛祖原谅他。”
　　宋妙瑜被噎了一下道：
　　“我突然感觉你不是什么好人，你们家的钱不会是不干不净得到的吧。”
　　陈澈笑道：
　　“傻姑娘，你不妨去问问你姐，你姐的钱里又有多少钱是干净的，这个世界上只有一种方式得到的能是干净的钱。”
　　宋妙瑜皱眉追问道：
　　“什么方式？”
　　陈澈目视前方顿了顿才道：
　　“向别人要钱，起码在受益人心里，这笔靠情感索要的钱是干净的。”
　　宋妙瑜闻言白了陈澈一眼，随即重新靠在座椅上，没有再说话的意思。
　　只是目视前方，她在思考、犹豫。
　　陈澈也没有着急说什么，只是等上了高架桥以后，才最终有下一步动作。
　　这次陈澈没有给宋妙瑜反应机会，内燃机里发生了剧烈的运动，高架桥上一辆黑色的顶级超跑也在一瞬间加快速度。
　　猛烈的推背感吓了宋妙瑜一跳，她抓着扶手咿呀咿呀的娇呼着。
　　等陈澈把速度降下来，耳边的风声里夹带着尾气噼里啪啦的声音十分吵闹。
　　“你干嘛啊？！”
　　宋妙瑜娇声训斥。
　　陈澈笑着反问道：
　　“什么感觉，爽不爽？？”
　　宋妙瑜紧紧抓着扶手，指着挡风玻璃前面高架上拥挤的车流，没好气道：
　　“要吓死人了，爽你个头啊。”
　　陈澈目视前方道：
　　“要遵从自己的内心，身体上带来的愉悦感是由大脑分泌多巴胺导致的，我知道，不是谁都能让我家妙妙分泌多巴胺。”
　　宋妙瑜闻言眼皮一翻：
　　“恶心死啦，土味情话。”
　　“哈哈哈。”
　　附近车确实变多了，陈澈全神贯注的开着车，倒是没有再撩次宋妙瑜。
　　而沿着高架桥一路来到福田，陈澈把塞纳开出高架后，宋妙瑜的声音响起。
　　“你真的要拿2000万包养我？”

第428章 我们以后不会撕＊吧
　　滨河大道。
　　迈凯伦塞纳闪烁着右转向灯，慢慢的进入辅路，沿着过了九点的公交车道缓行，速度降到了25公里左右每小时。
　　窗外车流不断，车内陈澈扶着方向盘观察着路边的情况，最后拐进车况复杂的下沙东涌一路，停在了路口的前面。
　　“咔哒。”
　　陈澈解开安全带，在宋妙瑜诧异不已间观察着后方，打开蝴蝶门说道：
　　“你在这里等我，别乱跑。”
　　宋妙瑜看着拥堵、人满为患的路口，下意识紧抓着安全带娇声问道：
　　“你去哪里啊？”
　　“砰。”
　　陈澈关上车门，发现周围很多目光都在望向他这边，就像是开了自瞄一般。
　　把口罩拉上去后，陈澈就在宋妙瑜的注视中踩上马路牙子，走进商铺道路很快消失在了茫茫人海中，瞬间淹没踪影。
　　而坐在狭窄，但对于她来说还有些宽松的副驾驶里，宋妙瑜望着陈澈消失的地方，脸上浮现一抹不快和担心。
　　但见陈澈真的走远后，宋妙瑜无奈的娇哼一声，不开心的抬起手机却发现，她的微信已经不知不觉被轰炸了很多消息。
　　新生群里，更是消息上千条。
　　打开舍友沈水瑶的微信，里面的消息多到宋妙瑜都需要好好往上面划拉。
　　点进视频。
　　却见之前她离开的宿舍门口，马旭升站在两个箱子前，正在分发棒棒糖，甚至有好多同学都在主动往箱子里面翻动。
　　小小的棒棒糖。
　　已经产生了不小的化学反应。
　　“妙妙，我看学生会的马学长在发你和刚才那个陈帅哥的喜糖啊…”
　　听了好多段语音消息。
　　宋妙瑜逐渐听的心里一沉。
　　而学生群里，打扮靓丽的宋妙瑜坐进迈凯伦塞纳的视频也被发到了好多专业的新生群里，虽然无瓜、但却有人造瓜。
　　短短半个多小时。
　　已经不知道多少版本的故事出现，其中不乏宋妙瑜给别人当了小三，又有人说那辆迈凯伦塞纳是租的，见很多次了。
　　大概消息看过来，宋妙瑜并没有太多的想法，反而是一种与有荣焉的感觉，毕竟是以故事的女主角出现在了公众面前。
　　不偷不抢的，她怕啥。
　　虽然隐隐感觉里面不对劲，不过宋妙瑜倒是觉得乐在其中。
　　在学校里，有太多分不清档次的人在她面前当小丑了，如今这样也好。
　　本来她就看不上学校那群幼稚鬼。
　　微信上回复过沈水瑶她们回去说，宋妙瑜合上手机紧紧握在手里，抬头看向窗外，却见不知何时起，附近围上了路人。
　　一波，接着一波。
　　很多年轻人甚至都在怼着塞纳脸拍，宋妙瑜见状十分无语。
　　跑车，她宋妙瑜也有呀。
　　18岁生日的时候，宋文雅送了她一辆保时捷911，虽然不是特别贵的版本，但卡雷拉S选配下来，也两百来万呢。
　　她开保时捷那么久，都没有见过这么夸张的路人，尤其是这些夸张的男人。
　　不过宋妙瑜也不是不懂汽车，迈凯伦塞纳什么水平，她还是了解一些的，虽然不是那些顶尖的超跑，但也很顶了。
　　而想到这个，宋妙瑜陡然一激灵，抬头看向四周的同时慢慢伸出小手。
　　只是在车里找了好半天。
　　她都没有找到塞纳的储物位置。
　　她想找找这里面有没有行驶证，她想看看这辆车到底是不是陈澈的。
　　她不是不相信陈澈有钱。
　　而是神秘，太神秘了。
　　尤其是宋文雅给她灌输的信息，让她对陈澈的背景和实力，十分的模糊。
　　而没等宋妙瑜得偿所愿，一个单单身材和长相就已经完全不输于她们学校任何男生的陈澈，重新出现在了她的视线里。
　　看着窗外穿着白色衬衣，修身西裤和皮鞋十分有型的青年，宋妙瑜靠在座椅桶里，微微点着手指，又无奈又欢喜。
　　以前宋妙瑜就觉得，西装是男人最顶级的穿搭，而遇见陈澈以后更具象化了，第一次见面对方一身禁欲系修身西装，就完全吸引了她，让她主动了那么一丢丢。
　　如果当初不是因为陈澈的外表，能第一时间被她喜欢，她连车都不会下，直接拉着陈江悦就走了，更别提让陈澈上车。
　　长得帅、又高又瘦。
　　性格还好，钱也多多的。
　　还有事业心和自信大气的气场。
　　哎呀，要是不辣么神秘就好了。
　　“咳。”
　　陈澈走到迈凯伦塞纳前面，看着围观的路人干咳一声，直接打开车门坐了进去，重新把拉宽的座椅拉回来一点点。
　　宋妙瑜娇声问道：
　　“你去哪了？”
　　陈澈打了打远光灯，同时闪着转向在路人让开位置后，踩下油门往前驶去。
　　“去上了个厕所。”
　　塞纳很快开到前面的分叉口。
　　但本就狭窄的道路，因为旁边的商场又人满为患，很快便把塞纳堵在了里面。
　　副驾驶的美腿因为车门下面的玻璃，完全暴露在了路人的视野之中。
　　宋妙瑜看着周围目光不离的路人，微微把细长的双腿靠近主驾驶，重新看向陈澈轻哦一声，难掩自己的失落道：
　　“就去上厕所去这么久啊，我口渴了想跟你说来着，没说呢你就回来了。”
　　陈澈转头道：
　　“马上到了，再等等。”
　　宋妙瑜嘟起嘴，看着外面热闹纷繁的商场和路口，指了指中控台说道：
　　“放首歌吧，干巴巴的。”
　　陈澈紧抓方向盘准备加塞掉头，压根没看旁边的美人，嘴里直接道：
　　“你自己捣鼓吧，连你的手机。”
　　在拥堵的路口单向道掉头，是一件特别麻烦的事，塞纳好不容易来到可以掉头的路口，可对向来车，尤其是电动车、路人压根不给任何机会，完全是见缝就插。
　　好在，陈澈遇到了丰田。
　　在一辆理想穿过马路的瞬间，迈凯伦塞纳紧贴着对方横到了路中间。
　　这条路其实是双车道，只不过有很多车都停在了路边的车道，陈澈按下R挡开始慢慢往后，塞纳的声浪持续怒吼。
　　“麻烦让一让，让一让…”
　　塞纳后退一点露出的缝隙，成了电动车的道路，逼的塞纳压根拐不了弯。
　　宋妙瑜把脑袋伸向外面挥舞着手臂，声音清甜撩亮，顿时几十道目光便放到了她那十分漂亮又红扑扑的小脸上。
　　“头伸回来。”
　　陈澈不久轻声提醒，伸手拉住宋妙瑜白皙的香肩，随即轻踩油门顺利拐了过来，然后和其他车一起堵在了道路上。
　　歌听了不下三首。
　　迈凯伦塞纳终于重新回到大路，继续沿着滨河大道往前面驶去。
　　陈澈偏头看向副驾驶的宋妙瑜，想起刚才指挥路人的一幕不由有些好笑。
　　“你笑什么？”
　　不断闪退又接踵而至的路灯，打在陈澈的脸上忽明忽暗，不过宋妙瑜还是看见了对方脸上不知想到什么露出的笑意。
　　陈澈闻言降低一些DJ的音量，目视前方摇摇头，没说任何话。
　　宋妙瑜看了眼宽敞的道路，重新坐好扶着安全带，在陈澈不断踩下油门又慢慢降速的行驶中，最后还是忍不住问道：
　　“这辆车是你买的？”
　　陈澈回头看了眼好奇的宋妙瑜，在对方期待的眼神中，轻声说道：
　　“不是，是我一个姐姐的车。”
　　宋妙瑜闻言绣眉微蹙，打量着一点都不紧张的陈澈，咬字分明追问道：
　　“姐姐？是好～姐姐还是好姐姐～。”
　　陈澈偏头笑道：
　　“有区别吗？”
　　宋妙瑜撇嘴道：
　　“难道没有区别吗？那你开着人家的车带我出来玩，你那位好姐姐知道吗？”
　　陈澈轻笑道：
　　“当然不知道了，知道的话还不得把我吃了，然后我又要解释你只是妹妹。”
　　宋妙瑜一脸不高兴道：
　　“哇，你好真诚啊，所以…那位姐姐就是你的女朋友，我就只能做小呗。”
　　陈澈道：
　　“在我心里你们都是一样的。”
　　宋妙瑜娇哼着讥讽道：
　　“是，都是一样的，一样的蠢，一样知道你是什么人还要被你欺负。”
　　说到这里，宋妙瑜突然想到什么，在陈澈笑而不语间，略带一些紧张道：
　　“她知道你这样吗？你说她以后不会要跟我撕逼吧，说我勾引你，要是有这种风险的话，我就真要好好考虑一下了。”
　　陈澈抬眼沉思着道：
　　“首先，我姐姐没那么小气，其次我给你花的钱都是我自己的钱，最后，如果以后真撕逼，你说是我主动糙你就行。”
　　宋妙瑜呵呵道：
　　“没想到啊，你出轨出的这么理直气壮，我原以为你性格不错的。”
　　陈澈紧握方向盘道：
　　“其实没你想的那么夸张，我现在没有任何女朋友，姐姐真的暂时只是姐姐，可能她大概率也是知道我是什么样的人，所以才没有着急跟我在一起，不过你想想，你以后又不是花她的钱，又比她早一步跟我，我都不怕你怕什么，只要你不招摇过市…”
　　没等陈澈说完，宋妙瑜气鼓鼓的呼了好几口气，捋了捋秀发娇柔问道：
　　“那既然我比她早，为什么不能是我做大的，你以后陪我的时间长一些呢？”
　　陈澈闻言笑道：
　　“这么说，你这是同意了？”
　　看见陈澈明亮的眼神，宋妙瑜不由在僵硬了一瞬间后，望向窗外傲娇道：
　　“不然怎么办呢，先试试呗。”
　　宋妙瑜看着窗外倒退的景色，心里想的就如同她现在说的这般。
　　她的心里短时间忘不了陈澈。
　　放弃，她实在不甘心。
　　听说在一起久了就会腻，宋妙瑜想着现在试一试，以后没感觉了再踢飞陈澈，顺带着还能赚一笔钱，何乐而不为。
　　至于心里的那点不服。
　　说实话，她的那点傲骨，在陈澈当着宋文雅的面，压她身上咳咳，过后又消失不见的十多天里，已经被磨的差不多了。
　　而且刚才说的对。
　　迈凯伦塞纳的推背感过后的快感，是实实在在由大脑分泌多巴胺导致的。
　　这不是谁都可以做到的。
　　也并非是谁来都可以。
　　先趁着是他，快活了再说。
　　宋妙瑜当然不知道，她以后一辈子都没有离开陈澈，她现在只知道，她就是打着快活一时是一时的心思说服自己的。
　　车里，宋妙瑜望向窗外浮想联翩，突然感觉自己放在腿上的左手被温热包裹，她不由嘴角微微上扬，但却认真着道：
　　“对了，我还有两个条件，你只有答应了这些条件，我才能和你在一起。”
　　陈澈单手扶着方向盘，另一只手紧紧攥着冰冷滑嫩的小手，大大方方道：
　　“好，说给我听听。”

第429章 宋妙瑜：不嘻嘻、嘻嘻
　　“嗡嗡嗡嗡嗡～。”
　　塞纳从滨河大道里出来进入民田路，也即将抵达目的地。
　　陈澈故意放慢了一些速度，准备拐入前面的大厦，目光望向副驾驶道：
　　“好，你说吧。”
　　宋妙瑜见状郑重其事道：
　　“第一，以后在我姐、我朋友，尤其是我姐面前，你必须以男朋友自居，在外面你不方便可以，但在我这边要服软。”
　　陈澈点点头道：
　　“还有吗？”
　　宋妙瑜伸出第二个手指：
　　“第二，我们在一起就是男女朋友，你一个月最少要和我见五次面，如果你做不到的话，那我就要认真考虑考虑了。”
　　陈澈浅笑着问道：
　　“那还有第三吗？”
　　宋妙瑜撅起粉唇，伸出第三根手指，打量着再次目视前方的陈澈认真道：
　　“第三，你在外面收敛一下，要保证我是最后一个，我不想年纪轻轻就得病，这是最重要的一点，你听到了没有呀。”
　　陈澈点点头道：
　　“还有吗宝贝儿。”
　　宋妙瑜收回手捋了捋秀发道：
　　“暂时就这么多，不过我可跟你说，我是听你说你没有女朋友，而且当你女朋友戴帽子的风险很高，才退而求其次同意的，我不是一个知三当三的人，以后要是让我知道你骗我的话，那我们不可能再回去。”
　　陈澈点点头目视前方道：
　　“好，等会儿，帮我看着点路，我先把车停进去然后我们再好好聊。”
　　宋妙瑜好不容易积攒的气势，瞬间破功一大半，绷着小脸不高兴的问道：
　　“我们到底要去哪儿啊？”
　　陈澈反问道：
　　“你没来过这边吗？”
　　宋妙瑜手指点来点去道：
　　“后面是星河COCO Park嘛我知道，前面就是我姐的酒吧，这是什么我想想，挨着平安金融中心的地方叫什么来着。”
　　陈澈笑着提醒道：
　　“柏悦酒店。”
　　宋妙瑜点点头指头，另一只手轻轻卷动着自己的发梢，微微一笑娇软道：
　　“对，是酒店…”
　　迈凯伦塞纳慢慢、慢慢的往前移动，在顺利过了减速带后，很快朝着酒店的地下停车场驶去，最后停进了车位里。
　　关火、关灯。
　　陈澈一气呵成的最后解开安全带，然后看向假装自然的宋妙瑜，胳膊压在中央扶手的凹槽隔板上，轻咳一声提醒道：
　　“刚才你那些条件认真的吗？”
　　宋妙瑜原本有点蔫吧的，装做什么都没发生的，让陈澈默认她的条件，但见对方明显像是有意见，她认真点点头道：
　　“当然，肯定是认真的呀。”
　　陈澈脸上没有任何笑容，这让宋妙瑜突然有些拿不准，只是硬撑着态度。
　　音响里不再播放任何音乐，让两人之间的气氛格外怪异，而宋妙瑜注意到陈澈的表情后，心头逐渐涌起一抹失落。
　　陈澈在这时，淡声道：
　　“你都愿意跟我在一起了，再设置一些把我往外面推的条件有意义吗？”
　　宋妙瑜小脸一僵，盯着陈澈冷静的眸子好几秒，她才声音带着颤意道：
　　“怎么…没有意义了？”
　　陈澈理智又沉静道：
　　“我不是说这些条件没有意义，是你明明愿意还推我走的态度，没有意义。”
　　不知道为什么，宋妙瑜就是心里突然的一痛，视野慢慢变的模糊质问道：
　　“怎么了，这些条件很过分吗？你要是做不到你可以跟我说，真的。”
　　陈澈淡声道：
　　“不是这些条件很过分，也并不是我做不到，只是你明白我的意思。”
　　宋妙瑜双眼泛红，一股淡淡的悲伤和无助占据心头，令她浮躁激动道：
　　“我不明白，真不明白。”
　　听到驾驶舱内突然破碎的哭泣声，陈澈望着委屈哽咽的宋妙瑜，缓缓伸手拉住了对方的手腕，轻轻拉动着严厉道：
　　“宋妙瑜，我今天是不是太好说话，没打你屁屁，你都分不清高低大小了。”
　　“嗯～”
　　细小声音的哽咽中，宋妙瑜紧紧靠在座椅桶里，摆着肩头轻微挣扎，而被陈澈拉住胳膊时，她轻甩着娇声愤愤道：
　　“你放开我～不要～”
　　陈澈前倾身子，用力把宋妙瑜拉到了自己的面前，看着对方红润不已，在地库灯光映射下泛着光亮的眸子，沉声道：
　　“告诉我，说这些条件的时候，你有没有想过我会生气，回答我的问题。”
　　宋妙瑜抽回着手，小脸皱在一起紧紧盯着陈澈，泪珠顺着脸颊落下，她嘴里咿呀着还在用力抽回着，嘴上委屈不已道：
　　“你生气生气呗，如果连这些条件你都要生气，那我们还有什么好聊的。”
　　陈澈淡声道：
　　“我想听你的真心话。”
　　宋妙瑜挣扎着，声音软糯：
　　“这就是我的真心话…。”
　　场间没有了陈澈的声音，宋妙瑜抽着红彤彤的鼻子，再次抬眸看向沉着脸的对方，含着眼眶里打转的泪水哭泣道：
　　“陈澈，我害怕～”
　　陈澈闻言，右手放开宋妙瑜的手腕，放在对方的脑袋上轻抚着宽声道：
　　“好了，你说的那些条件，我能满足的都会满足你，以后少给我弄考核表，我心里要是没你，压根就不会今晚来找你。”
　　宋妙瑜抽噎着没说话。
　　陈澈沉吟着，慢慢把手放在了对方绝美的脸庞上，拇指摩挲着湿润温柔道：
　　“我都答应你，行了吧。”
　　宋妙瑜一脸忧心和委屈的望着陈澈，被撑得鼓鼓囊囊的雪山轻微起伏，两只大眼睛眨动间声音软糯香甜的点点头：
　　“行。”
　　陈澈看着睁着大眼睛，泪眼婆娑委屈巴巴的宋妙瑜，叹口气伸手抓向对方小腿处，把对方的香奈儿包包拿在两人中间。
　　在宋妙瑜依旧那副样子间，陈澈打开包包的同时，掏着东西问道：
　　“有纸巾吗，在包里吧？”
　　宋妙瑜乖巧的道：
　　“有，在包包里。”
　　陈澈很快从放了一堆东西的包包里，拿出一小袋纸巾，撕开包装道：
　　“我知道你心里在想什么，你放心吧，我不是一个不负责的人，你姐对我的态度你也知道，我要不是好人你姐肯定会偷偷告诉你什么，你晚上也不可能出来对吧。”
　　宋妙瑜撇着樱桃小嘴点点头。
　　陈澈展开亲肤柔顺的纸巾，慢慢擦拭着宋妙瑜脸上的泪渍，柔声道：
　　“你心里在想什么我都懂，我既然选择了你就不会轻易改变，也不会放弃，谁也从你身边夺不走我，我不能保证以后百分百对你一个人好，但只要我在就一定能保护、宠爱你一辈子，我的心意你能明白吗？”
　　宋妙瑜抓住陈澈的手，眼睛里闪烁着一丝丝的不安，撇着小嘴委屈道：
　　“可是我害怕嘛～”
　　陈澈摸了摸宋妙瑜的脸蛋道：
　　“对未知的事情我也会害怕，不过你可以完全相信我，我不希望我付出多少，然后再去裹挟、要求你付出多少，我们这段感情是金钱维系也好、是情感供需也好，我要的其实很简单，那就是我们之间没有任何的考核，我心里有你、你心里有我就够了，如果有一天我发现你不喜欢我了，或者说是我的表现让你失望透顶了，说真的，我可以放你走，我觉得我之所以在这里跟你说这些，就是因为跟你在一起我会很舒服。”
　　对上宋妙瑜点点头望来的眼神，陈澈宠溺的笑了笑，继续把目光放在那张被粉雕玉琢过的脸庞，轻轻擦拭着湿润。
　　刚才真是凶险。
　　差点就被宋妙瑜给震住了。
　　幸好，陈澈还算是了解对方。
　　正如陈澈刚才说的，既然心里愿意，那又何必设置一些没必要的条件。
　　刚才宋妙瑜设置的那些条件，就是在试探陈澈的底线，但凡陈澈被对方拿捏，那估摸着以后就给了对方作妖的机会。
　　宋妙瑜那些条件说出来，整的好像被包养的是陈澈一样，真是没大没小。
　　如今好了。
　　吓唬一下就蔫吧了。
　　陈澈知道，宋妙瑜有自己的傲气儿，在找男人方面一直在和宋文雅比较，就一定要找一个比她姐姐还要有钱的人。
　　而抛开钱不谈，单从心底意愿来说，宋妙瑜又不舍得放弃陈澈。
　　简单来说，今天就算陈澈没提包养，宋妙瑜也不会放过他，就算一分钱不花，某人也会自己给自己台阶，带着身份证。
　　见多了太多主动白给的女人，宋妙瑜在如今这个社会，还是相对比较矜持的，有的是宁愿花钱也要睡男人的女人。
　　宋妙瑜的那点心思。
　　从陈澈看见美腿上的珠光丝袜时，就明白的差不多了。
　　长得帅就可以为所欲为这句话，陈澈也算是有一点点的发言权，尤其是钱包鼓鼓囊囊的时候，有太多违背常理的事。
　　今天，陈澈主动旧事重提包养二字，宋妙瑜逮住机会，还高傲起来了。
　　高傲中，又带着一点点纠结。
　　在这种纠结中，宋妙瑜选择了继续试探陈澈的底线，想把自己抬的高高的。
　　一来，宋妙瑜有野望。
　　二来，宋妙瑜缺安全感。
　　但不管怎么样吧，陈澈最大的要求是不变的，那就是舒服和安心。
　　有阳妮筱在前面当模板，陈澈可太清楚自己要包养的人，应该是什么样的。
　　陈澈可以容忍理解她的专属性格，根据不同人的性格有不同的应对。
　　但双方那种舒服的关系是不能变得，陈澈需要的是一个小家，不是一个祖宗。
　　宋妙瑜沉默了好一会儿，最后好像是把自己说服了，从陈澈手上接过纸巾，低头擤了擤鼻涕后，重新抬眸娇柔道：
　　“那我重说三个条件，这不是考核，是你必须答应我的三个条件。”
　　陈澈闻言点点头道：
　　“好，你说。”
　　宋妙瑜重新抽了一张新的纸巾，擦了擦眼角的湿润，捏着纸巾轻声道：
　　“每个月你要尽量见我两次以上，不见面的时候我不管，见了面我就是你最喜欢的人，你必须把我当老婆一样对我好。”
　　陈澈浅笑了笑道：
　　“就这么三个吗？可以啊。”
　　宋妙瑜撇嘴娇嗔道：
　　“什么嘛，这是第一个条件，你看样子像同意了是吗，你只说是不是。”
　　陈澈点头道：
　　“是，好我同意。”
　　宋妙瑜哭的红肿的眼睛里闪过喜色，紧紧攥着纸巾克制着情绪，又道：
　　“这第二个是我刚才说过的，你必须收敛一些就当是为我考虑，那种病很危险的，你必须注意，不然我就咬死你。”
　　陈澈笑道：
　　“我知道，另外你不用太担心了，我私生活不乱，别整的我像什么烂人似的。”
　　陈澈上一世私生活很乱。
　　但这一世还好。
　　其实真说起来，他如今睡妹子的速度连他上一世一半的频率都不到。
　　而他的回答，让宋妙瑜当场给了他一记大大的白眼，随后接着说道：
　　“第三更简单了，你今天晚上不许叫我姐过来，你其实叫也没有用，她来那个了，而且以后你要保证不碰我姐。”
　　陈澈略有语塞道：
　　“碰都碰了，是不是说这太晚了。”
　　宋妙瑜闻言愤愤道：
　　“你就不能为我考虑考虑嘛，如果我陪你和你兄弟一起睡，你什么感受。”
　　陈澈点点头伸手说道：
　　“好好好，我全都答应你。”
　　宋妙瑜三个新的条件，陈澈绝大数都可以答应，并且认真履行诺言。
　　只有这最后一个嘛～
　　其实说起来，宋文雅比宋妙瑜还懂事、还听话，而且有味道、有气质。
　　不过陈澈说了。
　　他真正喜欢的还是甜妹儿。
　　尽管知道宋文雅更好，可是陈澈还是喜欢青涩的、不懂事的、有脾气的。
　　慢慢调教嘛。
　　其实没必要二选一。
　　因为陈澈的答案一直是全要。
　　关于宋妙瑜最后这个条件，喝点酒助助兴就什么都有了，不算什么大事。
　　“mua～”
　　正在陈澈心里腹诽时，脸颊处突然多了一抹冰凉，抬头看去正是宋妙瑜吻过他的脸颊，此时委屈散去克制着喜意道：
　　“老公，那我们走吧。”
　　见到宋妙瑜这幅吊样，陈澈摸了摸脸颊上的唇印，连忙指着嘴边浅笑道：
　　“等等，这里不得来一下。”
　　宋妙瑜见状故作扭捏道：
　　“在这里不方便，回酒店了老公。”
　　见宋妙瑜伸手去按开门键，陈澈眼疾手快直接握住对方手腕，只听的一声“嗯哼”的娇哼，陈澈便把小脸拉到面前。
　　在宋妙瑜眨眨眼不知所措时，陈澈从后面揽住她的脑袋，低头吻了过去。
　　冰凉湿润又香滑的感觉席卷全身，在急促的呼吸声里，宋妙瑜慢慢抬手搭在了陈澈的肩膀上，笨拙而又喜悦的回应着。
　　差不多一分钟后。
　　宋妙瑜拍打着陈澈从她领口伸进去，欲图不轨的大手，紧闭起樱桃小嘴。
　　陈澈见状，从一只手还抓不过来的圆润挺拔中抽回，兴许是熄火有个十多分钟温度升了上去，真是让人倍感燥热。
　　宋妙瑜低着脑袋，不知道该说什么，再次伸手去按开门键，这次陈澈却故技重施握住她的手腕，令她气急娇嗔道：
　　“哎呀，你干嘛呀～”
　　陈澈微笑道：
　　“等等，你的条件说完了，是不是该听听我的条件了啊，小宝贝儿。”

第430章 对不起，我不是故意的
　　“你还有条件？？”
　　宋妙瑜不敢看陈澈坏笑的眼睛，低头整理着衣服，尤其是圆润挺拔的地方，在歪着身子重新规整着内衣时，她问道：
　　“条件多吗？多了不想听。”
　　陈澈笑道：
　　“不多，就两个条件。”
　　宋妙瑜低头动作变慢，柔声道：
　　“那你说吧，我先听听。”
　　陈澈倒是也不墨迹的道：
　　“这第一个条件很简单，我可以容忍你的小脾气，不过在外面时我说什么是什么，你可能觉得我这是大男子主义，但不管你怎么认为吧，我有我的苦衷，所以有些事你在家里跟我抱怨是可以的，但在外面不希望你跟我唱反调，尤其是我提醒你以后。”
　　宋妙瑜闻言气鼓鼓道：
　　“你这个条件蛮过份的，不过…，你说的在家里闹是什么意思？”
　　陈澈闻言凑过去坏笑道：
　　“就是被窝里啊。”
　　宋妙瑜闻言瞪大双眼，随即直接捡起刚才擤鼻涕的纸，扔过去娇愤道：
　　“要死啦你，谁跟你闹这个。”
　　陈澈笑着抬手宽慰道：
　　“好了，我了解你的性子，这第一个条件我不奢求你现在就答应我，不过我的条件说出来了，反正你知道怎么回事就行，我们小夫妻之间好说好商量，要是真有什么窝气的地方，回家你要星星我都给你摘。”
　　宋妙瑜板着脸娇哼道：
　　“说的比唱的好听，我就怕到时候你把我扔到一边，别说是摘星星给我了，可能连一个好脸色都没有，爱咋的咋的。”
　　陈澈笑道：
　　“你这是戴有色眼镜。”
　　宋妙瑜歪头哼道：
　　“我就，我以后得防着你一手，另外你刚才说了，如果我出轨的话你就整死我，你放心我不会那么傻，不过你以后要是被我发现出轨了，一次5000万精神补偿费。”
　　陈澈没接话，只是笑笑算是默认，然后重新正襟危坐，继续说道：
　　“第二个条件更简单了，我们在一起后你每个月有一千万…”
　　“等等，不是两千万吗？”
　　没等陈澈把话说完，宋妙瑜重新转回头带着一丝难以置信，打断他道：
　　“你刚才说的可是两千万。”
　　陈澈见状举了个OK的手势道：
　　“好好好，那就两千万。”
　　宋妙瑜见陈澈不反驳，大眼睛眨啊眨带着一丝狐疑，上下打量着他道：
　　“我总感觉有猫腻呀。”
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈哈哈笑了笑道：
　　“这第二个条件嘛，就是每个月你虽然有两千万，不过需要分一下。”
　　宋妙瑜闻言迫不及待问道：
　　“什么意思？什么叫分一下？”
　　陈澈浅笑着解释道：
　　“意思就是，我给你办三张银行卡，第一张银行卡每个月200万，这笔钱是给你准备的存款，第二张银行卡每个月500万，这笔钱存成基金，以后花在宝宝身上，第三张卡每个月300万，是给你的生活费。”
　　“啊啊啊啊～”
　　宋妙瑜娇呼连连，摇了摇脑袋后一脸幽怨看着陈澈，气的抬起手指道：
　　“你这不是只用300万包养我嘛，还有什么宝宝基金，谁要给你生宝宝啦，最后就算勉强生一个，可以，我当栽到你手里了，但凭什么宝宝只花我的钱啊。”
　　陈澈抬手宽慰道：
　　“别激动。”
　　宋妙瑜瞪着陈澈气急道：
　　“我就激动，往小了说你是在骗我，往大了说你压根没有把我当回事，我凭什么不能激动，你连这点钱你都心疼，你还提什么喜欢我，你个渣男，啊啊我咬死你。”
　　刚才开车，宋妙瑜一直没找到机会，如今停在车位里甚至熄了火，她再也忍不了半点，直接抓住陈澈的手张嘴咬去。
　　这一次，宋妙瑜带着狠劲。
　　她就是要真正借题发挥一次。
　　“啊～”
　　宋妙瑜的舌尖尝到一抹咸腥味，她不禁慢慢抬头望向眉头紧皱看来的陈澈，眼睛里重新聚满泪珠，在松开牙的下一秒，眼泪径直滴落在那只白皙修长的手臂上。
　　从包包里重新拿起纸巾，宋妙瑜红着眼睛抽出一张纸，看向被自己咬出来的牙印，已经红了一大片，她心疼的问道：
　　“怎么样，你疼不疼啊？…我…”
　　陈澈低头看了眼小臂处的咬痕，重新望向六神无主的宋妙瑜，直接伸手抓住对方的脖子，在对方惊诧时吻了过去。
　　宋妙瑜还以为陈澈要暴露真面目反击，下意识紧闭双眼，等感觉到唇瓣被包裹的湿润后，她的娇躯没来由软了下去。
　　这次，宋妙瑜比之前更加疯狂，泪珠被合上的眼皮挤出泪眶，顺着她白里透红的脸颊滑落，主动索取着男人的气息。
　　这一次，陈澈主动放开了宋妙瑜，双唇分开良久依旧带着彼此的温热。
　　“好了，贪心不足蛇吞象，我比你更知道怎么规划我们未来的小家，近两年来说每个月三百万的生活费，够你花了。”
　　陈澈冷静的说着。
　　宋妙瑜慢慢睁开美眸，点点脑袋。
　　三百万也好。
　　一千万也罢。
　　在短短的两分钟之内，宋妙瑜已经得到了自己想要的且还算满意的答案。
　　当一个男人遇到伤害，不会还手打女人的时候，总代表了点什么。
　　如果刚才陈澈动手打了她。
　　就算许诺她两千万，又有什么用。
　　不要去美化一条自己没走过的路，有些女人说，这辈子只要有钱就行。
　　但是你也不想想。
　　男人在外面机关算尽、手段尽施才得到的财富，有那么容易凭白给你嘛。
　　宋妙瑜从宋文雅的亲身经历里，早就明白了一个道理，那就是：
　　“爱和钱一样重要。”
　　起码在靠男人挣钱的情况下。
　　爱，必须得有。
　　陈澈说的不无道理，她一旦选择了这条路就不能出轨，而不能出轨、不能享受外面的花花世界，钱太多反而是痛苦。
　　这不是宋妙瑜危言耸听。
　　因为这是事实。
　　这是宋文雅亲身经历的事实。
　　可能是宋妙瑜本身不是很缺钱，不至于到见钱眼开的地步吧。
　　所以她相对可以少很多顾虑，这么多年她也逐渐完善着自己的价值观。
　　“不要美化那条你没走过的路”，没有钱的时候觉得钱很重要，但对于一个想要凭借男人上位的女人来说，这是一次如履薄冰的漫长岁月，钱不能是唯一考量单位。
　　这不是宋妙瑜矫情，相反恰恰是她经历过姐姐的事，看的比较远一些。
　　钱肯定是她筛选男人的第一要素，不过钱永远都不是唯一的标准。
　　她要是没有这点知识量。
　　她就不会被陈澈夺走第一次。
　　早被黄毛偷家了。
　　真的。
　　如果陈澈刚刚真的还手了，那她还真就不伺候了，所以她是带着目的咬的。
　　而陈澈的反应，乃至刚才的强吻，给了宋妙瑜一个超乎想象的答案。
　　这份答案，让她真正意义上的，明白了她即将要选择的是一条什么样的路。
　　…
　　“还疼吗老公。”
　　轻轻揉捏着被自己咬的牙痕周边肌肤缓解着血液流通，宋妙瑜柔软问道：
　　“这样会舒服一点吗？”
　　陈澈斯哈斯哈着笑骂道：
　　“你是属狗的吗，我真是服了，能不能等人把话说完再决定咬不咬啊。”
　　宋妙瑜娇哼一声，也不言语，只是轻轻抚摸着牙印准备问要不要去医院时，陡然一朵鲜艳的玫瑰花，出现在眼前。
　　漂亮的瞳孔微微一缩，宋妙瑜看着这支玫瑰花有些难以置信的道：
　　“这…这是哪里弄的？”
　　陈澈晃了晃，笑道：
　　“你以为我真去上厕所了啊。”
　　宋妙瑜伸手接过，那支普通到不能再普通的红玫瑰，低头闻了闻小脸蛋红扑扑的，喜笑颜开的准备抱向陈澈道：
　　“老公，你…”
　　没等宋妙瑜抱过去，便见陈澈打开主驾驶车门，然后拿出一个不大不小的盒子，递到了张开拥抱伸手过去的她面前。
　　美眸闪烁着难以置信的惊喜，陈澈对上她犹如狗脸的表情，打开礼盒道：
　　“下次不许再咬了，起码在我把话说完之前，三百万只是把你养的白白胖胖的钱，我又没说礼物也包含在里面。”
　　宋妙瑜闻言破涕为笑嗔道：
　　“才不要被你养胖呢，到时候你该不喜欢我了，我就要白白瘦瘦的。”
　　陈澈宠溺着点点头，然后把礼盒里布灵布灵的项链，拿出来轻柔道：
　　“好，看看喜不喜欢。”
　　宋妙瑜伸着手指头去碰，惊喜道：
　　“哇好漂亮，好眼熟的感觉，感觉在什么地方见过，这是什么项链啊。”
　　陈澈翻开盒子道：
　　“格拉夫的蝴蝶花双重奏项链。”
　　宋妙瑜接过项链点头道：
　　“对对对，是格拉夫的满钻项链，这条项链好漂亮，也是你上厕所买的吗？”
　　陈澈道：
　　“提前订的，专柜难求。”
　　这话陈澈倒是没说错，这条项链的确是提前订的，只不过是昨天晚上睡不着，考虑着今天要来的时候，订的项链。
　　专柜6万，实际上花了8.2万。
　　不是他订的，是别人订的。
　　苏婉婷办事还是没经验，让她订个项链最后竟然给了陈澈一个地址。
　　要是交给艾婧婧办，肯定不会这么草率简单，肯定会效率高又合他的心意。
　　只可惜，这种事情陈澈怎么敢交给艾婧婧办呢，那南姐还不得打死他。
　　“老公我太喜欢了，你给我戴上，我现在就要戴，你怎么知道我喜欢这种项链的，简直是太漂亮了，谢谢老公嘿嘿。”
　　宋妙瑜喜不自胜，说着话就把蝴蝶项链放到陈澈手里，去摘自己脖子上的。
　　陈澈见状浅笑道：
　　“别问，问就是爱在细节里。”
　　重生回来，认识这么多女生里，只有宋妙瑜发自拍的频率最高。
　　还真是从细节里发现的。
　　给欢欣鼓舞，今晚笑中有泪、泪中有笑的宋妙瑜戴上项链后，陈澈道：
　　“现在开心了吧？”
　　宋妙瑜点点头，很是勇敢的吻了陈澈的脸颊，然后双手捧在一起委屈小狗：
　　“老公我错啦，再也不咬你了。”
　　陈澈见状抬起被咬的那只手，摸了摸宋妙瑜柔顺小巧的脑袋后，温柔道：
　　“好了原谅你了，记住我刚才说的，在外面听话，我就永远疼你爱你。”
　　宋妙瑜点点脑袋乖巧道：
　　“嗯，好哒。”
　　陈澈见状无奈的笑了笑。
　　宋妙瑜这个女人，终究比不上龚冰妍的痴狂和阳妮筱的懂事。
　　真不知道这老三，可以安稳多久。
　　不过慢慢来吧。
　　女人什么样全靠男人来操作，陈澈就不信治不了一个丫头片子。
　　“走吧，去外面转一转。”
　　算是把老三搞定了，陈澈心情不错准备带宋妙瑜去旁边的商场逛逛。
　　宋妙瑜此时很乖巧的指过去问道：
　　“老公，不用去医院吗？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“晚上补偿我吧，说别的没用。”
　　宋妙瑜闻言小脸一红，暗嗔了陈澈一眼后随着对方打开车门，也不再摆什么谱，自己乖乖的推开自己车门走了出去。
　　“别忘了东西。”
　　“知道啦。”
　　随着砰砰两声，两人从迈凯伦塞纳里走出来后，在车尾的地方集合。
　　而不等宋妙瑜一脸幸福的抱上来，三个人的出现，打断了她抱上去的动作，随着一脸淡然的陈澈，一同望向三人。

第431章 渣的明白，又十分真诚
　　“老板。”
　　宋妙瑜望着走向他们的二女一男，没明白怎么回事，偏头看向陈澈。
　　而对方三人一声“老板”，似乎是在对着陈澈说，也表明了来意。
　　重新看向三人，宋妙瑜把目光放在为首那个只有二十来岁，身高不低身材匀称，一头卷曲的秀发遮住了半张小脸，本就不大点的脸庞戴着一副圆框眼镜十分文静。
　　不过她的打扮却略显成熟一些，白色的行政高腰裤，上身则是黑色打底衫。
　　长相和身材都还不错。
　　就是跟她完全不在一个档次。
　　至于另一个女人也没有啥子威胁，虽然也挺漂亮的，不过十分普通。
　　没错，就是像空姐一般，很是普通大众的漂亮，完全和她不是一个档次的美。
　　宋妙瑜看到对方的眼神，确认并无任何威胁后，乖巧的没着急说话。
　　陈澈锁上迈凯伦塞纳的车门，把车钥匙扔给来熙后，看向苏婉婷说道：
　　“来的挺合适，准备的怎么样了？”
　　苏婉婷面无表情的点点头，然后拿起旁边江语嫣手中的文件，递过去道：
　　“老板，都在这里了。”
　　陈澈抓过文件袋，把绳子打开后把手放进里面，很快抓住一个透明盒子出来，里面是鲜艳的公司章，袋里东西还挺多。
　　大致看了一眼后，陈澈把文件袋重新递给苏婉婷，然后看向旁边。
　　“老板，您好。”
　　在苏婉婷身旁…
　　是一个空姐，还是私人飞机空姐。
　　江语嫣在2015年，毕业于南京航天航空大学的空乘专业，进入东方航空工作后又展转公务机楼做了私人飞机空姐，一年前检查出甲状腺癌，便休息了半年多。
　　出来找工作时正值苏婉婷招兵买马，就顺利成为了陈澈助理的助理。
　　陈澈看过苏婉婷对江语嫣的介绍，所以对这个女人有些印象。
　　“翩翩舞袖，盈盈纤腰”深色职业套装不仅显瘦，更显得稳重端庄，内搭简约的浅色衬衫，为整体增添了一抹温柔。
　　看着长相和装扮尽显东方女性的柔美与优雅的江语嫣，陈澈点点头道：
　　“出差辛苦了，去休息吧。”
　　江语嫣带着端庄的笑容望着陈澈，眼神里藏着一点点的惊艳，点点头道：
　　“好的。”
　　说着话，见陈澈对她没有任何交代，她倒是十分识趣的从苏婉婷手中接过文件袋，后退一步又把目光扫到宋妙瑜身上。
　　苏婉婷也看了眼明艳动人的宋妙瑜，随后从口袋里拿出一张卡片道：
　　“老板，已经跟酒店打过招呼了，到时候客房管家会识录宋小姐的身份。”
　　陈澈接过酒店的房卡，然后看了一眼放进口袋的同时，对苏婉婷道：
　　“把文件放到我房间，今天晚上估计没什么事了，你们去休息就可以。”
　　苏婉婷点点头。
　　陈澈则直接带着宋妙瑜和来熙，在苏婉婷两人的带领下走向地库的入户。
　　等在一楼电梯里分别，江语嫣看着离开的三人，看向苏婉婷准备问点什么，最后还是忍了下去，按动电梯上楼。
　　握着手里的文件袋，江语嫣脑海里回想着刚才见到陈澈的场景。
　　这个文件袋里，是【苏氏资产管理有限公司】的公章、法人章和系列文件。
　　苏氏资产管理有限公司。
　　注册资金：500万。
　　公司法人：苏婉婷。
　　公司总经理：苏婉婷。
　　注册地址：燕京朝阳望京西区…
　　陈澈为了一碗醋，包了一顿饺子，他早就说过苏婉婷这个助理有大用，所以就有了苏氏资产管理有限公司。
　　虽然是苏氏，不过却是陈澈的公司，苏婉婷只是被他放到明面上的傀儡。
　　以后苏婉婷将管理陈澈的私产，准确来说是管理陈澈的各种小家。
　　截止目前为止，苏婉婷已经把苏氏资产管理有限公司，在沪海、鹏城分别成立了办事处，鹏城这边还在建立之中。
　　这家公司的第一笔资金，是陈澈给苏婉婷的，给了500万，第二笔资金是通过旗胜资本以技术转让费过渡了1000万。
　　这家公司存在的意义，就是帮着陈澈处理一些艾婧婧处理不了的事儿。
　　例如，今天晚上开的酒店。
　　通俗易懂的讲，之所以成立办事处，就是陈澈经常去的那些地方，需要时常有人帮他打掩护，帮他准备各种的私人工作。
　　例如今天苏婉婷虽然办的不怎么样，不过也算是勉强合格的完成任务。
　　开酒店、买项链、准备惊喜。
　　很多事情，陈澈没时间也不适合做，所以苏婉婷的存在就格外重要。
　　算是低配版的艾婧婧吧。
　　艾婧婧能处理的事情太多了，但苏婉婷明显还需要再锻炼，还需要培养。
　　…
　　“老公，那两个人是谁啊？”
　　走出宏伟漂亮的电梯间，宋妙瑜回头看了眼后，声音清甜软糯。
　　第一次坐进劳斯莱斯幻影的时候，因为就是来熙在开车，她虽然印象不是很大，不过还是知道对方是什么身份。
　　但苏婉婷和江语嫣她是第一次见，且这还是她第一次陪陈澈见其他的女人。
　　刚才的见面让她打消了危机，不过她还是十分好奇，忍不住的问道。
　　陈澈解释道：
　　“助理。”
　　宋妙瑜歪头娇嗔道：
　　“只是助理就这么漂亮，我现在真是越发没有安全感了，怎么办？”
　　陈澈闻言一愣，反问道：
　　“她们漂亮吗？不是挺普通的嘛。”
　　宋妙瑜翻了一个白眼。
　　在宋妙瑜的面前，苏婉婷和江语嫣确实显得普通，不过在别人眼里已经是素人群体里，称得上是漂亮的女人了。
　　而且可能有相当一部分人不喜欢宋妙瑜这种白瘦幼清纯甜美的风格，苏婉婷两人不胖不瘦，长相上还是挺大气的。
　　陈澈这就是不知助理美。
　　不过见到陈澈随意自然的样子，不像是在撒谎，宋妙瑜也没纠结什么，再次挽住对方的手臂，眼睛带着笑问道：
　　“老公，我们去哪儿啊？”
　　陈澈轻拍了拍宋妙瑜的手背，然后凑到对方的耳边，小声示意着道：
　　“宝，在外面不用那么亲密。”
　　宋妙瑜闻言愣了愣，很快明白过来什么意思后，抓的更紧了些皱眉道：
　　“不行，必须要亲密密的。”
　　陈澈接着道：
　　“听话，等回了酒店，你就算是想分开我也不会给你机会的，咱连在一起。”
　　宋妙瑜不高兴的嗔道：
　　“我们又不是狗，什么连在一起。”
　　陈澈闻言挑眉道：
　　“你懂的挺多啊，连这都知道。”
　　看见陈澈低头的坏笑眼神，宋妙瑜俏脸闪过红晕，抬起小拳头砸过去道：
　　“我不但见过，我还撵过呢。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“你怎么那么坏啊你。”
　　宋妙瑜轻轻砸着小拳头，嘴上不服输的模样慢慢和陈澈分开，调侃道：
　　“再坏也没有你坏。”
　　哼了一声后，宋妙瑜慢慢化拳为掌，用两根手指捏住了陈澈腰间的衬衣，乖乖的跟在对方身后，走向大厦的外面。
　　等陈澈感觉到拉扯力，回头看向捏着他的衣服抬眸望过来的宋妙瑜，还不等说话，便见对方睁着大眼睛委屈巴巴道：
　　“那在外面是不是也不能喊老公啊，为什么呀，你不是没女朋友嘛。”
　　陈澈看了眼不远处，有工作人员守着的门口和周围人来人往的大堂，停下脚步凑到了宋妙瑜跟前，抬指轻声示意道：
　　“你姐酒吧旁边，那栋恒商金融中心大厦知道吧，就五百多米高那个。”
　　宋妙瑜沉思着点点头问道：
　　“然后呢？”
　　陈澈继续小声道：
　　“我那位好姐姐他们家公司就在那边，我暂时是没有女朋友，不过我们集团和他们家有合作，他们家大人有意撮合我们俩，有些事还是不摆在明面上的好。”
　　宋妙瑜凑近精巧的小耳朵，很是认真的听着，最后柳叶细眉拧在一起问道：
　　“老公，那你喜欢好姐姐吗？”
　　陈澈沉思着道：
　　“我不想骗你，还是挺喜欢的，她对我非常好，而且帮了我非常多。”
　　宋妙瑜听的一脸黑线，古怪道：
　　“我的好老公呀，你真是我见过最最最特别的男人了，没有之一。”
　　陈澈不解道：
　　“什么意思？”
　　宋妙瑜一脸郁闷道：
　　“我发现你这个人呀，渣的无人比肩可又真诚的情深意切的，难搞哦。”
　　宋妙瑜说的是实话。
　　自从认识陈澈以后，她的三观得到了一次又一次的洗礼，一次次被震碎。
　　从姐妹共侍一夫开始，她的三观在十多天的争斗中，便已经潜移默化的改变了，否则她今天也不会同意陈澈说的那些。
　　还是得出门。
　　不出门不知道，这些富二代玩的到底有多花，正大光明的劈腿出轨哦。
　　要不是舍不得和陈澈断了，宋妙瑜真不知道要多久才能说服自己知三当三，不过对方说没有女朋友，确实是台阶。
　　不管怎么说，宋妙瑜还是那想法，先享受了再说，人生短暂尽量不放过。
　　场间，看着宋妙瑜一脸小白花似的阴阳怪气，陈澈倒是不恼，反而浅笑道：
　　“我知道你想说什么，你是不是想说…其实人不坏，就是有点贪心。”
　　宋妙瑜闻言一脸黑线道：
　　“你可别给你脸上贴金了老公，你要不坏那天底下就没有坏人啦。”
　　“啪。”
　　在大庭广众之间，陈澈直接拍了宋妙瑜的屁屁一下，索性没啥人注意他们，不过女孩的眼睛确实瞪的滚圆，一脸不服。
　　“拆我的台，欠打。”
　　打脸是家暴。
　　打屁屁是调情。
　　宋妙瑜听到陈澈在耳边的小声低语，规着小脸作势不要再理他。
　　可是见到陈澈重新抬起脚步，她急了一瞬间后，又连忙跟上去伸出小爪子，捏住之前捏的地方，歪头看向别处问道：
　　“好哥哥，我们去哪儿啊？”
　　陈澈回头看过去，随即伸手抓住宋妙瑜滑嫩的手腕，拉着对方随口道：
　　“去星河COCO Park。”
　　宋妙瑜望着自己被大手紧紧包裹住的手腕，眼睛亮了起来却故意咬字道：
　　“好耶，我的好～哥～哥～”

第432章 吃醋就吃醋，打我干嘛
　　九月的鹏城暑气还未完全消散，夜晚的空气中还带着丝丝温热。
　　晚上九点。
　　座落在福田繁华的市中心CBD附近的星河COCO Park熠熠生辉。
　　购物公园的广场上，人流如织。
　　五彩斑斓的灯光交织在一起，像是为大地铺上了一层梦幻的锦缎。
　　造型各异的路灯散发着柔和的光芒，与店铺里透出的明亮灯光相互辉映。
　　陈澈与宋妙瑜漫步在其中，渐渐成了人群中一道靓丽的风景线。
　　尤其是宋妙瑜的出现，在不缺俊男靓女的COCO Park里，依旧很有回头率。
　　她拥有一张几乎完美无缺的脸蛋，白皙的肌肤在灯光下泛着柔和的光晕，如同刚刚剥壳的鸡蛋，吹弹可破。
　　区别于网络上的甜妹儿，宋妙瑜的五官很是清纯，不沾任何杂质的感觉，而略施粉黛的妆容好似在现实中开了滤镜。
　　然五官精致，在路人眼中不算什么，回头率的拔高全因她完美的身材。
　　纤细的腰肢，不盈一握。
　　仿佛轻轻一折就会断掉。
　　与丰满的胸部和圆润的臀部形成鲜明而诱人的对比，勾勒出苗条的S曲线。
　　她双腿笔直修长，比例近乎完美，仿佛是从美图中走出来的超模。
　　今晚，她身着一条短到屁屁下面的连体短裤，最大程度展现出她的大长腿。
　　质感细腻的黑色珠光丝袜，紧紧包裹贴合在她的肌肤上，随着她的步伐微微闪烁，仿佛夜空中流动的银河。
　　每走一步，丝袜的光泽与腿部的线条相互映衬，腿部肌肉的轻微起伏在丝袜下若隐若现，散发出一种难以言喻的诱惑。
　　不一定让所有人侧目。
　　但一定让老色批血脉贲张。
　　宛如瀑布般的披肩直发柔顺亮泽，随着她的动作轻摆，除了更添妩媚和清纯之外，还透露着生人勿近的高傲和娇气。
　　陈澈戴着口罩，看不清容貌。
　　不过挺拔的身材和禁欲系顶配的穿搭，以及深邃自信的眸子。
　　与宋妙瑜站在一起没有任何违和感，反而有种终于不是美女与野兽的舒服。
　　他们悠闲闲逛着，偶尔注意到路人的惊喜和艳羡妒忌，全当充耳不闻。
　　从小就被旁人一路夸漂亮夸到现在的宋妙瑜要比陈澈更加习惯路人的反应，基本上已经无感，压根不在意别人的眼神。
　　但此刻她还是微微扬起下巴，傲娇中带着一丝俏皮，紧紧挽着陈澈的手臂，像是十分自豪的展示自己的战利品。
　　漫步在下沉广场的商铺平台，走到一家甜品店时，宋妙瑜的脚步停了下来。
　　她透过整洁的玻璃橱窗，看着里面货架上摆放的粉嫩草莓塔、巧克力慕斯等蛋糕，樱桃小嘴微张像是已经垂涎欲滴。
　　她紧紧挽着陈澈回过头，眼神中带着一丝期待，用商量的语气抬指道：
　　“老公，我想吃那个草莓塔，不过可能只吃一小口，你要不要给我买呀？”
　　陈澈看向热闹非凡的甜品店，随即捏了捏宋妙瑜的小翘鼻，淡笑道：
　　“你想吃啥吃啥，不吃粑粑就行。”
　　宋妙瑜闻言深深的翻了一个白眼，随即二话没说的挽着陈澈走进甜品店。
　　明亮暖黄的甜品店内温馨而浪漫，柔和的音乐在空气中流淌，不大的店铺虽是人头攒动十分热闹，但还有几分文艺气息。
　　在付过款后，宋妙瑜运气不错的占了一个位置，耐心的等待着陈澈。
　　没多久，陈澈提着东西走向招手的细长手臂，便见到宋妙瑜坐下来，双腿交叠，那珠光丝袜在灯光下更加耀眼夺目。
　　“啪。”
　　陈澈坐在宋妙瑜给他留的位置，还没等美人说什么，他上去就是一巴掌。
　　清脆的声响吸引了周围人的注意，被打的宋妙瑜俏脸上的笑容一僵，不太明白的低头看向大腿，却听到耳边小声道：
　　“别在外面给我搔首弄姿。”
　　宋妙瑜看着拍了自己大腿，又帮自己揉捏的陈澈，捋着秀发噘着嘴道：
　　“吃醋就吃醋，干嘛打我呀。”
　　陈澈轻声道：
　　“我提醒你，说明并不防着你，一旦防着你的时候我连问都不会问你。”
　　见陈澈突然一闪而逝的冷漠，宋妙瑜漂亮的眼睛里渗了一点点委屈，不过在对方低头拆包装袋时，娇哼一声应允道：
　　“好啦，我知道啦。”
　　陈澈抬眸看向算是长记性的宋妙瑜，目光扫过周围的客人，重新笑起来道：
　　“吃吧，我拿了三个试吃的，另外让酒店那边等会过来再取一些。”
　　宋妙瑜迫不及待的伸手道：
　　“谢谢老公～你真懂我。”
　　如果可以听到心声，那么宋妙瑜这声清甜软糯（夹子音）说出来的“谢谢老公”，一定换来了几个男人的心碎声。
　　甚至，也不乏女人的心碎。
　　短暂的小插曲过去后，陈澈抓着一杯冰美式，见宋妙瑜真的只吃一口便克制时，不禁抬手帮对方抹去嘴角的奶渍。
　　望着宋妙瑜有些幸福和甜蜜的笑容，陈澈把剩下的试吃款吃掉，轻声道：
　　“走吧，再去其他地方逛逛。”
　　“好嘞。”
　　陈澈很快被宋妙瑜挽着胳膊，两人各一杯冰美式，并肩离开甜品店。
　　刚才陈澈打了宋妙瑜一巴掌。
　　全因他之前看到，在等他的过程中，宋妙瑜无聊地摆弄着自己的头发。
　　等她注意到旁边桌的几个男生正偷偷地看她，她还故意挺直腰板，双腿微微晃动，让黑色珠光丝袜的光泽更加明显。
　　宋妙瑜散发魅力习惯了。
　　真是忘了今非昔比四个大字。
　　打一巴掌长记性都是轻的。
　　陈澈应该是一个渣男。
　　渣男有很多种。
　　例如只会嘴嗨的【画饼型渣男】、东边不亮西边亮的【撒网型渣男】、以自我为中心的【恶性直癌渣男】、毫无主见的【妈宝型渣男】、控制欲极强的【PUA型渣男】、啃爹啃娘啃老婆的【蛀虫式渣男】、窝里横又脾气暴躁的【家暴型渣男】、过河拆桥、忘恩负义的【凤凰型渣男】，姥姥不亲舅舅不爱、哭穷、卖惨的【软饭型渣男】，等等等等。
　　当然，有渣男就有渣女。
　　而陈澈，说句实话，他规避了市面上渣男80%的特征，他真诚、有担当、浪漫、贴心、有主见、情绪稳定等等等等。
　　但之所以说他是渣男。
　　是因为他有一个很直接的弱点。
　　那就是心活。
　　他其实并不是一个喜新厌旧的人，不过他的思想很飞，从他创业中就可以看出来，他的性格虽然温良和善、基本喜静不喜动，不过他不是一个喜欢安定的人。
　　他不喜欢三点一线的生活。
　　他不喜欢早上固定的闹钟。
　　他不喜欢一辈子只干一件事。
　　上一世陈澈基本上没出过轨，不过人不老实这一点，算是实锤了的。
　　交往过的女生里，基本上每一任都对他念念不忘，都没有说过他多少不好的地方，他唯一渣男的地方就是有始无终。
　　他撩拨了人家姑娘的心弦，最后又是他神不知鬼不觉斩断了关系。
　　他演技很好。
　　每次分手都被他弄成了遗憾。
　　实际上是他想分。
　　陈澈大概就是那种，被他睡过的女人们心里的好男人，外人，或者说跟他毫无瓜葛的那些人眼中三观不正的烂人。
　　之所以会出现这种情况。
　　就是因为他撑起了一个具有很多吸引力的框架，同时他还是一个暖男。
　　简单来说就是他营造了一个他很优秀的人设，他还对女生很好。
　　单纯暖男是不够的，容易变成舔狗，可外面有一层优秀的框架就不一样了。
　　就像高富帅带女生吃路边摊，给女生夹菜、擦嘴，和一个普普通通的男生带女生吃路边摊给女生夹菜，是不一样的。
　　单纯对女生好根本不叫吸引力，等吸引住女生再对她好，那才是绝杀。
　　有了人设和吸引力的框架。
　　会哄女孩子，便格外的加分。
　　其实陈澈在泡妞的过程中，他本身就特别喜欢当暖男，他就特别享受那种宠着对方的感觉，骨子里自带着暖男属性。
　　他就是喜欢对女生好。
　　要么为什么说他真诚呢，首先真诚一定是真的，他确实是真的愿意对人好。
　　对宋妙瑜他也不例外，固然他的爱并不完全单纯，不过好是下意识的。
　　他喜欢宋妙瑜，他真心希望对方开心、幸福、快乐，尤其是他的不专一，很大程度化为愧疚，会让他更加想为对方好。
　　就像之前他说过的。
　　友情以上、恋人未满，炮友的关系是最省事儿、省钱、省脑细胞的方式。
　　陈澈之所以嗯住宋妙瑜，就是想和对方保持一段友情以上、恋人未满的关系。
　　不过夺了宋妙瑜的第一次，包括后面对方的反应，逐渐让他心里有了一点变化，这才有了把对方养成老三的需求。
　　如果宋妙瑜不是第一次，他才不会费劲吧啦包养呢，但难得对方是第一次，而且性格和三观，相对来说还能让他接受。
　　他希望有始有终吧。
　　那层膜，陈澈不是很在意，毕竟时代和环境摆在这里，更何况他都是一个相对来说随意的人，过分双标不是他的性格。
　　但有没有膜，其实也很重要。
　　自己捅的膜，从根本上潜移默化的增加了陈澈对宋妙瑜的认可和喜爱度。
　　可能是宋妙瑜的出场方式和外表、性格等各方面有问题，陈澈当初虽然看出对方有点幼稚，但还真没觉得还是第一次。
　　是他打了眼了。
　　他接近宋妙瑜就是图色的，他压根就没期待什么，反而希望对方不是处。
　　但见过宋妙瑜喊疼的时候。
　　陈澈的态度还是有了一些变化，相应的在后面的思考，也多了一层因素。
　　和很多男生一样，不在意是不是第一次只是他的接受度强、可以理解，但有没有第一次真的可能连结局都不一样。
　　陈澈既开放，又传统。
　　本来他就是一个愿意付出，愿意并且享受对女生好的性格，而特殊的因果关系，更新让他加大了对宋妙瑜的那份宠爱。
　　不过也算经历了那么多。
　　陈澈对女生好的方式有点特殊。
　　他对女生好，不是一味的讨好、一味的礼让、一味的包容和理解。
　　他的好是出于尊重和礼貌的同时，具有突出性、偏爱性、可得性和刚需性。
　　什么意思呢。
　　就好比今天和宋妙瑜出来这一遭，整个过程里他完全展现了他说的。
　　【突出性】：对一个人的好要十分明显，别默默无闻的付出，得让对方看到，送她回家就大大方方送，帮她就明面上帮。
　　（直接把车开到宿舍门口等她。）
　　【偏爱性】：那么多人里唯独只对她好，但一定要是不经意的把其他人当背景板，而不是直接把别人当背景板，要从容。
　　（当着那么多人的面拉她离开。）
　　【可得性】：打一棍子给颗枣，让对方觉得你的好容易得到、又不容易得到，不要让别人觉得你是一个怎样都行的人。
　　（被咬了不生气，却也打屁屁。）
　　【刚需性】：被冻着了再给外套、下雨了再去打伞，等高跟鞋磨破脚再出现，别啥事都提前做，英雄都是救灾而不是防灾。
　　（趁她开心，陪她逛街买东西。）
　　暖男和舔狗是有区别的。
　　大概就是缺这四个性吧。

第433章 宋妙瑜的小心思暴露了
　　“哥哥，哥哥～”
　　幸福的依偎在陈澈的臂膀上，宋妙瑜眼睛带笑，嘴里不断的清甜呢喃。
　　区别于一个小时之前，她早已经没了任性的脾气，有的只是沉醉的爱意满满。
　　而在路过DBE的专柜时，宋妙瑜被橱窗里一枚钻戒牢牢吸引。
　　陈澈见到她的动作，在对方看来之际直接带着对方走向目光所及之处。
　　柜姐见状热情地迎上来道：
　　“欢迎光临DBE。”
　　陈澈指着那枚钻戒说道：
　　“麻烦拿出来给我们看看。”
　　柜姐看着亲密挽在一起的二人，小心翼翼地取出钻戒，放在展示台上。
　　那枚戒指主钻足有两克拉，纯净得如同清晨的露珠，切割工艺堪称完美。
　　此时在灯光下折射出五彩斑斓的火彩，周围密镶的小钻如璀璨星辰围绕，戒托采用18K白金精心打造，线条流畅优雅。
　　“这枚钻戒好漂亮啊。”
　　宋妙瑜眼神中十分的喜爱，陈澈倒是不慌不忙的示意柜姐，轻声道：
　　“可以试戴一下吧？”
　　“当然。”
　　柜姐戴着白手套，很快在两人的注视下轻轻拿起钻戒，耐心等待着。
　　宋妙瑜眼中闪过一丝惊喜，在柜姐示意中缓缓伸出纤细的手指，很快钻戒被轻轻戴在她的无名指上，大小刚好合适。
　　“好看吗？”
　　宋妙瑜举着手指歪头笑问，低头又抬头之间在灯光下左右端详，钻戒的光芒与她白皙的肌肤相互映衬，更显高贵气质。
　　陈澈点点头道：
　　“和你很搭，主要是手也漂亮。”
　　宋妙瑜爱不释手道：
　　“嘿嘿，那是肯定呀，其实我就是想要一枚钻戒，只要是你送的都可以。”
　　陈澈转头对店员道：
　　“这枚钻戒，我们要了。”
　　柜姐愣了愣忙提醒道：
　　“先生，这是个2克拉的钻戒，价格上可能稍微会贵一点。”
　　陈澈反问道：
　　“多贵？”
　　柜姐重新扫过陈澈二人，才明白自己刚才说错了话，连忙笑着解释道：
　　“这枚钻戒专柜价32万，看得出先生真的很疼爱您女朋友，这枚钻戒主钻很漂亮，很衬这位女士的颜值和气质，您二位要是没问题的话，我就不推荐别的了。”
　　宋妙瑜有些惊讶道：
　　“真这么贵，要不换个1克拉的？”
　　她嘴上虽这么说但眼中却难掩喜悦，陈澈看着这个小机灵鬼，笑道：
　　“不买贵的和对的，只买你喜欢的，你既然喜欢的话那就直接包起来吧。”
　　宋妙瑜的确是一个小机灵鬼，心思就正如她今晚妥协陈澈一样。
　　10克拉的钻戒她暂时不敢要，怕陈澈觉得她是一个眼里只有钱的女生。
　　5克拉的钻戒她怕陈澈不送她，所以干脆不抱什么希望的不争。
　　2克拉的钻戒她嘴上说不要，但还是可以试一试的，就像很干脆的戴上去。
　　1克拉的钻戒是保底。
　　因为喜欢陈澈这个人儿，所以宋妙瑜有很多的顾忌和理解，但1克拉的钻石真的是保底，不能是低于1克拉的分钻。
　　宋妙瑜不是不爱钱，也并非只爱钱，她心里有自己的一道标准线。
　　其实陈澈送她1克拉以下的碎钻也行，但人与人之间，讲究的是等价交换。
　　陈澈要是送不起贵的，或者不舍得送她贵的，那干脆就别提什么包养。
　　要知道，宋妙瑜如今可是为了陈澈这一棵树放弃一大片的森林。
　　放弃森林本身也无所谓，可陈澈明摆着并没有放弃，那她心里怎么会服呢。
　　真的，如果陈澈今天没提要求，她不要任何礼物都行，但既然已经提了、而她也答应了，那她要礼物自然是心安理得。
　　如今两人是心照不宣。
　　你懂我的小九九。
　　我懂你是什么算盘。
　　“福田泰然九路，盛唐大厦…”
　　陈澈口说着“苏氏资产管理有限公司”在鹏城的办事处地址，柜姐拿着笔记着，随后他让对方把发票邮寄过去。
　　一旁。
　　宋妙瑜抓着钻戒的包装袋，戒指已经戴在了手上，她轻挽着陈澈的手臂道：
　　“谢谢哥哥～。”
　　陈澈回头摸了摸她的头道：
　　“跟我还客气什么，走了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　32万元的钻戒戴在无名指上，宋妙瑜也是第一次戴这么贵的戒指，发自内心的开心和惊喜，很乖巧的挽着陈澈离开。
　　钱，不是衡量幸福的惟一标准。
　　但花钱，确实爽。
　　不久，他们进入爱马仕的店。
　　店内的装修简约而奢华，柔和的灯光洒在每一件陈列的商品上。
　　里面一位身着黑色制服的柜姐见到两人立马笑容亲切的迎了上来道：
　　“先生、女士，欢迎光临爱马仕，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　陈澈示意道：
　　“帮我看看今年的新款包。”
　　销售女士微笑着引领他们来到展示区，指着一款限量版的Birkin 30说道：
　　“这款Birkin 30是我们今年的特别款，采用了顶级的Togo皮革，颜色是非常独特的大象灰，搭配金色既经典又时尚。”
　　宋妙瑜眼睛一亮，伸手抚摸着包身，皮质的细腻触感让她爱不释手。
　　只是等她抬起头，她的眼神中带着一丝期待，却又故作傲娇地说：
　　“还行吧，好像是要比其他的颜色耐看点，就是不知道背起来好不好看。”
　　陈澈立刻说道：
　　“喜欢就试试。”
　　柜姐在旁帮忙将包链打开，宋妙瑜背在身上在镜子前左右打量，镜子中的她，配上这款Birkin包，更显气质高雅。
　　宋妙瑜歪着头说道：
　　“还不错，就是感觉有点单调。”
　　柜姐连忙笑着道：
　　“女士，我们还有这款包配套的一条丝巾呢，您可以搭配一下看看。”
　　说着，柜姐拿出一条色彩斑斓的爱马仕印花丝巾熟练的为宋妙瑜系在包上。
　　“嗯～”
　　宋妙瑜背着包仔细端详。
　　柜姐心领神会，又连忙拿出几款当季新品丝巾出来，笑着说道：
　　“女士，您可以再看看这些。”
　　柜姐手里，其中一条以橘色和蓝色为主色调，图案融合了爱马仕经典的马术元素的丝巾，与宋妙瑜的气质相得益彰。
　　“这条不错，配这个包刚刚好。”
　　陈澈拿起丝巾轻轻披在宋妙瑜的肩上，手指不经意间划过她的脖颈，惹得美人娇躯微微一颤，而这一搭配，瞬间让整个包和漂亮的她增添了几分灵动与活泼。
　　“哇，这样好看多了。”
　　宋妙瑜满意的笑了笑。
　　陈澈看着她开心的模样，当着几个柜姐的面捏了捏她的脸蛋，转身道：
　　“这款包和丝巾包起来吧。”
　　柜姐从一开始就看出了两人的不凡，但柜姐担心的不是对方买不买得起，而是看不看得上，毕竟有些客人很挑的。
　　见这么快成了一单，忙碌了一天的柜姐脸上疲惫一扫而去，喜笑颜开道：
　　“好的先生。”
　　接着，两人在店内踱步间，柜姐又展示了几款新款的Kelly钱包。
　　宋妙瑜一如既往仔细挑来挑去，最后拿起一款樱花粉鳄鱼皮的Kelly钱包道：
　　“这个颜色好看。”
　　陈澈眼都没眨的道：
　　“买。”
　　柜姐克制着激动的心情微笑点头，熟练地将包拿起后准备包装。
　　宋妙瑜瞥了陈澈一眼嘴角微微上扬，在两人四目相对间佯装嗔怪道：
　　“你别这么快决定呀哥哥，人家还没考虑好呢，万一买完不喜欢了怎么办。”
　　忙来忙去的柜姐闻言抬头道：
　　“女士，在您购买单品后的30天内，还可以携带完好的商品和小票单据，到任意爱马仕门店进行换货，没问题的。”
　　宋妙瑜横过去一眼。
　　她当然知道爱马仕可以换了，她现在只是试探陈澈对她的宠爱度。
　　陈澈无奈笑道：
　　“你戴着这么好看有什么好考虑的，假使以后真的不喜欢，随便你处理。”
　　“嗯，谢谢哥哥～”
　　陈澈的这个答案，令宋妙瑜十分满意，当着几个柜姐的面便像个甜蜜蜜的小猫，依偎在某人的身上，肆意撒着狗粮。
　　两个柜姐对视一眼，连忙低头继续忙，但明天或者等会又有无聊时唠嗑的东西了，嚼老婆舌对她们来说是家常便饭。
　　离开爱马仕后他们走进了香奈儿店，店内弥漫着独特的香水味。
　　宋妙瑜走向服装区，一件白色粗花呢外被她一眼相中，这是今年的早秋款，领口和袖口处的珍珠装饰增添了几分优雅。
　　这件外套有着独特的剪裁，纽扣也是香奈儿标志性的双C设计。
　　“这件外套好好看啊，我要试试。”
　　宋妙瑜兴奋地说道。
　　她走进试衣间，不一会儿便穿着那件外套走了出来，陈澈眼前不禁一亮，这件外套将她的身材衬托得更加曼妙。
　　“怎么样，好看吗？”
　　宋妙瑜在镜子前转了一圈，眼神中带着一丝小得意，最后捏着姿态满心欢喜的看向坐在后面翘起二郎腿的陈澈问道：
　　“等以后鹏城天冷了可以穿，但我穿这个是不是太成熟了点？”
　　陈澈走上前双手搭在她的肩膀上，目光打量着面前的极品小妞，笑道：
　　“成熟显得更有韵味，可以试试。”
　　比成熟的韵味，宋妙瑜的姐姐宋文雅才是这方面的代名词。
　　一颦一笑之间韵味十足，再加上可以差不多F的大胸脯，秒杀一切。
　　不过今天是陈澈给老三盖章的时间，以后他将在鹏城待很久，所以不着急宋文雅那边的工作，以后再说也并不迟。
　　场间，宋妙瑜好似感觉到了陈澈说韵味时的异常，娇哼一声阴阳怪气道：
　　“你就会哄我开心，不过这衣服确实质感不错，是不是也给我姐买一套啊？”
　　陈澈直男的点点头道：
　　“可以，那就买两套吧。”
　　说着话，他让柜姐再挑一件深色的，然后走到了噘着嘴的宋妙瑜身边道：
　　“别生气，你姐对你这么好，你要是把气生在她身上，你姐该多伤心。”
　　宋妙瑜晃了晃肩头，但看着陈澈带着笑意的眼睛，突然醒悟的呲着牙道：
　　“你说的对，我不应该窝里横，然后便宜其他人，那今天我买的这些都要给我姐再买一件，你觉得呢好～老～公～。”
　　陈澈挑挑眉笑道：
　　“可以啊，买买买。”
　　“谢谢。”
　　宋妙瑜没再多说，留下一个意味深长的眼神后又开始在裙子区挑选起来。
　　陈澈在后面看着她如精灵般的背影，不由环顾没有多少客人的店内，突然感觉自己说错了话，心里隐隐有了一种担心。
　　帝王之术，在于权衡。
　　姐妹俩一旦合作，那…
　　不过还好，陈澈知道宋文雅的软肋，有底气让对方不随着宋妙瑜胡来。
　　“那我再看看有没有漂亮的裙子，现在距离天气降温还早着呢。”
　　宋妙瑜在店里走来走去，挑中了一条黑色的A字短裙，裙子上同样点缀着一些精致的珍珠装饰，与外套相得益彰。
　　接着，宋妙瑜又看中了一款香奈儿的经典链条包，黑色小羊皮搭配双C金属扣，她拿在手上爱不释手，歪头问道：
　　“这个包看着还挺百搭的，就是不知道背出去会不会太常见了。”
　　陈澈扶着她的香肩道：
　　“买的人多说明受欢迎啊，鲜花需要绿叶衬，你背肯定反而更漂亮。”
　　听懂陈澈的意思，宋妙瑜不禁掩嘴笑了起来，最后傲娇的点点头道：
　　“那好吧那好吧，看在你这么坚持的份上就买了，不能辜负哥哥的心意。”
　　紧接着，一款黑色的Classic Flap Mini手袋吸引了好似在逛菜市场的宋妙瑜，小巧精致的外形，菱格纹的设计搭配金色链条，散发着香奈儿独有的优雅气质。
　　陈澈见她盯着端详良久，不禁看着跟在后面的柜姐，轻轻示意道：
　　“你好，这个包也拿下来看看。”
　　“诶，好的先生。”
　　柜姐答应一声，上前帮忙。
　　很快宋妙瑜接过包背在身上，在镜子前左右打量，脸上露出满意的神色。
　　陈澈说道：
　　“喜欢就买，别犹豫了。”
　　宋妙瑜还是一副清纯不已的小白花模样笑容甜美可人，嘴上却不饶人道：
　　“谁犹豫了，我只是第一次和你出来逛街觉得买太多不好，显得我很物质。”
　　陈澈看着属于两人的一堆包装袋，回头无语笑笑，继续示意柜姐包起来。
　　在香奈儿消费完后。
　　他们来到了LV专卖店。
　　宋妙瑜没多久，一眼就看到了一款新款的Speedy 25手袋。
　　这款手袋采用了LV经典的Monogram帆布材质，搭配彩色的涂鸦设计，打破传统的单调，充满时尚感与艺术气息。
　　宋妙瑜惊喜道：
　　“哥哥哥哥你看，这个包好特别啊，我从来没见过这样的Speedy。”
　　柜姐在一旁连忙介绍道：
　　“先生、女士，这款Speedy 25是我们与一位知名艺术家合作的限量款，全球发售数量有限，非常具有收藏价值。”
　　宋妙瑜爱不释手，回头看向陈澈时，但见对方点头她立马抱上去道：
　　“哥哥，去看看你的东西吧。”
　　说着话，宋妙瑜还算是有点良心的拉着陈澈来到男装区，挑了一些衣服后，最后又挑选了几件新款的衬衫和领带。
　　“这件衬衫颜色不错，哥哥哥哥这条领带也好看，和衬衫搭配起来很帅气。”
　　说着话，宋妙瑜不顾其他人的目光趴到了陈澈的胸膛上，眼睛发光道：
　　“哥哥你怎么这么帅呀，好喜欢。”
　　陈澈无语的推开她道：
　　“别犯骚，我去付钱。”
　　宋妙瑜闻言，在其他柜姐低头克制着一点点震撼时，跺跺脚跟了上去。
　　走进Gucci的店里，宋妙瑜在鞋区看到了一双当季新款的Ace系列小白鞋，鞋面上的红绿条纹和蜜蜂刺绣十分吸睛。
　　她试穿后还算喜欢的道：
　　“这鞋穿着还挺舒服的，也好看。”
　　陈澈看着她穿着小白鞋的样子，上下打量着清纯又性感的甜妹儿道：
　　“很适合你，显得更青春活力。”
　　宋妙瑜闻言傲娇嗔怪道：
　　“我本来就青春活力。”
　　继续逛着，一件米白色的宽松连帽卫衣吸引了宋妙瑜的注意。
　　卫衣上印着Gucci标志性的双G logo，还有一些复古风格的图案。
　　她穿上后走出来对着镜子转了一圈，宽松的版型让她看起来既休闲又时尚。
　　宋妙瑜看着陈澈，眼中带着一丝期待和喜悦，女为悦己者容般问道：
　　“怎么样，好看吗？如果以后去北方旅游的话，正好可以穿得上。”
　　陈澈说道：
　　“很漂亮，不错，喜欢就买。”
　　柜姐去包起来，宋妙瑜紧接着又挑选了一个Gucci的酒神包，复古的设计，双虎头扣饰极具辨识度，她拿着包道：
　　“这个包感觉很有个性，和我之前的风格不太一样，哥哥你觉得怎么样？”
　　陈澈无所谓道：
　　“可以尝试新风格，你喜欢就行。”
　　宋妙瑜见状示意柜姐道：
　　“那就包起来，谢谢。”
　　说完这句话，宋妙瑜把包包递给柜姐后挽住陈澈的胳膊走向休闲区道：
　　“今天就这样吧哥哥，已经十点了人家要关门了，今天特别特别开心。”
　　陈澈坐在沙发上低声道：
　　“那晚上好好表现。”
　　宋妙瑜闻言脸上浮现一抹绯红，紧紧的抱着陈澈胳膊蹭来蹭去，娇羞道：
　　“那你晚上可要温柔点。”
　　宋妙瑜舍不得陈澈，舍不得他的帅、他的身材、他神秘的背景和实力。
　　更重要的是，舍不得那方面。
　　陪陈澈睡过两次了，宋妙瑜已经尝试到了属于女人的那种快乐。
　　她的条件里就说了，陈澈每个月最少陪她五次，这五次可都是冲着咳咳…
　　柜姐在一旁不停地打包商品，陈澈最后拿出信用卡，潇洒地递给对方。
　　“一共消费22.3万，先生。”
　　柜姐微笑着递回去卡，陈澈像之前一样在签购单上签下自己的名字。
　　走出店铺，宋妙瑜手里提着包包，古驰里购买的那些东西，像其他店买的一样，一如既往的让柜姐们送到酒店里。
　　走在路上，宋妙瑜像是一个黏人的小猫咪一样挽着陈澈的胳膊开心道：
　　“哥哥，今天你的表现真不错。”
　　鹏城的夜景依旧璀璨，陈澈望着人流量相对少了一些的购物广场问道：
　　“对了，你姐真的来那个了？”

第434章 真正被感动的一瞬间
　　今天买了很多东西。
　　今天拍了很多照片。
　　今天甚至买了五金。
　　宋妙瑜对陈澈满意的不得了，不过这个男人好的太明显，坏的也很突出。
　　听见陈澈的问题，宋妙瑜原本幸福的不得了的小脸，立马垮下来道：
　　“你不信，你亲自去问她啊，反正这里距离酒吧就几步远，她随叫随到。”
　　宋妙瑜也真是服了。
　　不知道陈澈给宋文雅灌了什么迷魂汤，原本在她心里犹如大神的姐姐，竟然像是一个听话的狐狸尾巴一样匍伏在…
　　尤其是她被陈澈那个后，宋文雅也只是嗔怪几句，别说愤怒甚至都不生气。
　　对陈澈。
　　宋文雅很可能真是随叫随到。
　　只是明面上有点姐姐的娇韵，但宋文雅内心里已经趴在了陈澈的腿边。
　　陈澈早认识宋文雅。
　　所以宋妙瑜压根不知道他们之间发生了什么事，而且问谁都问不出来。
　　宋文雅害怕陈澈。
　　宋妙瑜却是不怎么害怕的。
　　场间，陈澈见宋妙瑜松开自己噘着嘴一脸的不开心，不禁招招手道：
　　“我就是问问，你过来。”
　　宋妙瑜歪头冷哼。
　　陈澈指向上面的平台说道：
　　“我们去吃点东西，然后再看电影，你要是不想去的话，可以跟我说。”
　　宋妙瑜听到陈澈语气淡下来的声音，捋了捋秀发抬脚走过去轻锤道：
　　“老公，我今年才19岁，你答应过我要包容我的，你不能说话不算数。”
　　陈澈抓住对方的胳膊道：
　　“别拿年龄说事，我也19岁，比你大不了多少天，你收点小脾气能死啊。”
　　宋妙瑜闻言诧异道：
　　“什么？你19岁？”
　　陈澈见她不信，从口袋里拿出卡包，然后抽出白色的身份证递过去道：
　　“11月生日，看见了吗？”
　　宋妙瑜睁大眼睛去看，然后重新抬起头指向陈澈，一脸的不可置信。
　　陈澈：1998年11月20日。
　　宋妙瑜：1999年3月12日。
　　…
　　宋妙瑜有点接受不了的摆摆手，伸手去夺身份证，嘴上不相信的道：
　　“假的，一定是假的。”
　　陈澈收回身份证，另一只手抓住有点激动的极品小妞，拉着对方道：
　　“真的假不了，假的真不了。”
　　宋妙瑜不理解的问道：
　　“你不是在读硕士吗？我一直以为你23岁左右呢，我还以为你老牛吃嫩草呢。”
　　陈澈无语道：
　　“我有那么老吗？”
　　宋妙瑜慢慢跟上陈澈的脚步，重新挽住对方的胳膊，消化了一会儿道：
　　“那你还有什么瞒着我。”
　　陈澈低声道：
　　“我没瞒你，是你没问。”
　　宋妙瑜重新抬眸望着陈澈的侧脸，不知为什么突然感觉更加清秀了。
　　重生回来三个多月，陈澈随着逐渐成熟的穿搭，面相也发生了一点变化，不过仔细看还是可以看出一些青涩的地方。
　　对于未满20周岁的陈澈，宋妙瑜真是感觉离了一个大谱。
　　对方的穿衣打扮和说话的方式，真的不像这个年纪的人，她总感觉甚至更大，没想到陈澈满打满算只比他大4个月。
　　那她们是同龄人啊。
　　随着陈澈开口，宋妙瑜也像是打开了什么潘多拉魔盒，总是变相打听着什么。
　　而年龄的相近，不知不觉之间让宋妙瑜心里发生了一点点化学反应。
　　福田CBD核心华灯点点，城市的喧嚣仍然在午夜如潮水般纷繁涌动。
　　凌晨过了12点。
　　看了一场电影吃了点东西的陈澈与宋妙瑜并肩踏入柏悦酒店的玻璃大门。
　　酒店内部，奢华气息扑面而来。
　　大理石地面光洁如镜，映照着头顶璀璨的水晶吊灯，仿若将繁星纳入其中。
　　空气中弥漫着淡淡的、优雅的熏香，营造出一种令人沉醉的氛围。
　　不久，电梯门缓缓合上，狭小的空间里两人的呼吸声似乎都变得清晰可闻。
　　宋妙瑜微微仰头看向陈澈，她的眼眸在灯光下闪烁着波光。
　　陈澈感受到她的目光低头回视，四目相对间，仿佛有电流在空气中穿梭。
　　“叮”的一声，电梯到达楼层。
　　沿着铺着柔软地毯的走廊前行，脚步声被地毯轻柔地吸收。
　　在客房管家的带领下，三个人来到柏悦行政套房前，等对方插入房卡门轻轻推开，套房内温馨而奢华的景象映入眼帘。
　　踏入房门，柔和而暖黄的灯光瞬间将他们笼罩，如同被轻柔的丝绒包裹。
　　正对门的墙上挂着一幅抽象艺术画，色彩的碰撞与交融仿佛在诉说着独特的故事，为空间注入了灵动的艺术气息。
　　一组棕橙色的真皮沙发围绕着深色大理石茶几，茶几上摆放着刚刚修剪过的鲜花，与一旁精致的水晶摆件相得益彰。
　　宋妙瑜拿出身份证补齐信息，客房管家在询问没有需要后退出房间。
　　陈澈站在落地窗前，外面福田CDB繁华的街景尽收眼底，高楼大厦交相辉映，白日的喧嚣与夜晚的霓虹在这里汇聚。
　　他的目光聚焦在对面那栋500米的摩天大楼上面，仿造古塔的造型让这座大厦格外的具有设计感，玻璃幕墙又十分现代。
　　那座楼就是恒信在鹏城的总部，原来是在罗湖的，后面搬到了福田。
　　艾婧婧原来就是在这里办公。
　　“老公，看什么呢？”
　　宋妙瑜踩着高跟鞋在地面上发出清脆的声响，走到陈澈所以的窗边，从后面抱住对方后歪头欣赏着外面迷人的夜景。
　　陈澈歪头说道：
　　“卧室里给你准备了衣服，你去看看喜不喜欢，喜欢的话就去换上。”
　　宋妙瑜闻言一愣，随后有点好奇的点点头松开陈澈，嘴上清甜的说道：
　　“老公，帮我倒杯酒。”
　　陈澈转身轻嗯一声道：
　　“嗯，去吧。”
　　宋妙瑜踮脚吻在了陈澈脸颊上，很快重新踩着高跟鞋走向套房的休息区。
　　整个套房面积110平米。
　　还算是大的卧室里，一张两米宽的大床占据中心，床品洁白如雪触感丝滑。
　　床头的背景墙采用了细腻的皮革软包，纹理精致，搭配着温馨的壁灯，床尾放置着一个造型简约的木质长椅。
　　其实更引人瞩目的是，整个房间比客厅那边还要浪漫，无论是调和出来的灯光，还是随处可见的玫瑰花瓣和星空飘带。
　　“啊。”
　　一眼望在房间里，宋妙瑜注意到窗边的玫瑰花后，惊喜的握住了小嘴。
　　却见整个卧室宛如是玫瑰的海洋，999束精心包装的玫瑰花层层叠叠，馥郁的玫瑰香气裹挟着惊喜扑面而来。
　　玫瑰花被精心摆成一个巨大的心形，娇艳的花瓣在灯光下有着丝绒般的光泽。
　　一束束玫瑰错落有致地排列，每一朵都饱满绽放，红得夺目、粉得娇羞、白得纯净、色彩交织，美得让人窒息。
　　宋妙瑜缓缓走近，指尖轻轻触碰那柔软的花瓣，沁凉的触感让她心头一颤。
　　花瓣细腻如绢，娇嫩欲滴，似乎轻轻一掐就能挤出芬芳的汁水。
　　这不是宋妙瑜第一次收到玫瑰，但却是第一次真正意义上的被感动到了。
　　陈澈接她的时候连朵花都没有。
　　原来，是在这里准备了上千朵。
　　想到这里，宋妙瑜眼眶微微泛红，心中满是感动和窃喜，这满室的玫瑰，宛如一场盛大而浪漫的梦境将她温柔包裹。
　　似乎是感应到什么，宋妙瑜转过头便见到陈澈的身影出现在了后面。
　　陈澈让苏婉婷联系花店和酒店准备的这些东西，在微信里看过布置完的照片，但现实中和照片里，还是有点不一样。
　　“老公～”
　　宋妙瑜见到他，破涕为笑，不由分说的便直接抱了上去十分惊喜问道：
　　“你什么时候弄的这些啊。”
　　陈澈轻拍着宋妙瑜柔软的娇躯，望着卧室里浪漫的氛围，轻声说道：
　　“肯定是在见你之前啊。”
　　宋妙瑜抽了抽鼻子道：
　　“我爱你老公。”
　　见宋妙瑜要吻过来，陈澈倒是没有拒绝什么，只是双唇揉在一起浅尝辄止后，他轻轻扶住对方的脸颊仰头问道：
　　“衣服看了吗？宝贝儿。”
　　宋妙瑜感受到脸上，那只为她轻轻擦拭眼泪的大手，有些愣神的问道：
　　“什么衣服啊？”
　　陈澈环目四顾指过去道：
　　“诺，我在外面等你，你换完衣服就出来找我，我去处理一下工作。”
　　“诶。”
　　见陈澈直接离开，宋妙瑜有些意犹未尽的感觉，但也少见的没有生气。
　　随着刚才陈澈的提醒，她很快便看见了位于床头柜上面的包装袋。
　　起身拿过来后，她握着白色的蕾丝衣物仔细端详着，脸上渐渐有了红晕。
　　“坏蛋。”
　　樱桃小嘴微动，宋妙瑜很快明白了这是情趣内衣，还是白色蕾丝的洞洞装。
　　就是三个洞洞的。
　　她重新把衣服塞进了包装袋，准备等会到床上再穿，对于袋子里其他的情趣用品没有太过大惊小怪，只觉得很坏。
　　高跟鞋重新富有节奏的敲击着，宋妙瑜步入浴室环顾着四周。
　　大理石地面与墙面散发着温润的光泽，双台盆设计方便两人同时使用，台面上摆放着精致的洗漱用品，整体简约高雅。
　　圆形的浴缸旁放置着几支香薰蜡烛，轻轻点燃，摇曳的烛光与舒缓的香气。
　　在这里洗鸳鸯浴。
　　一定是很浪漫香艳的场景。

第435章 客厅跳完，回卧室跳
　　十五分钟后。
　　宋妙瑜换了一身黑色的连衣裙，这是在香奈儿买的衣服，也洗了把脸。
　　重新走进宽敞明亮的客厅，她很快看向沙发上翘着二郎腿的陈澈。
　　此时陈澈面前的茶几上，摆放着酒店准备的鲜花、贺卡、甜点、小吃、水果和几个酒杯，以及莎普蒂尔酒庄的红酒。
　　“咔哧咔哧。”
　　轻轻捏住一颗提子，宋妙瑜放进嘴里后坐在陈澈旁边，又拿了一颗放到对方嘴边，有些好奇的看向对方的手机问道：
　　“不是要工作吗？看什么呢？”
　　宋妙瑜去看陈澈的手机。
　　得到了两个消息。
　　【好消息】是陈澈没有躲，她很自然的依偎在对方肩头，看见了里面的内容。
　　【坏消息】是陈澈在刷抖音，正在全神贯注的看一个小姐姐跳很性感的舞蹈。
　　而更要命的是。
　　陈澈回头看了她一眼，还把提子给吃进了嘴里，却一点都不影响对方继续划拉，下一个视频还是那个身材不错的甜妹。
　　宋妙瑜撇着小嘴，看向视频里身材和容貌以及舞蹈都很好的小姐姐，不屑的娇哼了一声，望着陈澈出言提醒道：
　　“有那么好看吗？要不你问问联系方式什么的，下次过来一起玩啊。”
　　陈澈回头随口道：
　　“没兴趣。”
　　宋妙瑜娇哼道：
　　“渣男，你没兴趣看那么久。”
　　陈澈道：
　　“我在工作。”
　　宋妙瑜气笑了，撇嘴道：
　　“你的工作就是看美女呗，你以为你是星探啊，别告诉我你还兼职星探。”
　　陈澈有些无语的打量着换成黑色抹胸打底黑裙的宋妙瑜，抬起胳膊把对方揽进怀里后，递过去手机轻声说道：
　　“我以前投资过一个文化传媒公司，现在他们要A轮融资，我在想要不要继续投，当然要看看他们旗下艺人了。”
　　宋妙瑜刚问到，陈澈有一家地产开发集团和一家投资公司，闻言漂亮的大眼睛里的狐疑并没有完全消散，但也算…
　　“你还投资了文化公司？”
　　“对啊，怎么不行吗？”
　　陈澈继续当着宋文雅的面，继续翻开另一个女生的账号看着作品。
　　宋妙瑜紧紧抱着陈澈问道：
　　“什么公司啊？”
　　陈澈翻开那名【易梦泠】的博主，对方只有一个作品，点赞10万，而资料卡上面写着MCN机构是OSG东方。
　　只有一个作品没什么好看的，陈澈给宋妙瑜示意后，又搜索着“小金朵”，最后又搜索出“OS小百事”看了起来。
　　宋妙瑜看着一个又一个颜值都挺能打的女生，不禁有些狐疑的问道：
　　“你投资的是什么公司啊，怎么全都是一些美女，就没有男性博主吗？”
　　陈澈道：
　　“当然有了，只是我懒得看。”
　　宋妙瑜闻言被气笑了，在陈澈的怀里供了供后手指点过去问道：
　　“这个也是那家公司的？”
　　却见视频里，名叫【OS小百事】的女生差不多二十多岁，容貌精致漂亮又大气，清纯甜美中还带着一丝清冷感。
　　论颜值和身材，很有威胁。
　　而且宋妙瑜还知道，最近对方因为一个变装作品，火成了某些领域的热度第一，仅三天时间粉丝量就增加了600万。
　　OS小百事的如今的热度，但凡是喜欢这类东西的，抖音算法都会推一遍。
　　“当然了，不然呢。”
　　陈澈手切到另一个博主的视频里，然后点进去播放起来，对宋妙瑜道：
　　“会跳这个舞吗？助助兴。”
　　宋妙瑜嗔怪道：
　　“你让她亲自给你跳呗。”
　　陈澈歪头道：
　　“你的意思是说，我今天晚上和她睡不和你睡是吗？你跳不跳？”
　　宋妙瑜闻言轻锤了陈澈一下：
　　“你敢，你要是这样我以后就不会出来见你了，把你的大…给你剪掉。”
　　陈澈弯腰拿起红酒杯笑道：
　　“我知道你会跳，你看你又赌气，下次直接听话不好吗？”
　　宋妙瑜闻言白了陈澈一眼，然后慢慢退到沙发下面，伸出一根手指道：
　　“看你今天表现不错，就跳一次。”
　　陈澈点了点傲娇的对方，然后去音乐平台搜索出这首歌，准备给对方配乐。
　　这首《Dura》舞蹈神曲，今年6月份宋妙瑜戴着墨镜跳过一次，上传到了快手里，不过反响平平没有什么流量。
　　其实宋妙瑜本身也志不在此，压根就没管过只发过两个作品的快手号。
　　只是《Dura》这首歌在网络上很火，所以宋妙瑜去浅跳了一下，但看样子是学会了这个舞，倒是有模有样的。
　　很快，身着抹胸黑色连衣短裙，修长的双腿包裹在丝袜中，脚蹬高跟鞋，身姿曼妙的宋妙瑜站在了陈澈的不远处。
　　“开始叭老公。”
　　“好。”
　　随着《Dura》动感的前奏响起，她微微仰头，眼神瞬间变得炽热而魅惑。
　　前奏鼓点密集，宋妙瑜的身体开始有节奏的轻摆，双手跟着节奏左拉、右拉。
　　随着节奏越来越快，她的身体开始有节奏的舞动。
　　一个女生有没有好身材。
　　看她跳舞就知道了。
　　其实宋妙瑜跳的舞蹈，就是短视频里很火的嘟啦舞，舞蹈简单却很有魔性，更重要的是很考验身材，那些舞蹈动作对胖子很不友好，不是难，而是胖子跳比较难看。
　　这个舞蹈好看的地方是展示身材，而不是舞姿，因为舞蹈没什么难度。
　　而宋妙瑜的身材不用说。
　　这支舞更是把她姣好的身材展现的淋漓尽致，尤其是一双大长腿和小蛮腰，这形成的完美S型曲线，每一秒都格外动人。
　　乐旗文化成立近三个月，燕京和杭城两家公司在陈澈的指导和支持下，也因为当初旗胜资本的投资，发展迅猛。
　　今天陈澈收到信息。
　　乐旗文化已经收到了很多家投资机构咨询和邀请，想要投资他们公司。
　　关于乐旗文化，陈澈的野心很大，毕竟他没有遇到秦雅南的投资之前，无论是新喜咖啡还是简游科技、环客电商的存在，都是为了服务陈澈能挣更多的钱和人脉。
　　然后大力发展乐旗文化。
　　如今是直播电商的纪年，对于一个普通人来说回到2018年，真正暴富的机会就是抓住直播电商的快车，一举翻身。
　　如今陈澈已经不需要这个捷径了，但直播电商这块蛋糕，他从来没准备放过，甚至他还想着把这块蛋糕据为己有。
　　在如今陈澈的计划里，他已经准备大力扶持乐旗文化在今年，就成为各平台的龙头老大，A轮融资自然要开启。
　　宋妙瑜在前面跳的热火朝天，陈澈却压根没有把心思放在对方身上，只是思考着今后怎么发展乐旗文化和OGS东方。
　　“老公怎么样？”
　　“很漂亮，影了。”
　　不久，宋妙瑜一曲跳完，轻喘着回到沙发上拿起酒杯喝了一口酒。
　　而听到陈澈影了二字时，她娇嗔过去一眼身体也有些燥热，但不等她说什么，陈澈便勾勾手指示意着她手中的酒杯。
　　宋妙瑜没懂什么意思，不过在对方的示意中还是把酒杯递了过去。
　　“啊～”
　　下一秒，陈澈直接把红酒杯里的酒液倒进了宋妙瑜的领口里。
　　宋妙瑜被吓了一跳，抬头准备娇声质问时，一只大手轻轻搭在她的肩膀上。
　　领口以下瞬间湿透的宋妙瑜微微颤抖了一下，缓缓转过身红唇微张。
　　两人的目光再次交汇无需言语，宋妙瑜看着陈澈眼中的炽热身子也是一软。
　　很快，陈澈缓缓低下头，他的呼吸温热地洒在宋妙瑜的脸颊上。
　　宋妙瑜微微闭上双眼，长长的睫毛如同蝴蝶的翅膀般轻轻颤动，双手紧紧的按在柔软的沙发上，酒液也慢慢流到了身下。
　　这个吻，如同点燃了导火索，瞬间引爆了两人抑制着的暧昧气氛。
　　宋妙瑜抽出双手，慢慢又紧紧地搂住陈澈的脖子，回应着这个热烈的吻。
　　陈澈的双手则从她的肩膀下滑，紧紧地将她拥入怀中。
　　两人嘴唇相互贴合、摩挲，红酒的香气萦绕在两人的中间。
　　宋妙瑜发出一声声轻柔的嘤咛。
　　陈澈的目光在她的身上游移，再次低下头亲吻着宋妙瑜的脖子。
　　宋妙瑜不自觉微微仰头，露出修长的脖颈。
　　不知过了多久。
　　陈澈将宋妙瑜抱起来，走向卧室。轻轻地将宋妙瑜放在床上，然后自己也跟着坐了上去。
　　时间一点点流逝。
　　夜色渐深，房间里渐渐恢复了安静。

第436章 宋妙瑜磨出来的好处
　　“嗯～”
　　早上7点。
　　微光透过房间的薄纱窗帘，悄然溜进房间在地毯上洒下几道细长的光影。
　　陈澈悠悠的睁开双眼，微微动了动身子后睡眼朦胧地打量着四周。
　　熟悉的房间布局，高档的装潢陈设，此时没了昨夜的浪漫但仍然香艳温暖。
　　不久，陈澈下意识地侧过头，随着柔软看向了身旁乳白色的美人。
　　宋妙瑜此时安静地睡着，就像一只慵懒的小猫，漂亮精致的脸蛋上带着昨夜沉醉满足的红晕，嘴角微微上扬似在回味。
　　细长睫毛在眼睑下投下扇形的阴影，随着她均匀的呼吸，微微颤动。
　　轻薄的白色被子此时半掩着她的娇躯，露出线条优美白皙的香肩，几缕发丝散落在她的脸上，更添几分慵懒与妩媚。
　　她的小脸半掩在松软的枕头里，如瀑的黑长直肆意铺散，真的是俏皮又可爱。
　　陈澈的目光温柔的打量着眼前美景，最后情不自禁地伸出手。
　　宋妙瑜的身材堪称造物主的杰作，固然房事经验不足，但昨晚仍让陈澈不虚此行，说是难忘今宵也一点也不为过。
　　她的肩部线条优美而流畅，从纤细的脖颈处自然延伸，微微倾斜的角度恰到好处，圆润的肩头没有一丝一毫的瑕疵。
　　背部更是宛如一幅优美画卷，从纤细的脖颈向下延伸，脊柱如同一条蜿蜒的玉线，将背部完美地分成对称的两半。
　　肌肤光滑如缎，两侧肩胛骨微微凸起就像是展翅欲飞的蝴蝶。
　　翘臀圆润饱满，形状如同成熟蜜桃，从侧面看，臀部与纤细的腰肢、修长的腿部形成了一道流畅而迷人的S形曲线。
　　此时她微微侧着身子，与陈澈共枕近在咫尺，裸睡的胸前美景让人心醉神迷。
　　正望着，陈澈指尖最后轻轻触碰宋妙瑜的脸蛋，触感柔软而温热。
　　“嗯～”
　　宋妙瑜在梦中似乎是感受到了触碰，眉头微微一蹙，发出一声含糊的嘤咛。
　　随着嘤咛，美人的睫毛如蝴蝶振翅般微微颤动，直至缓缓睁开双眼。
　　很快，宋妙瑜带着几分迷离与懵懂，透着朦胧美感，睡眼惺忪的望着眼前。
　　当她的目光和陈澈对上，先是一愣，随即嘴角不自觉地勾起一抹浅笑，感受着炽热的目光，脸上泛起一抹淡淡的红晕。
　　“老公，你醒了～”
　　宋妙瑜的声音带着浓浓的鼻音，慵懒而又娇俏，话落后，她轻微的蠕动，往陈澈身边又蹭了蹭，像是个黏人的小猫咪。
　　“早啊。”
　　陈澈轻声回应，声音因为刚睡醒而带着一丝沙哑，紧接着他直接抬起手，
　　宋妙瑜慵懒地伸展着身体，陈澈又假装不经意的拉了拉被子。
　　也是被子滑落的那一刻，什么也没穿的宋妙瑜毫无保留的展露在了陈澈眼前，整个卧室瞬间增添着春光明媚的香艳。
　　霎时间，红晕从宋妙瑜的脸颊蔓延至脖颈迅速红温，肌肤白里透红，她轻轻把被子拉回来后嗔怪的看了陈澈一眼道：
　　“干嘛呀老公，还没睡够呢。”
　　那眼神中带着几分羞涩，又透着无尽的爱意，19岁的宋妙瑜始终带着一点点的不谙世事的感觉，世俗中带着一丝单纯。
　　陈澈喜欢宋妙瑜很重要的原因之一，就是这个女生把自己打扮、搞的像是见过太多世面一样，其实狗屁不是十分单纯。
　　“别睡了，走之前有点想你。”
　　陈澈嘴角带着一丝笑意，伸手将面前的美人紧紧搂住，下巴轻轻抵在她的头顶，嗅着她发丝间散发的洗发水香气。
　　一时之间，好像只有彼此轻微的呼吸声交织在一起，阳光照射在二人身上。
　　宋妙瑜感受着烫烫的怀抱，一根玉指似羽毛般轻轻落在陈澈两块胸大肌线条分明、坚实而宽阔的白黄色胸膛上。
　　抬起美眸，暧昧气息如薄雾般弥漫，宋妙瑜看着赤裸着精壮的身躯，慵懒地斜倚身材的陈澈，舌尖轻轻舔过粉唇。
　　暖黄色阳光轻柔洒落，宛如细腻的薄纱为面前男人勾勒出迷人的光影轮廓。
　　小宋的指尖顺着胸肌的边缘缓缓游移，八块腹肌犹如排列整齐的砖石，清晰而深刻，每一块都散发着雄性的张力。
　　线条从胸口一路向下延伸逐渐收窄，形成性感至极的人鱼线。
　　陈澈的肌肤细腻且光滑，却又带着男性独有的硬朗质感，身材亦如此。
　　宋妙瑜轻轻在陈澈胸膛上摩挲，心中泛起一阵涟漪，时隔半个月未见，陈澈仿佛被上天眷恋过般，身材越来越好了。
　　虽然不是那种撸铁狂魔的大神身材，但从人鱼线来看而不是鱼骨线，这种中等撸铁身材，已经具有极致的吸引力。
　　望着面前随着呼吸，而微微跳动的肌肉，宋妙瑜的困意陡然消失了一大半，在陈澈越抱越紧时，声音软糯感慨道：
　　“老公，你不去娱乐圈发展，真是太可惜了，到时候肯定有很多迷妹。”
　　陈澈嗅着昨晚两次战斗完，洗了个鸳鸯浴又梅开一度，但也洗的喷香喷香才睡下的宋妙瑜的秀发，轻轻抚摸着道：
　　“有你这个迷妹就很幸福了，哪还有什么心思去期盼能有别的迷妹。”
　　宋妙瑜闻言娇躯一颤，很是配合的张开双手紧紧和陈澈贴在一起美眸含春。
　　宋妙瑜发现，一旦上了陈澈的床，就像是掉进了一个难以抗拒的陷阱一般。
　　别说陈澈长得帅、身材好、有钱了，单单那方面就让她欲罢不能。
　　而把所有东西齐聚这个男人身上，宋妙瑜也给自己找了一个完美无缺的台阶。
　　宋妙瑜有自己的傲气。
　　非高富帅不假颜色。
　　而且她的野心很大，必须要是高富帅又必须是被她治的服服帖帖的。
　　她有野心，有能力。
　　宋妙瑜长得漂亮，素颜都是别人化妆都化不出来的效果，身材每天都加以保持和锻炼，琴棋书画样样精通，会三国语言、从小研习舞蹈、获专业奖学金、国青杯等。
　　她虽然高傲脾气却也很好，和同学舍友的关系都不错，高高在上的同时很接地气，凭实力获得优秀学生称号等荣誉。
　　她的性格十分鲜明，摆着一副高人姿态生人勿近的同时，又很善良温柔。
　　这点，陈澈听马旭升说过，宋妙瑜是一个敢于说不的人，在学校的人设也是高高在上的女神，不过和她接触过的人，除了因为妒忌，否则都不会说她半点不好。
　　她有钱，无论是舍友还是小组成员，被她请吃请喝都是常有的事，而且她不是什么蛮不讲理的人，她也会收敛小脾气。
　　更何况，宋文雅在旁保驾护航，她也算是一个家庭殷实资产过亿的富二代。
　　陈澈对宋妙瑜另眼相看，就是因为对方不是一个三观炸裂的捞女，反而是一个有钱有颜值，还比任何人都努力的女孩。
　　固然她很现实、很爱钱。
　　不过她没去碰普通人的蛋糕，而且也从来不会欺负那些没招惹她的人。
　　宋妙瑜长的娇滴滴的，不过她的人生好像拿的是爽文大女主剧本，敢于反击、敢于说不，追求的是一线顶级的段位。
　　已经19岁，宋妙瑜还能是第一次，和她的性格有很大关系。
　　她很忙，不是努力学习，就是取悦自己的各种消费，哪有时间谈什么恋爱。
　　而在谈恋爱方面。
　　她不是非陈澈不可。
　　只是发现，陈澈可以被她另眼相看的同时还能凌驾她之上欺负她。
　　陈澈越来越多的优点，成了安抚宋妙瑜高傲最好的台阶。
　　有了台阶又被滋润后，宋妙瑜可能第二天又恢复原来那个死出了，但现在乖的不得了，眼睛里闪烁着浓浓的爱意。
　　昨天晚上宋妙瑜答应陈澈，还有一个很重要的原因，是因为她是影视表演系的学生，其实对这些东西多少有建设。
　　她没把自己当小三。
　　而且陈澈的表现，也不是把她只当成一个只有身体交易的小三。
　　昨晚在星河COCO Park，宋妙瑜享受的不只是购物本身，还有陈澈的态度，就真的很像正常的谈恋爱，她很喜欢。
　　她明白，陈澈有自己的底线。
　　虽然偶尔很大男子主义、很坏，但在底线之外对她还是很宠爱的。
　　宋妙瑜微微仰头，望着面前的男人，在对方吻过来之际慢慢闭上了眼帘。
　　时间来到早上八点半。
　　“我去洗澡，今天还有工作。”
　　“嗯～”
　　宋妙瑜想去亲吻陈澈，只是已经一点力气都没有，连回应都是喘息声。
　　只是下一秒，她止不住电麻感的娇躯腾空而起，陈澈轻而易举的把她抱了起来，走向浴室那边刮了刮她的鼻子道：
　　“还是一起洗吧，洗完你好好睡一觉什么都不要想，等我回来再疼你。”
　　宋妙瑜累到连抱陈澈的力气都没有，被送入浴缸里后才恢复着力气问道：
　　“那你什么时候回来啊？”
　　陈澈也进入浴缸，然后打开水龙头让清水一点点淹没两人的身体道：
　　“差不多三五天吧，最多一周，到时候我可能会去找你姐，咱们一起吃顿饭。”
　　陈澈今天就要回津。
　　先不回京，等秦雅南回国再回京。
　　他要回津处理那边华开集团的事，然后再路过江浙沪处理那边的事，最后回鹏城差不多一天，去香江处理工作。
　　这段时间他的行程安排的很紧，可能没有机会再和宋妙瑜水乳交融，不过吃顿饭倒是可以的，因为他要见宋文雅。
　　他要谢谢宋文雅。
　　其实昨天就要见的，不过既然老三说话了他也可以推一阵时间。
　　夏苏苏已经在美国洛杉矶安顿下来，但时时刻刻都有被家里控制的风险，陈澈必须在一年时间里把这根倒刺除掉。
　　前些天宋文雅给了陈澈一个消息，是有关于广泰集团的。
　　广泰集团有欧坤和蔡美灵的注资，这真是不是冤家不聚头，陈澈之前还调侃过呢，津门的企业为什么要带一个广字。
　　原来是他妈的广东的企业。
　　近一个多月，华开集团已经和广泰集团竞争多次，正式开战了。
　　他这次回津门就是处理这件事。
　　陈澈不知道上一世，广泰集团为什么会被国资委接手，但他准备了这么久，就是要截胡的，吞并广泰足以让华开集团一瞬间的成为津门第一地产商、私企龙头。
　　原本他还没信心。
　　但现在他的信心大增。
　　“哗啦啦。”
　　一阵阵激荡的水声中，宋妙瑜坐在陈澈的后面给他清洗着背部，柔声道：
　　“老公，你答应我的事…”
　　陈澈自己洗着胳膊道：
　　“放心，而且我要叫你姐就是因为聊一聊你的事，你姐应该有知情权。”
　　在宋家姐妹花的计划里，宋文雅承诺等宋妙瑜大三，就投资影视剧扶妹妹。
　　上一世，不知道是宋家出了意外，还是宋妙瑜出道后不温不火，陈澈对小宋完全没有印象，压根不记得她是啥明星。
　　当然，出现这个情况有很多因素。
　　第一，疫情肯定冲击了宋文雅的产业，大宋说话不算数是可能的。
　　第二，宋妙瑜按计划2019年拍戏，2020年因为种种原因耽搁，2021年出现在公众面前，到2024年也没几年。
　　华夏娱乐圈哪有那么好混的，有几个出道3年就可以家喻户晓的呢。
　　更何况宋妙瑜在现实中长得漂亮，但在摄像机面前不一定具有原本的优势。
　　她的长相属于白开水，类似鞠婧祎、霍思燕、孙乐言那种，第一眼就好看的，但相对来说戏份也比较窄一些。
　　第四，也是最重要的一点。
　　就宋妙瑜这种长相，正常情况下拍的那些影视作品，陈澈都懒得点进去看，尤其是时运不济再拍些网剧，更没兴趣了。
　　他都不看。
　　又怎么可能在茫茫人海中，那么多网剧和各种小花里，认识宋妙瑜呢。
　　当然了，也有可能宋妙瑜压根就没有按计划进娱乐圈，上一世什么样就不纠结了，这一世什么样才是最重要的。
　　昨晚宋妙瑜使劲浑身解数，终于在陈澈舒服的不得了时，磨了他一个条件。
　　那就是今年物色一个电影角色，或者给宋妙瑜投资一部戏当女二或者女主角，在影视圈进行为对方保驾护航。
　　出现这个话题，是因为昨晚陈澈说他投资了文化传媒公司，宋妙瑜就问他有没有投资影视行业，且未来有没有想法。
　　其实陈澈对娱乐圈，没有什么太多的投资需求，而且也没有什么野心。
　　一来，他没有平台。
　　二来，赚的钱不多。
　　别看什么票房几十亿啥的，但其实如今这年头，资本太多了、肉变少了，还不如陈澈玩新能源汽车割韭菜割的多。
　　不过，你要说陈澈真的没有心动嘛，对于苍蝇再小也是肉的原理，他如果钱多的花不完，当然可以投资这个东西。
　　但他最想投资的不是电影本身。
　　准确来说，是一个行业。
　　那就是喜剧行业！！
　　老百姓太苦了，要给他们带去欢笑。
　　喜剧行业一直是市场很大的蛋糕，而也是从今年开始吧，喜剧行业再次迎来了井喷式发展，市场的份额直线飙升。
　　或许是老百姓真的太苦了，又或许是影视圈的不争气、综艺行业的鬼神乱舞，喜剧行业的市场迎来了一个小高潮。
　　另外，陈澈既然都布局电商直播了，那短剧这个行业他自然不会放过。
　　所以陈澈压根没考虑投资什么电影，他要投资的是行业，是公司。
　　给别人一点钱，以后拿点分红，这点事陈澈才没兴趣呢，要么就不吃，要么就上桌吃，如今是他大部分行业的投资理念。
　　其实陈澈是不愿意宋妙瑜抛头露面的，不过他是自由的，其实本身映射到这些金丝雀身上，也没有太多的控制欲。
　　宋妙瑜一旦出轨，陈澈就整死对方，那是他的态度，以及可能是手段，但得之坦然、失之淡然也是他的心态。
　　他不是不在意绿帽子。
　　只是不会内耗。
　　宋妙瑜如果给他戴绿帽，报复只是他的行为，但心里不会去想为什么、也不会把这件事太放在心上，转头拜佛就当从来没有认识过对方，第二天该干嘛还干嘛。
　　所以他不是真的不在意。
　　他只是爱的深沉又冷漠无情。
　　其实原理很简单，就是你对我好我就对你好，你对我不好，那你算个鸡毛。
　　能把你当公主，也能把你当贱婢，就是这么多年陈澈养成了心态。
　　宋妙瑜磨了陈澈几十个来回，他最后也同意了，准备把《魔尊》的影视版权买下来，再收购一个影视公司搞一搞。
　　如果不出意外，明年春天《苍兰诀》就可以立项，陈澈准备把里面的第一美人丹音戏份增加成女二，然后给宋妙瑜。
　　正好，小宋也适合那个角色。
　　如果《苍兰诀》还能像上一世一样火爆全网，那宋妙瑜估摸着也能爆火。
　　“谢谢老公，mua～”
　　宋妙瑜当然不知道陈澈在想什么，如今顺利要到好处，开心的不得了。
　　就是不知道，以后进了《苍兰诀》的剧组发现女三号是一个敢欺负陈澈的主，宋妙瑜还会不会像现在一样嘻嘻嘻。
　　“好了。”
　　陈澈从浴缸里出来，拿起旁边的浴巾披在身上，轻轻擦拭着身子看向浴缸里白花花又坚挺饱满的娇躯，轻声说道：
　　“我去工作了，不用出来送我。”
　　宋妙瑜张开双臂，在兔子一跳一跳之间摇摇头，对陈澈招招手道：
　　“要送要送，老公你抱我起来。”
　　陈澈无动于衷道：
　　“听话，让你休息就休息。”
　　看见宋妙瑜撇嘴收回手，陈澈擦干净头发以后拿起吹风机，回头道：
　　“在学校里要乖，好好磨炼演技，在外面有什么事要跟你姐说，我在客房留一张名片，以后有什么需要就找她。”
　　苏氏资产管理有限公司，准确来说就是陈澈的助理团，里面全是女的。
　　就是为了服务陈澈的私生活。
　　宋妙瑜明白了陈澈的意思，这是有事先找助理呗，她闻言有些不大开心，但在陈澈转身望来时她还是抬手笑道：
　　“老公，你身材真好。”
　　陈澈低头看向宋妙瑜指向的地方，有些无语的笑了笑，最后走过去吻了吻对方的额头，扶着娇俏的脸颊说道：
　　“听话，早餐我让酒店安排了，我不在的时候你把自己照顾好。”
　　“嗯，谢谢老公～”
　　宋妙瑜有些舍不得，不过已经被滋润的有些疼的她，最后还是放开了对方，望着男人高挑坚实的背影，她最后慢慢闭上眼睛，似乎是在回味又似乎是在复盘。
　　从酒店里出来进入地库，已经是上午九点多了，陈澈和苏婉婷交代了一些事情后，便坐进了迈巴赫的后排。
　　那辆迈凯伦塞纳则是来熙开着。
　　跑车嘛，一个玩具而已，是一个享受驾驶乐趣的工具，大白天谁开啊。
　　但陈澈是一个喜欢驾驶的性格，他可能真的会白天开，他享受推背感带来的刺激，男人至死都是享受快快快的少年。
　　不过累了一晚上。
　　还是迈巴赫坐着舒服～
　　来熙先一步去公司，而陈澈和哲虎路过早茶楼吃了早餐后才直奔南山。
　　坐在迈巴赫后排里，陈澈望了眼窗外的碧海蓝天，慢慢闭上双眼让略有疲惫的身体躺进座椅里享受着机器的按摩。
　　“还不如小宋按的好。”

第437章 NSC的首席大脑团
　　“康总，来，尝尝这个。”
　　…
　　时间来到下午一点。
　　一家古香古色又现代商务的包厢内，陈澈坐在餐桌前，把一块秘制稻田鸭的鸭头递给康承俊，然后自己也夹了一块肉。
　　“谢谢主席。”
　　康承俊见状有些受宠若惊，他喜欢吃鸭头这件事，没想到还让陈澈知道了。
　　陈澈无所谓的笑了笑，握着米饭吃了一口鲜香的鸭肉后，轻声说道：
　　“对了，华开集团那边准备成立一个餐饮公司，到时候把大厦55层租下来当集团的食堂，你觉得是两家公司分开好，留一块地方分出来，还是共用一个食堂好。”
　　康承俊咀嚼着说道：
　　“我个人觉得还是分开比较好，虽然开支会增大，但会少很多的弊端。”
　　自从知道华开集团后，康承俊连夜恶补了这家集团的来路，最后大概也明白了华开集团和陈澈之间，是什么关系。
　　其实作为大集团，华开的办公地点选择在一个几层楼高，并且有小院是最合适的，但一切都是为了方便陈澈嘛。
　　陈澈哪有时间成天东奔西跑，在一栋楼里他坐着电梯就到了，多方便。
　　如今，陈澈和康承俊在中洲中心大厦的第四层，这边有一家粤菜和湘菜结合的餐厅，其实也是为了服务楼上企业。
　　环境和味道还不错。
　　等华开集团把食堂弄出来，差不多也要一个多月时间了，这还是快的情况下。
　　“好，那就分开。”
　　陈澈点点头没纠结，又夹了一点爆炒双脆到碗里，看向身边康承俊道：
　　“那就辛苦你去跑一趟了，无论如何都需要让你们和唐总他们吃的好一些。”
　　NSC的组织架构出来了。
　　董事局主席：陈澈。
　　法人：陈澈。
　　CEO：陈澈（兼任）。
　　公司监事：周望江。
　　总裁：空缺。
　　执行副总裁：康承俊。
　　事业副总裁：何阳。
　　投资副总裁：唐智贤。
　　资产副总裁：宋亦鹏。
　　风控副总裁：康承俊（兼任）。
　　综合副总裁：袁映之。
　　中心办公主任：艾婧婧。
　　NSC的最高管理层拥有主席、CEO、总裁、五个副总裁、中心主任的架构。
　　董事局主席和CEO都是陈澈，负责公司的所有事宜，大BOSS。
　　总裁，负责实现陈澈说的，并且是管理集团的第二把手，仅次于CEO。
　　执行副总裁，帮总裁实现陈澈说的，直接对接总裁，负责相关所有事宜。
　　事业副总裁，金融事业部第一负责人，金融方面的业务负责人。
　　投资副总裁，投资部第一负责人，协同项目部，负责所有投资的事宜。
　　资产副总裁，资产管理部第一负责人，协同项目部，负责控股的所有子公司。
　　风控副总裁，风险控制部第一负责人，集团里所有事业风险都负责。
　　综合副总裁，综合协调部和市场运营部第一负责人，类似于行政部，这是管理员工最多的副总裁，负责对内、对外事宜。
　　中心办公主任，董事局、CEO办、总裁办在集团的第一负责人。
　　以上，就是NSC最高管理层架构，是NSC帝国未来真正意义上的大脑。
　　而组织架构包含综合协调部、人力资源部、金融事业部、规划发展部、风险控制部、资产管理部、科技创新部、市场运营部、法律事务部、项目管理部一共十大部门。
　　旗下中层管理人员，包含各个职能部门的总监、副总监、经理、副经理等。
　　除了五大副总裁都有直属部门以外，人力资源部、规划发展部、科技创新部、中心办、法务部五大部门直接对接总裁，但现在总裁的位置还没有最终人选。
　　如今，总裁是康承俊代理。
　　另，纪察审计部直属董事局主席和监事会负责，可以说是陈澈直接负责，但总审计师和合规总监并没有落实人选。
　　纪察审计部是一个大部门，里面有审计部和合规部两个小组部门。
　　审计部，顾名思义就是对公司的财务收支和经济活动进行独立审查和评价，验证其真实性、合法性和效益性。
　　合规部，算是私企的纪检委。
　　日常工作就是负责联系法务部、监事会和风险控制部，跟他们协调完成规章制度建设管理和法律事务管理，确保资产安全性、监管各个部门，以及反腐败等。
　　另外如果出现什么问题，合规部就像明朝的锦衣卫一样，帮陈澈调查内部发生的一切东西，包括有人欺负下属这些小事，或者有员工作出损害公司利益的事，处理是法律事务部处理，但调查是合规部主导。
　　纪察审计部在公司只听陈澈一个人，算是非常非常重要的一个部门。
　　所以在人员部署上，陈澈也是格外的头疼，暂时还没有任何人选负责。
　　另外，NSC还有一个未建立的部门，那就是【华新基金投资委员会】，这个决策部门的建立，需要内外多方的协同。
　　因为华新基金投资委员会主席的人选不是陈澈，他的计划是顾以鸣。
　　本质上NSC不需要私募基金，但没有基金的存在整个公司运营会有问题，这第一个问题自然就是社会认可度。
　　金融公司是一个监管极为严格的行业，如果只是靠银行借鸡生蛋，一定会迎来国家的管控，基金可以承担一部分压力。
　　另外基金的社会认可度也会更高，对于集团的募投管退具有实质意义。
　　如陈澈之前所说。
　　集团的大脑基本上都不是陈澈的人，都是秦雅南、艾婧婧安排的。
　　投资副总裁唐智贤，是秦雅南和老爷子安排的人，综合副总裁袁映之是艾婧婧的同学，执行副总裁康承俊是唐韵邀请的。
　　事业副总裁何阳、资产副总裁宋亦鹏甚至都是和恒信、大恒银行有直接联系。
　　他妈的，陈澈光杆司令啊。
　　如今公司还没有装修好，虽有一些职能部门了，不过各个副总裁还没到位。
　　除了康承俊之外，陈澈如今只见过袁映之（女）、宋亦鹏三位副总裁。
　　何阳、唐智贤两位大神，陈澈暂时还没有见过，估摸着下周就能见到了。
　　何阳在国外，交接工作需要时间，所以短时间还回不了国内。
　　何阳此前是大恒银行在香江的高管，去年又去巴黎的大恒投行担任ED。
　　（ED是执行董事，二把手）
　　唐智贤就更牛了。
　　唐智贤的父亲，曾经是恒信股份（沪海）的CEO，他子承父业在英国留学回来后进入恒信投资机构，三年升到ED。
　　如今是恒信旗下子公司的CEO，他在恒信的十年里，投资过很多知名的科技公司，例如美团、阿里巴巴、圆通速递、携程、拼多多，比他爹差点但未来可期。
　　唐智贤刚昨天从沪海出发去了狮城，估摸着是和华炳耀谈什么了。
　　另外值得一提的是，唐智贤和秦雅南认识18年了，是从小认识的人，在英国时更是偶尔见面的好兄妹，还是表亲。
　　唐智贤的妈妈，姓华。
　　是秦雅南的远房堂姑姑，是国内一脉的华家人，论关系已经过了五服。
　　其实论血缘关系并不近，不过只要有本事的话，关系永远不会止步于血缘。
　　陈澈算是看出来了，NSC的大脑，唯一算是素人的只有康承俊和袁映之。
　　袁映之此前和华家没什么关系，但她又却是艾婧婧人脉网的大佬。
　　真正的素人，只有康承俊。
　　就连公司里的监事，都是恒信股份的高管儿子，属于外聘监事。
　　康承俊虽然跟恒信也有联系，不过他却没在恒信工作过，而且本身不受华家和恒信的控制，完完全全就是单纯理工男。
　　固然康承俊是秦雅南和唐韵邀请的，但康承俊和她们的关系也不是太熟。
　　陈澈，还可以争取争取。
　　争取成忠心自己的人。
　　妈的，也是怪了。
　　一想到以后要和一屋子大神在一起，还要担任CEO管他们、对他们负责，被他们看着，陈澈的压力蹭一下就上去了。
　　幸好，幸好陈澈上一世知道的东西杂七杂八非常多，肚子里还有点墨水，否则他这会儿估计已经炸了，炸得透透的。
　　…
　　“袁总。”
　　正吃着饭，陈澈突然想到什么，然后看向宋亦鹏旁边的袁映之。
　　此时不大的商务包厢里，一张可以容纳12个人的餐桌前坐着陈澈、康承俊、宋亦鹏、艾婧婧、袁映之他们六个人。
　　这顿饭，就是谈工作的。
　　陈澈要离开一星期，总要布置一下任务交代一些事，顺便吃吃饭培养感情。
　　康承俊的任务是代理总裁，协调所有工作，然后主负责Shein的投资项目。
　　宋亦鹏的任务是完善资产管理部，负责新能源汽车和无人机的项目。
　　袁映之的任务就是完善集团里所有的部门需要，负责综合协调部和市场运营部，协助康承俊、艾婧婧完善各种任务。
　　艾婧婧的任务是完善中心办，完善董事局和CEO办公室。
　　NSC的股东目前有三个，陈澈代持秦雅南63%的股份，天业资本（华炳承全资）以投资50亿人民币获得27%股份，另外10%由合伙人组成的GP公司（期权池）。
　　董事局目前规划了八个席位。
　　陈澈拥有三个董事局席位、天业资本拥有两个、GP公司拥有三个。
　　分别是陈澈、艾婧婧、康承俊、何阳、唐智贤、宋亦鹏以及天业的两个人。
　　除了董事局以外，艾婧婧的任务主要还是完善CEO办公室，那也是一个由陈澈直接领导的部门，职能也围绕着他。
　　这个部门其实就类似于秘书办，日常工作就是负责陈澈有什么决定，去安排、制定、通知，简单帮他处理一些工作。
　　其实就是艾婧婧现在做的事，只是以后公司进入正轨后，艾婧婧一个人忙不过来，自然需要一个部门来一起帮她。
　　公司的情况就是这样了。
　　大概的任务也安排下去了，饭吃到最后开始了培养感情的时间。
　　出生于1986年的袁映之今年32岁，和艾婧婧是同学，她身材娇小只有一米六出头，不过打扮却是大女人的风格。
　　一身剪裁得体的杏黄色西装穿在她的身上十分具有气质，椭圆脸型的她一头中分短发，有点娇柔气质却也显得干练。
　　听到陈澈是在问她，袁映之抬头慢慢放下咀嚼的动作，点点头道：
　　“对，以前在运营部门工作过，我以前在高盛认识了柳总，她加入滴滴后没多久便邀请我过去，工作了一段时间。”
　　袁映之工作近十年了。
　　一共干过三份工作。
　　分别是高盛、滴滴、饿了么，前不久她刚从饿了么离职，准备自己创业干点什么的时候，艾婧婧便主动找上了她。
　　在五个副总裁里，袁映之算是没有什么太多成绩的那个人，虽然她此前年薪千万，但在其他四人面前还真的逊色。
　　不过，陈澈可以跟康承俊、宋亦鹏都聊的来，但反而有点不敢看袁映之的眼睛，这可能跟对方的管理方式有关吧。
　　袁映之就是个做什么都很认真的人，甚至感觉为人有些严厉。
　　不过，陈澈虽然有点发怵，但也算是见过大风大浪的人，还是轻松拿捏。
　　一顿饭吃下来，陈澈和她们还算是有了一些私交上的联系，回公司没来得休息，又商量了一些事后，时间来到了三点。

第438章 回津，滨海国际机场
　　“陈先生，我们快到了。”
　　极速狂奔的一行车队里，艾婧婧坐在埃尔法的副驾驶，转头出声提醒。
　　坐在后排的陈澈闻言抬起头，掀开半掩的隐私窗帘，看向外面的碧海蓝天。
　　挂着粤港澳三地牌和香江本地牌的埃尔法不久进入南环路，最后停在了香江商用航空中心不大不小的院子里。
　　随着“滴滴滴”提示音，陈澈从商务车里出来后，看向没什么人但豪车很多的FBO门口，最后看向迎接他们的工作人员。
　　“就不进去了。”
　　陈澈和苏美晴她们打完电话，看向前面的艾婧婧示意，然后解释道：
　　“她们马上到。”
　　艾婧婧闻言示意航站楼的工作人员，不一会儿一名空姐把遮阳伞递给来熙，随着黑伞打开，放在了陈澈的头顶。
　　陈澈忽而感觉到阴影，回头看向身后的几个人，对来熙摆摆手道：
　　“不用，我晒晒太阳。”
　　说着话，陈澈拿起手机对来熙和艾婧婧几人示意先去准备登机，站在大门的门口，在几人听话离开时把手机放在耳边。
　　香江和新加坡没有时差。
　　巧了，秦雅南现在也在机场。
　　苏西机场大恒航空总部大楼里，安然看到是陈澈的电话不禁抬起头。
　　大恒航空中心展厅内。
　　秦雅南身旁跟着很多人，大恒航空总经理正在专员的介绍下，陪同着好似钦差大臣一般的一群人，身后还跟着长枪大炮。
　　秦雅南正在视察大恒航空的工作，到时候要写报告，给华炳耀汇报。
　　二三十个人围在秦雅南左右，安然看见这一幕，悄悄退后一些接通电话。
　　如果是寻常人，她就不接了。
　　但架不住是陈澈的电话。
　　接通电话后，陈澈一如既往没有着急开口说话，安然握着手机小声道：
　　“陈先生，是我。”
　　工作时，安然拿着秦雅南的手机，这是多年以来养成的习惯了。
　　远在香江的陈澈闻言，倒是也没有太过意外，听出是安然后轻声问道：
　　“南姐在忙吗？”
　　安然道：
　　“华总在视察工作。”
　　私下里，秦雅南还是秦雅南。
　　不过入了新加坡籍，她自然要用华家的名字更符逻辑以及避免不必要的麻烦。
　　秦雅南在外面还是用英文名，不过一些正式场合，需要用华家名。
　　她的名字，是当初老爷子娶的，秦雅南回国后又用了外公给娶的雅南二字。
　　华宗延起的名字叫：华庆仪。
　　和她妹妹华泠宜一样，都是老爷子给取的正儿八经华家正式名字。
　　华庆仪和华玲宜两个名字，也是已经录入族谱的名字。
　　华家以前族谱是不能入女籍的，是当初华宗延改的规矩，已经几十年了，等秦雅南到华家时就已经有了这个习俗。
　　当然了，翻开宗谱，普通人很可能不会认出姐妹俩的名字。
　　因为一个写成这样：華慶儀。
　　另外一个写成这样：華靈藝。
　　虽然有大名，姐妹俩私下底还是用秦雅南和林岁欢两个名字。
　　尤其是在陈澈等人面前。
　　如今中心展厅不少人，这几天安然称呼秦雅南“华总”顺嘴了，张口就来，突然想到陈澈会疑惑，准备解释的时候…
　　“哦，我打电话就是问问她在干嘛，没什么事小安姐，就是我准备陪家里回津门，所以打电话和南姐报备一声。”
　　安然闻言客气道：
　　“好的陈先生，我会转达的。”
　　陈澈道：
　　“那你们先忙，帮我照顾好她，你也照顾好自己小安姐，回国请你们吃饭。”
　　挂了电话后，原本想和秦雅南说说话的陈澈未能得偿所愿，还有些感慨。
　　只是没感慨多久，一行奔驰商务车车队便依次开进了院子里面。
　　正好，艾婧婧交代完一些事情出来，跟陈澈一起走向前面的四辆商务车。
　　随着“滴滴滴”的开门声大作，中间一辆车里，一个小丫头被直接架着胳膊出来，陈澈见状连忙把对方抱进怀里。
　　“哥哥～”
　　诺诺见到是陈澈抱自己，两只小手也抱的紧紧的，咧着嘴笑十分开心。
　　陈澈摸了摸肉嘟嘟的小脸蛋道：
　　“路上怎么没睡啊，这么精神。”
　　诺诺闻言趴在陈澈肩头，大眼睛好奇的打量着面前一切声音软糯道：
　　“没有睡啊，不困呢。”
　　随着其他人从车里下来，陈澈看向苏美晴旁边的孙香芝，主动问好道：
　　“大娘（伯母）好久不见，感觉又年轻了好几岁呀，保养的真好。”
　　孙香芝个子不高，只有一米六，烫着棕色的卷发身材有一点微胖，穿着灰色长裙和白色荷叶边衬衫，很显年轻。
　　今年孙香芝48岁了，保养的不错，虽然还是有些土里土气的感觉，不过在这个年龄段，已经算是年轻十岁的水平。
　　当然，跟41周岁的苏美晴相比…
　　虽然不想承认，但陈澈还是知道，要是放在小说里面，他妈苏美晴的外貌、身材和气质，都是那些主角攻略的女主。
　　美名其曰：小妈感女主。
　　苏美晴就是生了陈苏柠以后，不再过度打扮了，真要是打扮起来不输网上的那些网红，如今也在刻意穿着像一个母亲。
　　但人好看，穿什么都好看。
　　穿着牛仔裤和白色体恤，外面套一件红色薄开衫的苏美晴，扎着简单的马尾，脸上虽然化着妆，不过却非常的淡。
　　就这，站在一群人里还是显眼。
　　陈澈继承陈天宏的什么了，可能是身高可能是耳朵，但他继承最多的还是苏美晴，无论是皮肤还是大部分五官的折中。
　　相对来说，陈苏柠确实要更像陈天宏一些，无论是大眼睛还是鼻子。
　　“新新，好家伙这，别说大娘了可，你这怎么跟变了个人似的。”
　　孙香芝看着面前的陈澈，有些情不自禁的扶住他的胳膊，脸上全是惊叹。
　　说起来，孙香芝也是三个月没有见过陈澈了，期间虽然打过电话、也时常听说，不过这面还真是几个月没有见了。
　　再次见面，孙香芝完全是惊呆状态，她感觉陈澈好像是换头了一样。
　　虽然在孙香芝眼里，陈澈从小就是别人家的孩子，不过如今这西装穿在身上，包括男生理想中的身材，真让人难评。
　　回头看向身高就差半头，回国这几个月还发福了的儿子，真是难评。
　　“哈哈，到年龄了，当然要打扮的成熟一点了，大娘你们一路辛苦了。”
　　看着孙香芝打趣自己，陈澈哈哈笑出声然后后退一步，看向另一边。
　　苏美晴拉着苏墨染，望着前面和郭启东等人走在一起的陈澈，回应着温丽娜和孙香芝的话，眼睛里带着一丝自豪。
　　在陈澈没上初中之前，苏美晴一直都把儿子打扮的俊俏的很。
　　只是考虑到青春期，她就没再管过陈澈的穿衣风格，除非是过年期间。
　　该说不该说。
　　陈澈无论是身材、样貌还是气质，都长成了她以前想象中儿子的样子。
　　一大家子齐聚后往楼里面走。
　　郭景林跟上陈澈，逗弄了小公主的手一下后，扶住陈澈的胳膊问道：
　　“开心，在新加坡感觉怎么样？”
　　陈澈闻言回头看向一脸好奇，又刻意小声说话的郭景林，然后摇了摇头。
　　郭景林诧异着小声道：
　　“你摇头是几个意思啊？”
　　陈澈歪头说道：
　　“等回津门了找机会和你说。”
　　郭景林有些着急，但看着前面的一群工作人员，最后还是点点头道：
　　“好好好，那回去说。”
　　说着话，一行人过了安检后，坐进机场给安排的考斯特，向停机坪出发。
　　最后两辆考斯特停在了湾流G650ER的旁边，这架飞机不如波音来的震撼，可是极具线条的美感还是令众人惊骇。
　　一路上，陈澈侃天侃地，抱着小公主爱不释手，并且和父母说了点事儿。
　　下午3点40分，湾流G650ER成功在香江国际机场起飞，经过2个小时50分钟的飞行，成功落地滨海国际机场。
　　时隔近一个月。
　　陈澈又回来了！
　　晚上，一大家子人在一家高档酒楼吃了一顿饭，期间陈澈喝了半醉，带父母去按了按摩以后，抱着小公主安然入睡。

第439章 新的一天，温馨开启
　　清晨6点。
　　微弱又柔和的晨光透过轻薄的窗帘，如纱般轻柔地洒在陈澈的脸上。
　　蓬松的被子微微隆起，勾勒出他修长的身形和清秀俊俏的脸庞。
　　整个卧室此刻弥漫着一种宁静而优雅的氛围，整体色调以米白色和高级灰为主，在晨光的映照下闪烁着简约的光泽。
　　窗外，太阳正缓缓升起，宛如一颗炽热的火球，点燃了天际的云朵。
　　金色的光芒逐渐变强，给世间万物都披上了一层金色的纱衣，远处的山峦在阳光的照耀下，仿佛也在迎接新的一天。
　　阳光如金色丝线。
　　在现代轻奢风的卧室里，陈澈缓缓睁开双眼，视线逐渐变得清晰。
　　他习惯性地将目光投向身旁，首先映入眼帘的是一团如黑绸缎般的乌黑秀发。
　　在半梦半醒间，他有了一点恍惚，微微皱眉间才发现有些蹊跷。
　　抬头看向前面，发现是自己的房间后他再次探头看向身旁，才反应过来是小公主正窝在他的怀里，睡得格外香甜。
　　昨天晚上从正规的按摩店回来，原本睡着的陈苏柠到小区门口突然醒来。
　　到家后洗完澡，本来养了几个月独睡好习惯的她，非要吵着闹着和陈澈睡。
　　知道怎么回事后，陈澈重新看向自己身旁的小公主，不禁珉起笑意。
　　洁白柔软的大床上，小公主粉嫩的小脸因为熟睡而泛着淡淡的红晕，如同清晨绽放的第一朵蔷薇，娇俏可爱。
　　原本她的小枕头，不知在何时被她甩到了一边，小小的身躯紧紧依偎着他。
　　此时脑袋枕在他的胸口，一只小手无意识地抓在陈澈的胳膊上。
　　小巧的鼻子随着呼吸轻轻翕动，像是一只灵动的蝴蝶在微微振翅，两片红润的嘴唇微微嘟起，时不时还咂巴几下，这个小吃货似乎在梦中品尝着什么美味。
　　陈澈看着妹妹这副可爱的模样，原本还带着几分晨起倦意的脸上，不由自主地浮现出一抹温柔至极的笑意。
　　不久，他小心翼翼地挪动了一下身体，生怕动作稍大就会惊扰到妹妹的美梦，然后扶着小公主枕上可爱的小枕头。
　　陈澈穿上拖鞋走向窗边，察觉到外面的异常，伸手轻轻拉开薄纱窗帘。
　　刹那，一幅壮观的画面映入眼帘。
　　外面的天空像是被大自然这位伟大的画家打翻了调色盘，呈现出一片火烧云般的美景，天边的云彩燃烧着，热烈而绚烂。
　　太阳刚刚从地平线上升起，那红彤彤的圆盘，像是一颗巨大的火球，站在高处看，好似一幅水墨画卷在眼前徐徐展开。
　　陈澈静静地站在窗前，凝视着这美丽的日出景色，感受着大自然的魅力与力量，心中涌起一股暖暖的温馨与宁静。
　　目光又落回到妹妹身上，陈澈很快看了眼床头柜的时间，给睡得香甜可爱安静的小公主盖上被子，慢慢退出房间。
　　此时早上六点出头，已经步入九月中旬天气稍微转凉，天色也比盛夏晚了那么一些时间，客厅里甚至都是一片蓝色。
　　趁着上卫生间的功夫，陈澈处理完昨夜未处理的工作后，把手机放在餐桌上，看向还算是开阔的客厅，最后走进厨房。
　　十分钟后。
　　陈澈打开飞天茅台的瓶盖，往锅里倒了一些，又加入老抽、生抽、蚝油、黄豆酱、重新拿起筷子翻炒起里面的肉沫。
　　感觉差不多后，他把炒好的肉沫放进一个装有生肉沫的玻璃器皿里，然后把大葱和姜末搞里头，最后滚热油增香。
　　本来陈澈不准备弄这个的，全因在冰箱里发现了昨晚苏美晴发的面。
　　陈澈把冰箱里的波士顿龙虾拿出来直接剥壳，准备搞个蒜末粉丝龙虾。
　　趁着这个功夫，陈澈拿起菜刀把里脊肉抓在手里，擦擦擦的功夫切成肉丝，然后放进玻璃器皿里，简单的泡一泡。
　　准备着各种食材时那边的水煮开了，他把泡了半小时的米搞里头开成小火。
　　日头逐渐攀升。
　　时间来到七点多的时候，主卧的房门被人从里面打开，一身白色睡衣的苏美晴看见客厅里开着灯，不由一愣。
　　踩着拖鞋走向前面开阔的客厅，苏美晴的目光放在有些吵闹的厨房。
　　“儿子，你…”
　　嗡鸣作响的灶台、蒸炉和烤箱，再见穿着起居服正在包包子的陈澈，苏美晴感觉太都塌了，完完全全没反应过来。
　　陈澈回头看向老妈，手上的动作丝毫未停，安安静静的笑了笑道：
　　“妈，醒了。”
　　苏美晴环目四顾，鼻尖嗅着蒸箱里龙虾的香气，看向陈澈难以置信道：
　　“我的儿啊，你啥前会包包子的。”
　　陈澈很快包好一个，动作非常的麻利且干净，又拿起一个擀好的面皮道：
　　“在美国没事包了两次就学会了，现在网上什么教程都有，不比大厨差。”
　　陈澈说的是实话。
　　他确实第一次包包子是在美国弄的，以前就算参与过，也只是擀面或者压面，只是后来在燕京，又精进了不少厨艺。
　　苏美晴难掩震惊，还带着一些惊喜，看向盆里的肉馅抬指问道：
　　“唉呀妈呀，猪肉大葱馅啊，你这不是拿我昨天发的面做的吧。”
　　陈澈笑道：
　　“我看见冰箱里有这东西，想着应该是你准备的，就想着给你们包一次。”
　　昨天晚上他们到家都11点多了，洗洗漱漱收拾收拾，苏美晴12点半才睡下。
　　半夜睡不着，苏美晴想着两个孩子好久都没在一起睡了，便去陈澈的卧室看了看，等退出房间的时候就去了厨房。
　　陈澈这次说在津门待几天就走，固然如此估计也是天天不着家。
　　苏美晴也是忙活了好一阵，到凌晨三点才睡下，这才早上起晚了一些。
　　如今听到陈澈的话，苏美晴“哎呀妈”一声抬手摸着儿子的脸颊，心里涌入一股子酸酸的感觉，声音不禁轻颤道：
　　“你说你还把我的活给抢了，怎么醒那么早啊，几点醒的啊还困不困。”
　　陈澈道：
　　“没事，年轻人觉少。”
　　不是年轻人觉少。
　　是陈澈多年来养成的生物钟，他本来就睡的少，不知道为什么重生回来后，觉睡的更少了，基本上四五个小时就行。
　　不是四五个小时能行。
　　是他只要是想早起，那不出什么意外四五个小时以后就会自然醒。
　　第二天不能说精神满满。
　　但也不会精神萎靡。
　　说着话，陈澈见老妈明显情绪不对，不禁抬手用手背示意着道：
　　“妈，你再去睡一会儿吧。”
　　苏美晴望着四周还是难掩激动，扶着陈澈的胳膊，欣慰的关心道：
　　“你累了吧，换妈来吧。”
　　陈澈抬了抬手，没拒绝道：
　　“那妈你去洗脸吧，你来包包子，我正好还要炒两个菜给你们尝尝。”
　　“诶。”
　　苏美晴原本想着拒绝，但最后还是很高兴的点点头，走回主卧那边道：
　　“我让你爸起来看看，我儿子这哪有什么缺点啊，成天就知道不知足。”
　　“诶妈。”
　　陈澈闻言抬起头，看着有点激动的苏美晴伸手拦了拦，在老妈回头时道：
　　“让我爸多睡一会儿吧，昨天晚上喝的不少，而且今天还要工作。”
　　苏美晴愣在原地。
　　“知道了。”
　　拖鞋的声音踩在瓷砖上轻轻的，陈澈望着苏美晴的背影轻呼口气。
　　说来惭愧，他好像还没有怎么给老妈做过饭，今天趁这个机会刚好做了。
　　太阳逐渐攀升，照耀着寻常人家的四室一厅，偷偷进来赖在地板上不愿离开。
　　一个小时后。
　　陈澈关上自己的房门，目光放在床上睡的四仰八叉的诺诺。
　　轻轻抬起手，想要抚摸妹妹的头发，手在半空犹豫着，最终还是缓缓放下。
　　坐在床边，时间在这静谧而温馨的氛围中缓缓流淌，望向窗外愣神的陈澈突然察觉到什么，不由低头看向身旁。
　　却见，小公主的眼皮开始轻轻颤动，嘴里嘤咛着，像是有一只无形的手，迎着日出在轻轻拨动着她的梦境开关。
　　她一阵嘤咛着，小脑袋在陈澈的大手上蹭了蹭，慢慢睁开水汪汪的大眼睛。
　　她的眼睛非常大，犹如清澈的湖水，带着刚睡醒的懵懂与迷茫。
　　“哥哥？！”
　　漂亮的大眼睛由迷茫转到惊喜，诺诺用那软糯慵懒的声音开启新的一天，似乎很是惊喜第一眼看到的就是陈澈。
　　看见妹妹反应，陈澈有些哭笑不得，面对微笑捏了捏诺诺的苹果肌道：
　　“诺诺醒啦，早上好呀。”
　　“早～”
　　诺诺眨了眨眼睛很高兴的说，但紧接着小手揉了揉眼睛，打了个小小的哈欠。
　　打哈欠是不可抗力，诺诺皱着眉头打完哈欠眼睛里蒙上一层水雾，却再次眉眼弯弯张开两只小手，作势坐起来道：
　　“哥哥抱，哥哥抱抱。”
　　陈澈见状很给面子的抱起肉嘟嘟，又十分轻盈的诺诺，带着笑问道：
　　“诺诺，今天想穿什么衣服呀？妈妈在做早饭，我给你穿衣服好不好。”
　　诺诺靠在陈澈的肩膀上，又看向房间里的布局，发现不是自己的房间后，很聪明的指向门口嘻嘻嘻笑了起来。
　　“粉粉的裙裙。”
　　指着门，诺诺奶声奶气地示意，嘴角微微上扬露出两颗可爱的小乳牙。
　　“好，那就穿粉色的小裙子。”
　　陈澈笑着点头。
　　他知道小丫头两岁多，成天被苏美晴打扮那么洋气，已经知道臭美了。
　　他轻轻地将诺诺从怀里抱起来，一边逗弄着一边走向门口。
　　来到一间暖白和粉色色调，放着各种玩偶的卧室，陈澈把诺诺放到床上，在小丫头踩着小脚丫指过去时打开衣柜。
　　衣柜里整齐地挂着妹妹的各种衣服，他拿出那条诺诺示意的粉色连衣裙。
　　这上面点缀着精致的白色蕾丝花边，宛如童话里小公主的裙子。
　　帮诺诺把裙子穿上，陈澈很快抱着对方来到很可爱的梳妆台前的凳子上。
　　镜子里，一大一小的身影相依。
　　陈澈拿起梳子，小心翼翼地给小丫头梳理着头发，她很乖，静静地坐在那里，眼睛好奇地看着镜子里的自己和哥哥。
　　诺诺歪着头，看着镜子里的自己，和动作不太熟练又温柔的陈澈问道：
　　“哥哥，我漂亮吗？”
　　“当然漂亮啦，像个小公主一样。”
　　陈澈笑着回答，很快他在诺诺长长的头发上扎了一个粉色的蝴蝶结，与她的裙子相得益彰，的确像是个瓷娃娃。
　　看着镜子里开心不已的小丫头，陈澈很快把对方抱在怀里，笑着道：
　　“走咯，吃饭去了。”
　　“吃饭饭，吃饭饭。”
　　小丫头闻言一手扶着陈澈的脖子，另一只手挥着小拳头咯咯咯的笑个不停。

第440章 三餐四季一家人
　　“好香呀～”
　　在卫生间帮小丫头擦了擦脸，抹了乳霜后，二人走进餐厅里，诺诺看着桌子上的早餐扭身子到另一边，十分惊喜。
　　陈澈很快把小丫头放到苏美晴准备的宝宝椅里，然后走进厨房洗了洗手。
　　等他重新回到餐厅里时，苏美晴已经分着筷子，问小丫头道：
　　“诺诺明天自己睡好不好？”
　　诺诺闻言头摇的像拨浪鼓似的。
　　“不要，我要和哥哥睡。”
　　陈澈拿着烤制了15分钟的蛋挞出来，见诺诺指着自己，不禁示意着道：
　　“看，你喜欢吃的蛋挞。”
　　诺诺闻到味了，欢欣鼓舞道：
　　“我要吃我要吃。”
　　正在三人说话间，穿着宽松灰色睡衣的陈天宏走了过来，头发还略带着湿润，看样子是刚洗完澡，进来便笑道：
　　“诺诺要吃什么啊，爸爸给你。”
　　诺诺闻言娇气道：
　　“我要哥哥给我。”
　　陈澈坐在小丫头旁边，眼疾手快抓住小丫头的手，放下盘子温柔提醒道：
　　“还有些烫，等一会儿。”
　　“嗯～”
　　诺诺见状有些不情愿的撒着娇，对于她这个小吃货来说，不吃是最难受的。
　　陈澈见状道：
　　“哥哥帮你吹一吹好不好。”
　　诺诺大眼睛一亮，开心道：
　　“好呀好呀。”
　　陈天宏和苏美晴擦肩而过，看着兄妹俩坐在了餐桌前，出声道：
　　“诺诺，给爸爸吃一个吧。”
　　空气炸锅一共可以出4个蛋挞，因为蛋挞有些大，一次15分钟。
　　往常都是小丫头两个的，如今多了一个陈澈有些不够分了，但小丫头还没有反应过来，只是像往常一样点点头道：
　　“好呀，那爸爸吃一个。”
　　陈天宏闻言笑道：
　　“那我吃了啊，妈妈和哥哥吃吗？”
　　诺诺眨眨大眼睛，随即看向吹蛋挞的陈澈，又掰了掰手指后焦急道：
　　“那我只能吃一个了吗。”
　　陈天宏道：
　　“别让哥哥吃了，你吃两个好不好。”
　　诺诺摇摇头道：
　　“不行，哥哥要吃的。”
　　陈天宏故意道：
　　“别让他吃了，你吃两个。”
　　诺诺看向吹蛋挞的陈澈，小脑筋一下子转不过来，随即瞄了一眼看手机的陈天宏，连忙凑到旁边小声的说道：
　　“哥哥你快吃一个。”
　　兴许是看到了什么东西，陈澈还没来得及回应诺诺，陈天宏便淡声道：
　　“不是说回来好好商量一下嘛，你这说都不说一声，就把事情做了，你这先斩后奏的毛病，什么时候可以改改！”
　　陈澈闻言一愣，可能是因为如今每天要处理的事情太多，他一时没反应过来，不过看见陈天宏的手机也想到了什么。
　　只是还没等陈澈说话，苏美晴从厨房里走回来，直接放下碗皱眉道：
　　“说话不到三句就知道吵，真是白瞎儿子给你做的这碗醒酒汤了。”
　　陈天宏闻言一愣，看着苏美晴放下一盘热腾腾的包子，又低头看向自己面前那碗放了两个荷包蛋的西红柿紫菜豆腐汤。
　　“爸，放点醋更开胃。”
　　陈澈出声提醒道。
　　苏美晴再次走向厨房，听到陈澈的话脚步没有停歇，只嘴上道：
　　“已经放了。”
　　陈澈见状，看向愣神的陈天宏，把蛋挞放到了小丫头的餐盘上道：
　　“小心烫，拿勺子慢点吃诺诺。”
　　“谢谢哥哥，嘿嘿。”
　　诺诺很开心的握住软汤勺的勺把，看着面前的蛋挞，两眼完全放光。
　　因为刚才陈天宏的声音不算严厉，只是很淡很淡，小丫头也没有察觉不对。
　　见她开心的吃着，陈澈从沥水筒子里拿出汤勺，递给陈天宏说道：
　　“爸，我也不知道你喜不喜欢吃，反正瞎弄了一锅汤，你尝尝。”
　　西红柿紫菜豆腐汤。
　　算是陈澈宿醉之后喝的最多的汤，早上来一碗，尤其是冬天身体暖暖的。
　　以前陈澈在创业时，他是负责去谈生意的人，另一个合伙人管理公司，他几乎每天都喝酒，汤的做法也越来越熟练。
　　其实说起来，这款汤还是第三任女朋友给他做过，他才知道的。
　　虽然在他创业时两人已经分手了，但对方真的教了他很多，包括做饭。
　　“儿子，你的。”
　　陈天宏接过汤勺一时沉默了好久，直到苏美晴再次回来把一碗汤放在陈澈的面前，他才看向说话的妻子，问道：
　　“儿子什么时候做的汤啊？”
　　苏美晴另一只手再次放下热气腾腾的包子，没好气的看向陈天宏道：
　　“不但做了汤呢，你不是喜欢吃猪肉大葱的包子嘛，吃吧吃吧。”
　　陈天宏闻言看向两盘包子，又看向帮小丫头吹包子的陈澈，难以置信道：
　　“这包子是儿子做的？”
　　苏美晴拍拍手道：
　　“是啊，你不是喜欢吃嘛。”
　　说到这个包子，苏美晴还有点气，她本来要做陈澈最喜欢的茄子尖椒包的，没曾想儿子竟然又活了猪肉大葱的馅。
　　陈天宏对吃的方面没啥爱好，就喜欢吃三样东西，分别是手擀面、猪肉大葱包和熬菜（河北南部、河南北部的大锅菜）。
　　好在，值得欣慰的是，儿子炒了一盘她喜欢吃的菠菜炒鸡蛋。
　　老母心甚慰，非常的期待。
　　说完这句话，已经没什么东西要拿，苏美晴坐在了陈澈的对面抓起筷子，然后看向愣神的陈天宏，剜了一眼说道：
　　“快吃吧，儿子做的还不少。”
　　陈天宏闻言舒口气，夹起一块包子蘸了点酱汁，放进嘴里咀嚼着眼睛微动。
　　苏美晴催促陈澈吃饭后，也迫不及待的夹向四道菜里面的菠菜。
　　而放进嘴里以后，她的反应可要比陈天宏大多了，咀嚼着点点头惊喜道：
　　“这，儿子做的不赖呀。”
　　看见老妈给自己竖起大拇指，陈澈不免笑了笑，把包子撕开说道：
　　“基因基因，都是遗传的好。”
　　陈天宏咀嚼着问道：
　　“你什么时候学会做饭的？”
　　陈澈看着狼吞虎咽的妹妹，见对方把一个蛋挞吃完，递过温牛奶随口道：
　　“在美国的家里做过一些饭，我应该说过吧，那家人还算喜欢华夏美食。”
　　陈天宏闻言点点头，然后又夹起一个包子放进嘴里，故作着高深。
　　苏美晴看着照顾小丫头的陈澈，把椅子往旁边挪了一点，轻声说道：
　　“你赶紧吃吧，不是还有工作嘛，一大早上起来做饭，够累的了。”
　　陈澈道：
　　“不累，当儿子应该的。”
　　苏美晴闻言看向陈天宏，眼睛里带着一丝得意和欣慰，似乎是在炫耀什么，只是很快又转头带着一丝疑惑问道：
　　“新新，你是有啥事说吗？昨天晚上还没来得及问你，你去新加坡咋样，他们见了你有聊什么吗，都是怎么聊的。”
　　昨天不是苏美晴没问，是因为郭启东一家子也在，没有深聊什么。
　　陈澈把包子喂到诺诺的嘴边，回头看向父母两个，眨眨眼轻声说道：
　　“其实也没聊什么，就是先做着呗，我不是说了嘛，人家会支持我创业，其他的倒是没说，等作出成绩再说吧。”
　　感谢华夏互联网。
　　在国内媒体没有报道之前，新加坡的新闻属于外网，国内一般看不到。
　　其实就算报道了，只要不是有心搜索查阅的话，也不算是大新闻。
　　除非，华炳耀上位。
　　但距离华炳耀上位，不出意外最少需要两年时间，便宜老丈人急但又不是很急，这个东西还是要顺应民意的对吧。
　　更何况，华家本身就已经算是控制了狮城绝大数权利，也不是辣么急。
　　苏美晴昨晚似乎就听到这个答案了，有些不大满意，继续追问道：
　　“他们家怎么样，是不是很有钱？”
　　陈澈闻言有些汗颜。
　　以前他作为一个普通人，了解的层次面太低，只能通过别人获取信息。
　　所以在他眼里，华炳耀只是以前做过狮城的首富，一介草莽。
　　可是新加坡一行，基本上算是让陈澈大开眼界，甚至他看到的都是冰山一角。
　　摸到天了。
　　这他妈哪是首富啊。
　　这是比三星财阀还吊的土皇帝。
　　三星最多可以让法律让步、低头，可华家如今就是一地法律。
　　“妈你说呢，肯定比咱家有钱。”
　　陈澈也不知道该怎么跟父母说，只能含糊其辞，降低自己所看到的画面。
　　而父母所见到的，无论是波音747还是湾流G650ER，陈澈都说是包机消费。
　　没说是私人。
　　要说私人的话。
　　陈天宏肯定知道什么水平。
　　单单拥有波音747和湾流G650ER，在国内已经算是顶级富豪的水平了。
　　多顶呢。
　　类似于马云那么顶吧。
　　因为私人飞机这个东西，不是谁都可以拥有的，全国保有量不足500架。
　　就这500架里，还是因为有些一个人就有两架、三架，甚至是四架。
　　能买得起私人飞机，尤其是金额超过2亿的，全国不足百人。
　　就连华炳承都只有两架，有一架还是专门给公司接客人、送客人用的。
　　单单看这就知道里面的含金量，以及秦雅南对陈澈偏爱的含金量能有多重。
　　当然，这里说的是私人飞机。
　　是私人独享的公务机。
　　如果算上商用的那些公务机，那就又是一个数字，起码又能增加200架。
　　…
　　场间。
　　苏美晴都是试探着问了一些有关陈澈和秦雅南有没有获得对方家里认可的东西，陈天宏却在最后沉吟着，询问道：
　　“新新，他家为什么要支持你创业，你的公司不是不缺钱了嘛？”
　　陈天宏看问题还是准，或者说一直在密切关注着新喜咖啡，多少了解一些。
　　陈澈闻言解释道：
　　“我不是要去香江读书嘛，公司的业务就转成投资了，以后学着投资，雅南叔叔给了我一些资金，让我试着做做，觉得我咖啡做的不错，而且在投资上有些天赋，这算是一种考验吧，毕竟我现在虽然有点成就，但跟他们家比起来，还是有点太年轻。”
　　不知道为什么，苏美晴听到儿子的话略有一些心疼，转头剜了眼陈天宏。
　　看到了吧。
　　爹没本事，儿子就得被人看低三分，人家这是看不上他们家，但是又能给他们家一次机会，而途中这个爹帮不了什么。
　　剜了一眼陈天宏后，苏美晴转头看向情绪倒是不低的陈澈，安慰着道：
　　“投资好，以后你可要好好学，我其实一直都不想你接你爸的班。”
　　陈天宏闻言咬着包子道：
　　“说的轻巧，以后我的班他不接谁接，诺诺以后还是当老师、医生就行了。”
　　陈澈看着争吵的两人，不由看向狼吞虎咽着闻听提到自己抬起头的诺诺，其实他也挺好奇小公主以后会做什么呢。

第441章 新喜咖啡令老母骄傲
　　“你个小吃货。”
　　耳边是父母的争论声，陈苏柠这个小吃货却两耳不闻窗外事，只是抬头看一看，又继续低头大快朵颐，端是可爱的紧。
　　惹的陈澈都不由摸了摸诺诺鼓鼓的腮帮子，照顾着小丫头以免她噎着。
　　而父母的争论声，越来越大。
　　他们的话题直至陈澈。
　　一个尽情夸赞，一个设法打压。
　　夸赞陈澈的自然是苏美晴。
　　老妈自从知道新喜咖啡的成绩后，那是骄傲自满，甚至都有些飘飘然。
　　老爹则是一如既往地，永远是目光放长远一些，防止陈澈骄傲过满引得灾祸。
　　要问苏美晴为什么自满？
　　还不是因为她的儿子十分优秀。
　　甚至苏美晴觉得，陈澈的成就不说放眼全世界或者全国，单单在津门市或者HEB省，她都没有发现比儿子还优秀的人，
　　这里的优秀不是指智商有多高。
　　而是在1998年出生的孩子里，她儿子是她认为其中的佼佼者。
　　为什么会这么认为呢？
　　全因新喜咖啡的发展和成就。
　　短短两个月时间，新喜咖啡虽然陈澈不怎么管了，但它的发展日新月异，截止目前已经实现了当初制定的要求。
　　如今新喜咖啡门店：785家。
　　如今瑞幸咖啡门店872家。
　　每天都在装修、租赁、开业，并且按照计划的奶茶子公司已经筹备完毕。
　　两家公司如今都在疯狂抢占市场，而不出陈澈之前所料和寄托。
　　新喜咖啡迎来了独领风骚。
　　生椰拿铁的推出，让新喜咖啡仅成立48天，便夺得咖啡品牌单日销量第一，超过了瑞幸、超过了星巴克等品牌。
　　虽然后面又降了下去，不过新喜咖啡已经在销量上和瑞幸咖啡不相上下，这还是新喜放水的情况下，故意贵个一块钱。
　　按照计划，陈澈就是要新喜咖啡咬着瑞幸咖啡不放，让对方自乱阵脚。
　　比如在椰汁上陈澈当初故意让新喜咖啡谈到了70%，抢了海南产地三年的订单，这代表瑞幸咖啡想要复刻生椰拿铁，单单在原材料上，就要比新喜咖啡成本高。
　　椰汁这东西，对于华夏来说相对是一个稀缺玩意，产量不多，海南每年大概只能产2亿颗，剩下的都需要进口东南亚。
　　陈澈算是早一步布局，把国产椰子可以卖给别人的订单都给抢过来了。
　　因为陈澈很明白，椰汁这东西在全国根本不吃香，是厚液乳和生椰拿铁的出现，引得其他饮品争先模仿才完全出圈。
　　后世瑞幸就是因为没有预估到生椰拿铁的火爆程度，导致供货不足被骂上了天，而且椰商们也开始坐地起价提高了成本，
　　瑞幸咖啡如今之所以没有推出复刻品，就是因为新喜咖啡不单把国内的抢了，对于进口商的订单也给他们抢了。
　　当然，也并非是全抢了，只是把一些大的供应商的订单抢了，如果其他友商也想订购的话，单单运输上就是额外开支。
　　而且商品这东西，物以稀为贵。
　　新喜咖啡去谈的时候，正好是椰子还没完全采摘时，且椰子在当时的市场不大，除了海南、两广采购，北方采购量不大，当时的椰子可以说是卖的销量并不好。
　　这点，从一款后世知名擦边椰奶的营收就可以看出来，如今别说市面上主流饮品，单单露露和六个核桃就能按在地上蹂躏椰汁饮品，远不如后世全国家喻户晓。
　　现在新喜咖啡把近的、好的椰子包了，甚至陈澈知道生椰拿铁一定会火，还抢了原本留给商贩的产量，此时椰子在国内供不应求，进口量对比去年极速猛增。
　　新喜咖啡推出生椰拿铁一个月了，瑞幸如今还没有复刻，反倒是前一星期憋大招憋出来几个稀奇古怪的新品。
　　瑞幸早一步推出了果饮咖啡。
　　此举正中陈澈下怀。
　　他很高兴这个对手能创新再创新。
　　很多人好奇，陈澈当初为什么要创建咖啡品牌，好像他愚蠢至极似的。
　　但新喜咖啡是他不得不做的东西。
　　第一，新喜咖啡是科技公司，他不是靠卖咖啡挣钱，他是靠资本挣钱的。
　　第二，一个你熟悉的敌人，远远好过一个未知的敌人要更符合利益。
　　第三，瑞幸虽然早一步成立，而且势力强劲，一般人害怕竞争者所以觉得陈澈做一个别人做了的行业，实属愚蠢。
　　能这么想，还是太单纯。
　　在这个世界上，除了技术壁垒以外，你无论做什么生意都会有别人咬上来。
　　与其别人咬你。
　　不如，你去咬别人。
　　瑞幸咖啡成功了，就是因为他成功了所以新喜咖啡才有了存在的必要。
　　知道饭店为什么聚在一起开吗？
　　能想通饭店为什么聚在一起开，其实就知道新喜咖啡手里的秘籍。
　　做生意，你需要考虑的是怎么把菜做的好吃，在推广上其实可以靠敌人。敌人招揽每一个客人都是你的潜在客户。
　　陈澈为什么高兴瑞幸推新品，尤其是那些稀奇古怪的果味咖啡，就是因为对方获取的每一个客户，都是新喜潜在的。
　　新喜咖啡为什么要咬着瑞幸咖啡，不发力超过它，就是希望对方在前面淌路，未知是有试错成本的，这点不用解释了。
　　新喜咖啡只要握着真正的爆品，提前布局供应链，就可以整死瑞幸。
　　因为一家企业的落寞，永远都是资金链断裂，新喜咖啡不会在市场上逞能，赢得瑞幸咖啡的手段，就是放水偷家。
　　到时候并购了瑞幸咖啡，对方已经把市场开辟完了，新喜咖啡坐享其成。
　　这叫花敌人的钱。
　　捞自己的客户。
　　当然，新喜咖啡的用意，敌人很容易就能看出来，这不是什么大手段。
　　但你记住，这是阳谋。
　　阳谋就是，敌人就算知道你的打算，也不得不一头走到黑。
　　无论是瑞幸咖啡还是新喜咖啡，说起来都是金融产品，那些投资者把钱投进去以后，想的只有尽快IPO割韭菜。
　　所以新喜咖啡咬的越紧，瑞幸咖啡就会跑的越快，它不敢停。
　　一旦停了，让新喜咖啡IPO的话，新喜咖啡就能获得庞大的资本捻灭它。
　　而新喜咖啡为什么不害怕瑞幸咖啡IPO获得资金打压新喜咖啡。
　　一是因为正南投资的兜底，可以保证新喜咖啡的资金链趋于正常的水平。
　　二是因为陈澈就等着瑞幸咖啡上市，对方不上市他怎么偷家。
　　三是因为陈澈布局供应链，完全可以让新喜咖啡平稳过渡三年时间。
　　你有供应链、有资金链、有产品，市场短时间损失一点，又有什么关系呢。
　　陈澈重生以来。
　　如果说鸠占鹊巢邦远集团，是一次漂亮的战绩，那么新喜咖啡也将是他商业生涯里值得表扬和肯定的实力认可。
　　至于像乐旗文化、环客电商未来的成就比新喜咖啡还大，那陈澈也只是沾了他有资本的光，不算是用手段赢得天下。
　　新喜咖啡真的是金融产品。
　　陈澈也真正意义上赚到了钱。
　　这倒不是说卖咖啡挣到钱了，卖咖啡是不挣钱的，谁家好人靠卖咖啡挣钱啊。
　　新喜咖啡准备紧随瑞幸咖啡B轮融资之后，开启自己的B轮融资。
　　但如果陈澈记得没错的话，上一世瑞幸咖啡的B轮融资应该是在今年年底。
　　它比上一世提前了2个月。
　　可能是因为新喜咖啡的出现。
　　而为什么说陈澈要赚到钱了，是因为这次B轮融资，新喜估值15亿美元。
　　约等于100亿人民币。
　　要知道陈澈只投资了3500万，他有60%的股份，换算一下是多少。
　　60亿！
　　短短不过三个月，陈澈的股份翻了足足170倍，这还是没有上市呢。
　　他妈的，资本的钱太好赚了。
　　不过，陈澈不能卖股份。
　　资本的逻辑很简单，B轮融资的钱用于公司运营本身，不属于任何人，而且他这个时候退股，新喜咖啡估值直接腰斩。
　　估值这东西本来就有吹的成分，本来就是吹牛你还跑，那谁还敢信你。
　　不过，话又说回来了。
　　新喜咖啡如此成功，不单单是陈澈和管理层的功劳，正南投资也出了大力。
　　如果不是正南投资抬高新喜，新喜咖啡就算发展这么好，估值也不会高于8亿美元，这里面本身就是资本认同局。
　　你没有好的资本爸爸护法，别人就觉得你好欺负，不会给你那么高估值。
　　这就是战略投资的意义。
　　就像为什么有些公司，宁愿少要一些钱也要那些投资大鳄领投的缘故。
　　其原理就是简单的人性：你看大佬都认可我们了，那公司发展前景还用说嘛。
　　在别的地方不一定，但在科技圈，正南投资作为科技投资方，还是很有名气和影响的，而新喜咖啡本质上就是科技公司。
　　虽然实体是咖啡店，最重要的也是供应链，但发展原理和基础是APP，起码在如今是自己的APP，而不是第三方。
　　另外，上一次和秦雅南聊过了，他们准备把新喜咖啡当百年品牌做。
　　固然会让其他资本入场，但断然不会成为小黄车那种前车之鉴。
　　新喜咖啡也算是陈澈和秦雅南之间的定情信物了，所以他是永远不会卖的。
　　以后从新喜咖啡身上赚多少分红，这就要看他能不能并购瑞幸咖啡，成为华夏咖啡的王者了，一旦是的话肯定赚钱。
　　就如后世一样。
　　瑞幸咖啡刚出现的时候，5块钱就可以喝咖啡，后面平均20块钱一杯，这就是坐稳市场后的资本逻辑和商业基本。
　　场间。
　　有关新喜咖啡的话题，其实陈天宏上次已经聊过了，陈澈不用多解释。
　　陈澈要去香江上学。
　　公司完全交给秦雅南就行。
　　对于新喜咖啡的事，陈天宏今天就没有多问的意思，儿子儿媳有信心就行。
　　不过如今陈天宏还有一个疑惑，就是乐旗文化这家公司，怎么…
　　听说搞得不错，也是儿子的。
　　儿子到底背着他搞了多少事啊。
　　但相比较新喜咖啡，乐旗文化的事情陈天宏知道的少，只是听郭启东说搞得不错，而其他的东西他就不知道了。
　　乐旗文化虽然是文化传媒公司，不过推广力度却不如新喜咖啡，而且如今还没有NSC的扶持，发展不是特别迅猛。
　　场间，陈天宏准备问问儿子乐旗文化是什么情况，只是没等他问。
　　陈澈喝完醒酒汤，突然问道：
　　“爸，我小姑跟你说了？”
　　陈天宏闻言本来忘了这个事，如今不禁放下筷子，严肃起来道：
　　“说了，说你要在邯郸和咱们县投资300亿，让你姑父准备准备，你是喝多了吧跟你姑说这个，你哪来那么多钱。”
　　苏美晴闻言一怔，然后一脸震惊的看向陈天宏，又看向陈澈错愕道：
　　“多少？300亿！！！！？”

第442章 鱼和熊掌不可兼得
　　“是300亿，没错。”
　　看见苏美晴都怀疑和震惊的表情，陈澈重新看向严肃的陈天宏点点头。
　　陈天宏见状直接道：
　　“钱呢？给我。”
　　陈澈问道：
　　“什么钱？”
　　陈天宏冷着脸道：
　　“300亿，拿出来我看看。”
　　陈澈道：
　　“我没有。”
　　“啪。”
　　陈天宏有些生气的准备拍桌子，但最后只是轻轻拍了一下，克制着道：
　　“没有？那你跟你小姑说那些东西，这些东西是可以开玩笑的吗？”
　　陈澈解释道：
　　“我没开玩笑，我虽然没有那么多钱，但可以撬杠杆，招商引资啊。”
　　陈天宏皱眉道：
　　“你拿什么撬，撬什么能撬这么多钱你告诉我，你就不能消停消停嘛。”
　　陈澈冷静道：
　　“所以我让我姑父准备准备啊，撬杠杆当然需要政府和银行的配合。”
　　兴许是新喜咖啡的成功，以及陈澈三个月来的变化被陈天宏看在眼里。
　　但见陈澈冷静自然，陈天宏也跟着冷静了一下，沉吟着说道：
　　“说说你的计划，我听听。”
　　苏美晴见父子两个都冷静起来了，连忙看向瘦一些的儿子，宽声道：
　　“儿子慢慢说，你是怎么想的。”
　　陈澈看向二人，在老妈继续喂着大眼睛望来望去的诺诺时，轻声说道：
　　“我准备拿20亿，先在三个项目上试点，我知道咱们县在招商引资上面帮不了我太多，不过我是带着诚意去的，我希望能在银行和政策扶持上，取得便利，一旦项目有了起色，那能不能实现我说的…”
　　“太冒险，太冒险。”
　　不等陈澈把话说完，陈天宏便摇摇头打断了儿子，然后语重心长道：
　　“新新，先不说你的三个项目背后的风险有多大，单单这20亿你怎么搞，你有什么诚意，可以让政府和你聊。”
　　陈澈直接道：
　　“产业园区，工厂。”
　　陈天宏皱眉道：
　　“说清楚点。”
　　陈澈道：
　　“邯郸虽然不适合咖啡豆、不适合茶叶食品，但是它可以是牛奶的加工中转站，我可以让新喜咖啡在邯郸建厂，除了乳业以外还有纸业，公司的产品供应链我可以放在邯郸一条，虽然有更多比邯郸更适合的城市，不过邯郸的地理位置也比较符合公司需要，尽管不是最好的，但上次我已经说过了爸，如果自己的家乡连自己这些有能力的都不管不顾，那还怎么期待它可能越来越好，我是新喜咖啡第一股东，我可以说了算，其实公司本来准备和山东合作的，被我拦了下来，固然有一定损失，但我愿意负责。”
　　未来陈澈能放在邯郸的东西太多了，包括银河汽车在那边建厂。
　　固然，邯郸不是最合适的城市。
　　但凡事都有两面性。
　　政策上它也好谈啊！
　　邯郸虽然不是滨海城市，也没有太多科技工业基础，教育和金融约等于没有。
　　可是它人工便宜啊。
　　而且陈澈刚才没说错，邯郸的地理位置四通八达，它制造的东西单单供给河北、河南、山西、山东就算完成任务了。
　　陈澈又不是只在邯郸建厂。
　　只是多一条供应链而已。
　　别说陈澈有二姑夫的关系，就算没有这层关系，以如今新喜咖啡的发展势头，它要落户县城，都得是政府招待他们。
　　“呼。”
　　陈天宏看着说完的陈澈。
　　苏美晴不太懂这方面的东西，如今是一边服务小公主，一边看着父子俩。
　　“那，这就三百亿了？你要是建乳业和纸业供应链，也用不了20个亿吧。”
　　陈天宏也不是太懂，不过他知道300亿的份量，大概懂里面的玄机。
　　就拿乳业公司来说吧，如果只是奶牛饲养和乳品加工，其实要不了多少钱，就算新喜量大的话，也可以和其他人合作。
　　再者，新喜咖啡目前怎么可能只和一家名不见经传的小公司合作呢。
　　那不是砸招牌嘛。
　　所以新喜咖啡要在邯郸建厂，也只是建一条加工中心，还是要在短期里从别人手上购买原料，只不过是自己加工。
　　毕竟你要是自己搞乳业，那成本可就大了去了，实业回笼资金很慢的。
　　但如果只是加工中心，那其实对于邯郸来说，诚意并不是很足。
　　当然，纸业公司就不一样了。
　　纸业公司是纯粹自己搞生产线，因为新喜咖啡的量大，完全值得投入成本，起码对于真想做百年品牌的新喜咖啡来说值得，像瑞幸咖啡那种金融公司可没这个觉悟。
　　起码，暂时没有。
　　纸业公司无论是带来了就业率还是GDP都是一个值得重视的诚意。
　　然而钱还是很劲花的，对于新喜咖啡这种有市场的企业来说，就算打造自己的纸业供应链，也花不了多少钱。
　　“当然，不止。”
　　在陈天宏狐疑的目光中，陈澈放下筷子不准备吃了，看向老爹老妈道：
　　“这只是诚意，我上次不是说了嘛，要在那边投资不低于三个房地产项目，不过不是我投资，我只是一个拉线的，真正的开发公司另有其人，我的出资并不多。”
　　陈天宏闻言看向苏美晴，最后把目光放在擦嘴的陈澈身上，追问道：
　　“不是你，那是谁？”
　　陈澈卖了个关子道：
　　“爸，以后你就知道了，不过我还是想说一下，爸如果你对这些感兴趣的话，可以派人在邯郸成立一家开发公司，到时候我把一些开发项目，交由爸你干。”
　　陈天宏闻言一愣，但还没能说什么，陈澈便直接从位置上离开道：
　　“爸，相信我，我已经长大了，在这件事上或许投资邯郸不是最聪明的举措，这道题或许我做的并不完全正确，但它，一定是有意义的，我始终觉得留守儿童这四个字太不公平了，我改变不了全世界，也改变不了全国，但我想试着改变家乡。”
　　场间，除了诺诺在低头小嘴吧唧吧唧吃个不停以外，场间突然静谧了起来。
　　陈天宏和苏美晴愣在原地，看着站起来很高的儿子，阳光通过带着一些灰垢的窗户撒在陈澈身上，略带着一些耀眼。
　　陈澈说的300亿，不是工厂，也不止是房地产项目建几个学校和商业区或者住宅项目那么简单，他要做的是解决根本。
　　他要布局的是绿色工厂和旅游业。
　　科技和金融，邯郸确实不适合，不过它有秦始皇都得挨两巴掌的文化啊。
　　短剧的影视基地能不能搞？
　　直播电商基地能不能搞？
　　影视城能不能搞？
　　战国文化能不能搞？
　　三国文化能不能搞？
　　其实，这些都能搞的呀。
　　年轻的时候我捡了一把枪，因为好玩我开了一枪，没有谁受伤。
　　多年之后正在走路的自己，听到风声，我一回头，一颗子弹正中眉心。
　　邯郸是一个人口大市，也是全国人口净流失排名前十的城市。
　　陈澈以前，也是留守儿童。
　　陈澈如今已经吃穿不愁，以后再多的金钱对于他而言也只是一个数字。
　　真的是一个数字。
　　陈澈现在对钱已经没概念了。
　　有些钱或许会打水漂，但打就打了，他总不能赚的盆满钵满，然后定居海外吧，他以后或许会经常住在海外，可也没必要卷钱跑路呀，有些钱该花还得花。
　　于公，这是为国家做贡献。
　　于私，对他家百利而无一害。
　　商贾是贱民的旧社会已经不在了，有些钱你花了和没花，是两码事。
　　别的不说。
　　陈澈要真是大力发展邯郸，以后二姑夫只要不是犯大错，先不说能升到什么地步，上面肯定会给予更大的包容。
　　这是事实。
　　而二姑夫混的好。
　　有些好处是肉眼可见的。
　　上一世陈澈没沾到二姑夫什么光，但那是没办法的事，事实摆在哪里。
　　一、二姑夫爱惜羽毛。
　　二、陈天宏也失去了斗志。
　　三、陈澈志不在此。
　　陈澈的志不在此，并不是说他清高，一点政的想法都没有。
　　上次已经说过了。
　　陈澈是一个把“自由”看的最重的，他怎么可能以白丁入局呢。
　　一个没有势力的人沾染政治，那不是纯粹的免费劳动力嘛。
　　就算他二姑夫是副厅又怎么样，那也只是一个有点关系户的免费牛马。
　　小人物的桎梏太多了。
　　陈澈哪有心思去熬呢。
　　而真想捞偏门，二姑夫的级别够了，但很可惜的是局势不一样。
　　一来，后世的打压、稽查力度不是十几二十年前了，互联网时代，而且邯郸又不是山沟沟，有点事全国都能知道。
　　二来，二姑夫的确爱惜羽毛，一切捞偏门的东西，你就别去想了。
　　在这个社会，二姑夫还是好的。
　　有些人一旦当了官，哪怕只是一个正科级干部，第一件事就是和亲戚撇清关系，就算是亲侄子，那也是不在联系名单内。
　　更何况陈澈还不是姓周的亲侄子。
　　三来，这个原因很简单了。
　　那就是陈澈不屑靠压榨老百姓往自己身上积累财富，更何况他又不是那群酒囊饭袋，他自己的生意干的好好的。
　　尤其是国家发展绿色能源以来，就邯郸那个煤业大市，还真没啥捞偏门的东西，你就算是想捞，也捞不到什么大钱。
　　更何况陈澈一个连党都没入的人，他能捞什么啊，说不定还成了背锅的。
　　可这一世不一样。
　　真不一样。
　　陈澈不是小人物了…
　　…
　　“哥哥抱，哥哥抱。”
　　餐桌前。
　　见陈澈要走，诺诺反应过来，也是吃的差不多了坐在宝宝椅里赶忙伸出小手。
　　陈澈见状走回来，摸着小丫头的脸蛋把她抱在了怀里，走向卫生间。
　　等两人离开，餐厅里仍然寂静无声，苏美晴红着眼睛看向陈天宏埋怨道：
　　“行了吧，问问问的，儿子现在比你优秀了，挣的也比你多，你满意了吧。”
　　陈天宏砸吧砸吧嘴…
　　其实在陈澈出生之前，陈天宏就已经做的风生水起了，做成了大的包工头，只不过那几年行业低迷，又赔了一阵子。
　　等到2007年，房地产真正迎来又一个春天时，他的事业才迎来真正的发展，所以从小陈澈的日子过得紧衣节食。
　　不过话说回来了，其实早在陈澈出生的时候，陈天宏就有能力带儿子来津门，只不过他们夫妻俩忙啊，都很忙。
　　在2002年的时候，陈天宏跟的一个公司暴雷，钱没要回来多少，倒是给了不少的门面，那几年资金吃紧不好混，苏美晴就接受了一座商铺房，开起了美容院。
　　原本夫妻俩是想着过渡，但没想到那座小区暴雷后又有国企接手，小区正常交付后随着住的人多起来，再者那边本来就是豪宅遍地的市中心，美容院干的不错。
　　2005年时，就能每天几万营收。
　　其实有能力接陈澈，但夫妻俩都忙，接陈澈的事情便一直拖着。
　　一来，鱼和熊掌不可兼得，陈澈爷爷奶奶愿意在家，陈澈去了津门就没人陪两位老人了，天伦之乐不在乎于此嘛。
　　二来，陈天宏也有意让陈澈小时候在农村里跑跑，释放释放天性。
　　三来，有寒假暑假，津门距离邯郸也不是很远，一个月见一次不是问题。
　　四来，陈澈的学习一直很好，没有太过于明显的教育不足。
　　五来，…
　　反正不管怎么说，父母都有正当合适的理由，年轻时忙正常，忙点好啊。
　　“诺诺乖，哥哥明天再带你出去玩，好不好，今天让妈妈带你去找其他小朋友玩，你想不想其他的小朋友啊？”
　　陈苏柠如今两周半，该到了上学前班的年纪，刚好下半年入学，不过如今是试验的阶段，苏美晴会一直在幼儿园陪着。
　　差不多是三天打鱼两天晒网的节奏，现在还不适合完全扔进幼儿园。
　　“不好，我要陪哥哥。”
　　陈苏柠摇摇头，露出小虎牙，见陈澈不带她出去玩委屈巴巴的。
　　重新回到餐厅，陈澈看着抹眼泪的苏美晴和低头不语的陈天宏，提醒道：
　　“妈。”
　　苏美晴拿纸擦了擦眼泪，明白什么意思后坐起身，准备去抱小丫头。
　　诺诺看着诡异的餐桌，有些不太明白的看着二人又看向陈澈问道：
　　“妈妈为什么哭啊？”
　　苏美晴抱住小丫头，陈澈见状握着诺诺的小手，轻声示意着道：
　　“乖啊，哥哥去洗洗手。”
　　诺诺闻言才放开手，乖巧道：
　　“好的哥哥。”
　　陈澈见状捏了捏诺诺肉嘟嘟的小脸蛋，然后看向父母二人说道：
　　“我明天去我爸公司看看，到时候再带诺诺出去玩吧，我…”
　　“路上注意安全，去吧。”
　　陈天宏放下汤勺，打断陈澈的话后，拿出纸擤了擤鼻涕声音低沉道：
　　“有事跟我打电话。”
　　“诶。”

第443章 没干好事儿的郭景林
　　“吱～嗡嗡嗡嗡…”
　　保时捷帕拉梅拉尾翼升起，陈澈握着方向盘看向地库出口的光眨了眨眼。
　　黑色低矮的轿跑离开北辰华府，径直朝着南开的方向驶去。
　　在道路上掉头时，陈澈望着旁边的安里社区，紧握着方向盘重新看向道路。
　　许嘉柔还在燕京。
　　还是等中秋节吧，快了。
　　“喂。”
　　等红灯功夫，陈澈把手机放在耳边，听到里面性感的女声，他不由道：
　　“阳秘书，就位了吗？”
　　“老板～”
　　电话里很快传出一声风情万种的娇媚声音，单单听来就让人想坚强。
　　而在一间酒店里面，身材高挑、凹凸有致一副介于大女人和小女人之间的极品美人正在看向床上的手机，玉手放在大长腿上一点点卷着黑丝丝袜，略带娇嗔道：
　　“您不是说，今天允许我睡一个懒觉睡到自然醒嘛，我正在化妆。”
　　陈澈坐在帕拉梅拉车内，通过挡风玻璃看向前面倒计时的红灯，轻笑道：
　　“那算我食言，我今天出门比较早，你既然起床了也出来吧，联系龙汉，到我指定的地方接我，位置发你手机上。”
　　阳妮筱娇笑道：
　　“明白老板～”
　　陈澈听着电话里，那媚骨天成十分具有诱惑力的声音，无语的笑道：
　　“认真点，干正事儿呢。”
　　阳妮筱沉默了两秒，随后声音虽然还是娇媚，却也带了一丝淡然道：
　　“收到，我马上去见您。”
　　挂了阳妮筱的电话，陈澈把手机放在档把下面的杯架里，挂挡起步离开。
　　全程22公里。
　　耗时45分钟。
　　随着帕拉梅拉打起转向灯，陈澈感受着音乐和声浪，看了眼不远处人头攒动的动物园门口，拐进一条双车道小路。
　　把车停到小区门口，陈澈和保安确认业主后，直接把车开进了别墅区。
　　帕拉梅拉最终停在一栋联排别墅，第三家挨着马路的入户门前。
　　陈澈把车停在路边不影响其他车后，从车里走下来，看向面前的小洋楼。
　　这洋楼交付有个七八年了，外表算是欧美式风格的小洋楼，上面高三层下面一层带车库，前面和侧面有个小菜园。
　　这里，好多年都没来了。
　　锁上车门后，陈澈推开不大的铁艺小院门进入春色满园关不住的小院，踩上台阶看着打开的入户门，对里面喊道：
　　“大娘，在家吗？”
　　“诶，新新啊？”
　　里面很快有了回应，不久孙香芝出现在了门口，见到西装革履的陈澈，脸上带着满意又惊喜的笑容，走过来问道：
　　“吃饭了吗新新？”
　　“吃过了大娘。”
　　说着话，陈澈把来熙买的特级龙井、La Prairie护肤套、爱马仕菜篮子和爱马仕提花编织围巾递给对方，继续道：
　　“天气转冷了，给你和我大爷买了点暖身子的茶和围巾，专门给您抢了套La Prairie的护肤，希望大娘容颜永驻。”
　　看着陈澈手上的大包小包，孙香芝更是喜笑颜开，摆摆手笑着说道：
　　“你看你，来就来还带什么东西，还买这么多，来大娘这里没必要花钱。”
　　陈澈回应道：
　　“都怪忙，两个月没来家里了，从夏天到秋天这都变季了，也是应该的。”
　　孙香芝连忙示意旁边玄关柜，然后从鞋柜里拿出一双拖鞋，笑着道：
　　“新新，东西放那边就行。”
　　陈澈放下东西，没客气的换上鞋后，重新抬头看向别墅里问道：
　　“我大爷应该去公司了吧？”
　　孙香芝在前回应道：
　　“他刚走没多久，你说你来也不知道提前说一声，茶都是你刚在门口泡上的。”
　　陈澈走进客厅，看着不大不小、十分具有生活气息的客厅，问道：
　　“大胖醒了吧？”
　　孙香芝请陈澈坐下，嘴里道：
　　“醒了，那孩子早饭都没吃，拿了两瓶牛奶就上楼了，估计是等你呢。”
　　这客厅的装修虽然看着有点年代了，不过还算是整洁，南向阳光也好。
　　这个别墅并不大。
　　室内使用面积只有500平。
　　每层平均166平，地下室和外面的菜园子都是赠送，所以不含在500平里。
　　楼下只有一个卧室，另一个则是改成了书房，是郭启东和孙香芝两个人住，郭景林占了三楼，二楼则是郭晓薇和客房。
　　郭景林还没有孩子。
　　所以别看是住在别墅，但郭家也没有请什么住家保姆，像陈澈家一样都是偶尔有需要才请家政，并没有那么的矫情。
　　陈澈在楼下和孙香芝聊了几分钟，喝了两口茶后，直接对楼上说道：
　　“那大娘，不用打电话了，我上去看看他去，您该忙忙您的就行。”
　　孙香芝也没太客气的笑道：
　　“那你去吧，不用管我。”
　　陈澈很快从客厅离开，依靠记忆踩上楼梯直奔三楼，环顾着四周。
　　从楼梯的小玄关出来，是二十多平米的起居客厅，除了起居客厅以外，三楼一共是三个卧室，一个卫生间和衣帽间。
　　陈澈摸索着往前，看见了主卧的门，只是听到什么声音后又转身看向次卧，慢慢推开房门后，不大的房间展现眼前。
　　却见音响里播放着稀奇古怪的声音，一直在嗯嗯嗯嗯嗯嗯～，郭景林也在里面一晃一晃的，而且这小子手速贼快。
　　在后面看了这小子一分钟，陈澈见他挥了挥拳头，不禁走过去道：
　　“起来起来，该我了！”
　　“哎哟卧槽。”
　　突然被扒拉肩膀，刚在兴奋期的郭景林吓了一哆嗦，转头看向陈澈笑骂道：
　　“你走路没声音啊，什么时候来的，都不知道给我打一个电话。”
　　陈澈指着郭景林前面道：
　　“我就是要突袭你一下，不突袭还真不知道你小子藏着这好宝贝。”
　　听到宝贝二字，郭景林脸上带着得意和兴奋，拍了拍方向盘示意道：
　　“诶开心，这一套帅不帅？”
　　陈澈对这个20平的房间并不陌生，虽然他来的次数并不多，但这里面也藏过他曾经的欢声笑语，看着还挺感慨。
　　郭启东夫妇有够宠郭景林的。
　　三楼一共有两个次卧，虽然一个被改成了书房，可另一个却是电竞房。
　　这个房间虽然不是十分具有科技感，但也被布置的十分有氛围。
　　在前面靠墙位置是两套主机电脑，包括洞洞墙等乱七八糟的东西，周边甚至还有一个小冰箱，里面有冷饮和零食。
　　而如果陈澈记得没错的话，此时房间中间郭景林待的地方，原本是一组休息的小沙发来着，现在沙发移动到了门口墙根。
　　而房间中间，多了一台模拟器。
　　3块led屏放在前面，一套非常齐全的拉力赛模拟设备十分的繁杂且庞大。
　　“你这是什么时候弄的啊？”
　　陈澈打量着这套各种品牌拼凑出来的模拟器，扶着座椅询问着。
　　郭景林仍旧欢欣鼓舞着道：
　　“一个月多前，小乐给我配的一套，小乐我跟你说过，就是锡纸烫那个。”
　　陈澈狐疑着问道：
　　“花了多少钱，你怎么弄家里了？”
　　郭景林嘿嘿笑道：
　　“也没多少，全套下来15万吧，我这不是以后要好好工作嘛，所以把这些东西放家里眼不见心不烦，才有动力嘛。”
　　陈澈看着郭景林的眼睛，恍然的点点头却在最后突然眼神冷厉起来道：
　　“说实话，我感觉你在骗我。”
　　郭景林对上陈澈的眼睛，莫名之间额头渗出冷汗，最后摆摆手道：
　　“好了不骗你了，其实就花了11万。”
　　陈澈笑着道：
　　“我说的不是这个。”
　　郭景林重新看向陈澈，不明白对方为什么这么笃定，但最后还是嘿嘿笑道：
　　“唉，我就知道瞒不过你小子，我买完感觉不怎么好，又在杭城置办了一套全进口的，所以就把这个扔家里了，想着不行到时候要是真不合适再出手。”
　　说完这些，郭景林抬手道：
　　“不过开心你放心啊，我只是娱乐娱乐不会耽误工作的，这你放心。”
　　两人对视，陈澈笑了起来道：
　　“起来，让我玩会儿，你去换一套干净整洁的衣服，最好是西装。”
　　见陈澈扒拉自己，郭景林心里有点虚自然很是配合，只是嘴里无奈着道：
　　“好好好，给你给你，但你会玩吗，不是着急出门嘛，不行等我回来教你。”
　　陈澈和郭景林换了位置，坐在完全模拟赛车的座椅里，看向屏幕道：
　　“你别管了，快去换衣服吧。”
　　郭景林狐疑问道：
　　“对了，等会要去哪儿啊？”
　　“等会你就知道了。”
　　陈澈熟悉着液压三踏板和全架大扭矩基座以及序列式变速档杆，示意屏幕道：
　　“帮我开始游戏，这游戏怎么弄。”
　　郭景林闻言嘲笑道：
　　“弟弟，不懂装懂了吧你。”
　　陈澈的确不熟悉这个游戏，因为他熟悉的尘埃拉力赛2.0还没有上线。
　　“卧槽！？”
　　不久，看着陈澈松开手刹来了个弹射起步，原本准备嘲笑的郭景林感觉离了个大谱，望着麻利的推杆动作十分诧异道：
　　“不是，你怎么会玩这玩意儿。”
　　这套设备带震动模组，不过并不是全动态式六轴的，一共是四个轴模拟赛车的四个轮子减震，大概模拟真实颠簸状态。
　　“左2，100，上坡…”
　　听着音响里的NPC报书，有些生疏且不熟悉地图的陈澈还算是勉强跟上节奏，没搭理旁边的郭景林，全神贯注着。
　　直到一个地图跑完，陈澈破了郭景林的地图记录，回头看向老郭才诧异道：
　　“你还愣着干嘛，换衣服啊！”
　　郭景林已经傻眼了，见陈澈语气带着一丝催促反应过来，指着屏幕惊道：
　　“不是哥们，你怎么会的？我怎么不知道你还会玩这个，卧槽。”
　　郭景林差不多用半个月熟悉了这套，但相对来说还是照葫芦画瓢，可陈澈刚才别说操作了，游戏里的过弯接近标准。
　　他怎么不记得。
　　陈澈还会玩儿这个。
　　其实别说这个模拟器了，甚至他还清楚陈澈除了买过一些笔记本以外，连主机电脑都没有，平常基本上也不玩游戏。
　　太离谱了！
　　坐在设备里的陈澈见到郭景林的激动和诧异，正准备说什么转头又道：
　　“我之前和南姐玩过真车，自带了那么一点点天赋，你别太惊讶。”
　　郭景林闻言放下狐疑的表情，因为牵扯到秦雅南的话，就没什么不可能的。
　　别说是拉力赛车了。
　　就是有一天陈澈会开直升机，郭景林也不应该震惊，因为秦雅南真有直升机。
　　心里不再怀疑陈澈后，郭景林努努嘴很快又指向屏幕佯装不在意道：
　　“嗨，这算啥，这个地图是新手图，我第一次玩的记录，知道你第一次玩没给你上什么难度，我现在跑的图…”
　　“行行行别吹了。”
　　陈澈打断自己给自己找面子的郭景林，笑骂一声后直接示意道：
　　“赶紧去换衣服，有正事呢。”
　　郭景林也有心离开，只是见陈澈一再的催促，他还是忍不住问道：
　　“到底要去哪儿啊，神神秘秘的。”
　　陈澈抬手道：
　　“等会你到了就知道了。”
　　郭景林闻言，知道暂时是问不出什么了以后，略有古怪的叹口气道：
　　“还得换西装，我这命啊。”
　　看着离开的郭景林，陈澈无语的笑了笑后重开了一局，很快房间里再次响起游戏的声音，男孩子的快乐被轻易获得。
　　说是少壮不努力，长大模拟器。
　　可只是一个装了震动模组的全架四轴的模拟器，又有谁买的起呢。
　　陈澈怎么可能和秦雅南玩过赛车，南姐对那些不是很感兴趣，骑骑马还行。
　　陈澈之所以会玩，说起来还是当初郭景林教他的，玩过几次就会了，他的确有点天赋在身上，驾驶上驾轻就熟的。
　　这套设备的出现，让陈澈的记忆出现了偏差，上一世应该没有这个设备。
　　准确来说，不应该现在就有。
　　不过说起来，大致故事脉络没变，郭景林之所以喜欢上拉力赛车、青睐改装，是因为认识了程锐一伙人导致的。
　　如今陈澈让郭景林提前两年多认识了程锐他们，这些爱好还是沾上了倒是。
　　“咳咳。”
　　差不多玩了两局，陈澈见郭景林还没有过来，不禁准备过去看看。
　　只是他刚从设备里下来，便看见房门被人从外面推开，孙香芝端着果盘道：
　　“新新，刚洗好切了一点水果，你热不热啊过来吃一块西瓜。”
　　陈澈见状连忙走过去，接过对方手上的果盘，然后放在旁边桌上笑道：
　　“大娘，不用忙了，又不是外人。”
　　孙香芝笑着摆摆手，然后拿起一块很实瓷的小西瓜递给陈澈道：
　　“诶，不说那话，快吃一块。”
　　“那谢谢大娘了。”
　　陈澈见状倒是没太客气的接过。
　　“在自己家，甭客气。”
　　孙香芝笑着说完，目光扫过灯光绚丽有很多流光灯带的房间，好奇道：
　　“诶，大胖去哪了？”
　　陈澈解释道：
　　“他去换衣服了，我们要出去一趟。”
　　孙香芝惋惜道：
　　“中午不在家吃个饭啊。”
　　陈澈笑着道：
　　“下次大娘，瓜很甜。”
　　孙香芝没再劝，只是笑着重新拿起一块西瓜，递到了陈澈的手里道：
　　“甜就多吃几块，别客气。”
　　正在两人在电竞房说话时，郭景林慢慢的走了进来，直接奔着果盘而去。
　　“有西瓜！”
　　郭景林抓起一块西瓜便啃，孙香芝原本准备说什么，但看着儿子穿着白色休闲西装的样子，不禁看向二人诧异道：
　　“你们有朋友办喜事啊？”
　　“啊？”
　　“对！”
　　郭景林啃着西瓜，听到老妈的话诧异的转过头，陈澈却打断他笑着道：
　　“对，有朋友那边需要我们去一趟，所以我们就不多待了，别让人家等着。”
　　郭景林睁大滚圆的大眼珠子看向陈澈，看见眼神示意后，也点点头道：
　　“对妈，那我们就先走了。”
　　见两人说走就走，孙香芝倒是没有拦着什么，只是在后面关心着道：
　　“路上注意安全，慢点。”
　　“知道了。”
　　时间过的还挺快，不知不觉间陈澈在别墅已经待了半个多小时。
　　从别墅里洗完手出来后，陈澈没接郭景林递来的香烟，摆手道：
　　“我不抽，戒了。”
　　“哦。”
　　郭景林很自然的点上烟，随即抬头看见家门口停着，且陈澈走向的帕拉梅拉，不由愣了愣，吐出一口烟雾诧异道：
　　“哪儿来的帕拉梅拉啊？”
　　陈澈指向“京牌”道：
　　“今天不限行就开出来了，你别墨迹了上车再说，早知道就不突袭你了。”
　　“在燕京买的啊。”
　　随着郭景林坐进副驾驶，孙香芝也从别墅里出来相送。
　　陈澈简单道别以后，帕拉梅拉便直接离开了别墅，朝着小区外面驶去。
　　路上，郭景林在车内望来望去，心里的那点好奇心全都给抖搂出来问道：
　　“你什么时候买的帕拉梅拉啊，这应该是高配吧，怎么没听你说过。”
　　陈澈道：
　　“不是哥们，你怎么回事，劳斯莱斯幻影我都坐上了，一辆小小的帕拉梅拉，我还得满世界宣传我买了是吗？”
　　郭景林略带打趣道：
　　“嘚瑟什么啊，劳斯莱斯幻影是小秦姐送给你的，又不是你自己买的。”
　　陈澈偏头笑道：
　　“其实这辆车也是她送我的。”
　　郭景林闻言惊诧道：
　　“我靠，不会吧，兄弟！”
　　其实在郭景林看来，劳斯莱斯幻影挂上那种车牌，是秦雅南送的不稀奇。
　　可帕拉梅拉才值几个钱。
　　这也要送？
　　一时间，郭景林把羡慕嫉妒都写在了自己脸上，有些替陈澈高兴的同时，更多是一种难以接受摆在了明面上说道：
　　“开心，你上辈子拯救银河系了吧，怎么什么好事儿都让你摊上了。”
　　陈澈歪头笑道：
　　“可能吧，我也觉得运气好。”
　　陈澈的运气是真的好。
　　连他自己都已经发觉出来了。
　　上一世的陈澈酸甜苦辣都有，有幸运的时候也有倒霉的时候。
　　可是重生以来，他逢凶化吉、遇难成祥就不说了，平日里运气都好到爆。
　　“吱！”
　　黑色的帕拉梅拉离开小区，结果还没走多远陈澈便把车停在了路边。
　　郭景林闻言不解，通过后视镜看向自己家小区门口，还以为到地方的问道：
　　“就这么近？？”
　　陈澈解下安全带，带着一种意味深长的笑容看着郭景林，示意车门道：
　　“走下车，干点大买卖去！！”
　　郭景林有些疑惑，慢慢悠悠的解下安全带后看向外面，一脸迷惑道：
　　“这不是我家小区门口嘛，这有什么大买卖，你让我穿西装就来这儿啊？我穿睡衣多好啊，白白浪费我的洗发膏。”
　　陈澈无语的笑道：
　　“别哔次了，下车！”

第444章 郭景林又又又悟了！
　　“这就是你说的大买卖？？”
　　从乌烟瘴气的店铺里出来，郭景林喝了一口红牛，手中捏着一张彩票，十分不解的看向一旁的陈澈，满脸的不解。
　　“呼。”
　　【05，07，12，18，32，08，11】
　　陈澈吹了吹手中的66倍大乐透，然后放进口袋里，带着一丝微笑道：
　　“这可是几个亿的大项目。”
　　郭景林见状，看向自己手中的彩票，一脸无奈的样子点了点头笑道：
　　“好好好，等我中了分你一半。”
　　“还是等我中了吧。”
　　陈澈拍了拍郭景林的肩膀，然后从口袋里拿出车钥匙，递过去笑道：
　　“到时候给你补一个生日礼物，知道上次那个你不满意，行不行。”
　　郭景林打开车门道：
　　“行是行，不过你太小瞧我了，你送的礼物我哪有不满意的。”
　　陈澈系上安全带，看着脸上写着我不挑的郭景林，毫不犹豫戳破道：
　　“但我怎么听说，我送你的特斯拉被你放在地库里吃灰，没怎么开过呢。”
　　郭景林眨眨眼嘴里沉吟着“呃”，最后把目光放在仪表盘，点火后摸了摸方向盘，似乎是找到了好借口，抬头笑道：
　　“我不是…，你怎么知道的？”
　　说到一半，郭景林看向喝着红牛老神在在的陈澈，转头变成了质问。
　　陈澈笑道：
　　“赶紧开车吧，去水晶宫。”
　　郭景林见陈澈不追问了，巴不得重新换一个话题，只是挂着档好奇道：
　　“去水晶宫干嘛，真有人结婚啊？”
　　水晶宫是一个饭店。
　　还是倍儿贵的老牌星级饭店。
　　郭景林姐姐在津门办婚礼的时候，就是在水晶宫，里面有宴会厅啥的。
　　陈澈道：
　　“让你去你就去嘛，先开车。”
　　帕拉梅拉很快从路边离开，陈澈看着速度猛增的推背感，等犹如发春的郭景林冷静下来后，才旧事重提的说道：
　　“劳斯莱斯出了一个SUV你知道吗？”
　　郭景林想了想道：
　　“哦我知道，库里南嘛，你买了？”
　　陈澈道：
　　“我中高满配各订了一台，如果我怀里这张彩票中奖的话，给你一台。”
　　郭景林努努嘴道：
　　“大哥，你下了66倍，福彩中心傻逼了才会让你中，那你要是没中奖呢。”
　　陈澈笑道：
　　“如果中奖了，就当是给你上次生日的补偿，真正意义上送你一台豪车，应该年底就能到国内，还有三个月吧。”
　　当初郭景林生日时，陈澈送了郭晓微一辆玛莎拉蒂，然后把特斯拉给了老郭，算是变相的送了老郭一辆特斯拉。
　　特斯拉好吗？
　　其实还是挺好的。
　　就是郭景林开多了就腻了，特斯拉还是适合那些喝咖啡不加糖、偶尔说两句英语的人开，老郭还是更喜欢内燃机。
　　尤其是接触了拉力赛车后，特斯拉便彻底放在了地库里吃灰。
　　正好，程锐有内燃机。
　　郭景林在杭城和沪海之间来回跑，这一个多月以来，都是开着别人的车。
　　不是奔驰G63。
　　就是法拉利812什么的。
　　…
　　“行行行。”
　　见陈澈给自己画饼，郭景林倒是受用的点点头，不过没有报什么希望。
　　陈澈示意他看路，又道：
　　“如果彩票没中奖，那那台中满配五座星空顶的就当作是给你的封口费。”
　　“封口费？”
　　郭景林不解的问道：
　　“如果我记得没错的话，库里南加上选配落地将近一千万了吧，你这是封我口，还是准备买我这条小命啊？”
　　陈澈没好气道：
　　“你还好意思说呢，以后我的事你别总告诉你爸，你爸肯定跟我爸说。”
　　郭景林闻言讪笑一声，假装没有听到陈澈的抱怨，目视前方吹着口哨。
　　兄弟俩这是互相利用。
　　陈澈怎么拿郭景林挡枪就不说了。
　　郭景林当初更是为了不去上学，或者从郭启东那边要钱，总是拿陈澈挡枪，为了确立威信力，还把郭晓薇带进去。
　　其实陈澈不是不让郭景林说，因为他没想瞒父母所有事情且瞒一辈子。
　　他只是想控制郭景林这张嘴，有些事到该说时再说，不该说别说。
　　“给你买了库里南，你把特斯拉再还给小薇姐，以后你想买什么自己买。”
　　陈澈最后悠悠说道。
　　闻听陈澈不是真的生气，郭景林犹如狗脸一样，脸上笑嘻嘻的说道：
　　“好兄弟，我就知道你心里有我。”
　　陈澈抬手打断道：
　　“一辆库里南除了是封口费以外，我还有一个条件，你抓紧办一下。”
　　郭景林一脸好奇道：
　　“什么条件你说。”
　　陈澈沉吟着道：
　　“你今年送小亮一辆百万豪车，BBA里你自己给他选一辆，我听说你一直不带他玩啊，正好你俩缓和缓和关系。”
　　郭景林闻言叫屈道：
　　“开心，冤枉啊，你听谁说我不带亮子玩儿的，这纯属是污蔑，是亮子太胆小、太死板了，可不是我不带他玩啊。”
　　张亮作为环客电商的副经理，目前来说的确德不配位，干的事更杂。
　　但张亮，兢兢业业。
　　陈澈上次和张亮打电话，原本想着让张亮跟着郭景林跑跑，多见一些世面啥的，可是这么久了还是老郭自己鬼混。
　　陈澈知道，固然是张亮胆小不爱说话一样，还有一部分原因是随着接触，郭景林有点看不上张亮，玩不到一起那种。
　　什么意思呢。
　　大概是当跟班都嫌磕碜。
　　而张亮是陈澈的发小，郭景林又不能真的当跟班，只能装作什么都不知道。
　　胆小和不爱说话都是缺点。
　　陈澈想改变张亮的缺点，但又没时间亲自带，只能拜托郭景林了。
　　郭景林和张亮没有情感羁绊，所以不上心是正常的，但有什么不可能的呢。
　　“反正你上点心就行了，我发小又不多对吧，他什么样你也知道。”
　　“好好好，其实你不说我都准备年底奖励亮子一辆车的，你纯属多操心。”
　　车内，陈澈两人聊了很多。
　　帕拉梅拉快要到水晶宫的时候，陈澈慢慢收起了笑意，略有认真道：
　　“有才，我这一次是认真的，今天无论你看到什么，我事后都可以向你解释，但今天你听话，我说什么是什么。”
　　郭景林拐进左车道，准备拐进水晶宫入口的那条路，偏头看向陈澈认真的表情，不由挑挑眉，笑着轻声说道：
　　“你是我哥，亲哥，你说我现在什么时候不听你话了，你还用强调嘛。”
　　陈澈再次道：
　　“但这次是超认真的，不管你今天看到了什么，都要尽量保持只听不说。”
　　郭景林收起笑容道：
　　“哥们，咱是津门不是在金三角吧，你别说的这么瘆人啊，有生命危险啊？那还穿什么西装啊，穿皮衣带砍刀多好。”
　　陈澈无语道：
　　“没有那么吓人，我只是觉得对你的心灵震撼很大，你提前有个准备。”
　　郭景林偏头道：
　　“说真的，在我的心里，已经没有什么比你如今身家百亿、还勾搭上小秦姐还要震惊的事情了，那些都挺过来了我怕这？也不出去打听打听，津门是谁的天下！！”
　　听见郭景林吹牛逼，陈澈无语的笑了笑没说话，等车停好后打开车门道：
　　“熄火，钥匙放你口袋里。”
　　郭景林嘿嘿笑道：
　　“咋的送我啊，可惜我不在燕京混用不到这玩意儿，我今天就是司机。”
　　陈澈看着坐在驾驶位滔滔不绝的郭景林无奈的招招手，走下车道：
　　“别贫了，走。”
　　随着把帕拉梅拉锁上，陈澈带着郭景林离开水晶宫，走向对面的那条路。
　　站在路边，郭景林见陈澈停下来，压住心底的好奇，先凑过去问道：
　　“到底有没有危险啊，不行的话我叫些人跟着咱，人多力量大你别嫌麻烦。”
　　陈澈无语道：
　　“别整事，你听我的就行了。”
　　郭景林闻言正准备说点啥，只是在这时一行车队停在了他们跟前。
　　在郭景林的诧异中，前面三辆迈巴赫的车门被打开，站到了车的门口，而六辆车中间的迈巴赫S680多下来一个人。
　　突然的一幕，打了准备说话的郭景林一个措手不及，心里一阵发怵。
　　齐刷刷下来四个西装革履的大汉，他还以为是有人绑架他们呢。
　　太凶了，当街绑架啦？！
　　只是看到一身黑色职业套裙，踩着高跟鞋身姿婀娜，身材爆赞足有D+，苗条性感个头比自己还高一点的极品美女时。
　　郭景林悟了。
　　他偏头看向一脸自然的陈澈，等再次看过去时，今天精心打扮过一番，无论是身材、穿搭还是心机、妆容都无法用文字形容的极品秘书，便走到了他们跟前。

第445章 万星汇购物中心（新城西店）
　　“老板，郭总。”
　　阳妮筱从车里走出来，高跟鞋踩在马路上响起有节奏的敲击声。
　　站在穿着黑白西装的陈澈两人面前，她性感大气的脸庞上带着一抹微笑。
　　如果说宋妙瑜是身材性感，龚冰妍是性格性感，那么阳妮筱就是浑然天成的性感，无论是内在、外在都透着性感。
　　比大气，她胜过宋妙瑜。
　　比性感，她胜过宋妙瑜。
　　比玲珑心，她胜过宋妙瑜。
　　其实她们年龄都差不多，不过无论是龚冰妍还是宋妙瑜都太娇气。
　　只有阳妮筱称得上懂事和大气。
　　作为情人模板的阳妮筱，已经逐渐习惯拿捏她和陈澈之间的距离。
　　在外，她是懂事能干的秘书。
　　在内，她是随时开干的骚货。
　　陈澈睡过那么多女人里，阳妮筱不是第一个疯狂榨取他的女人，却是第一个让陈澈被榨取，还觉得有些亏欠的女人。
　　阳妮筱有一颗玲珑心。
　　或者说是天生自带魅惑君王的天赋，可她的玲珑心，却用在了正道上。
　　迄今为止，阳妮筱还没让陈澈失望过、为难过，格外的懂事。
　　阳妮筱当然不是一个懂事的女人，只是她的表现是那种知世故而不世故的从容感，拿捏陈澈的心，拿捏的非常好。
　　既不让人反感，也不显得随便。
　　早在第一次见面时，陈澈就知道阳妮筱是一个高手，如果不是有这么多资本压在他的身上，他不一定斗得过对方。
　　当然，他有这个资本。
　　所以这辈子，阳妮筱应该没办法反客为主，一辈子都逃不出他的手掌心。
　　…
　　“嗨，阳姐。”
　　场间，见阳妮筱跟自己打招呼，郭景林也是礼貌的抬起手笑着说道：
　　“半个多月没见，阳姐又漂亮不少，诶阳姐怎么来了津门呢。”
　　话落，郭景林和阳妮筱的眼睛对上，他才反应过来的看向一旁的陈澈。
　　阳妮筱出声娇笑道：
　　“老板有需要，我当然随叫随到了，郭总神清气爽，应该是遇到喜事了吧？”
　　郭景林道：
　　“见到阳姐不就是一件开心事嘛，今天晚上我做东，请你尝一尝津门美食。”
　　郭景林和阳妮筱不是太熟。
　　不过也见过很多次面。
　　除了陈澈第一次带着吃饭，认识了程锐等人，后面还见过那么几次。
　　阳妮筱是华开集团董事长秘书，但这个职务是虚职，甚至都没有任何书面文件，她的税务和文件都在旗胜资本。
　　而旗胜资本是环客电商第二股东，且双方之间的来往都是阳妮筱带着团队，后期也多次代表陈澈视察工作，所以…
　　另外，从第一次见面，郭景林就知道两人有些不干净，所以一直都没有只是看成是工作上的合作者，还有私人关系。
　　弟妹喊不成，喊姐也行。
　　反正阳妮筱今年21岁，本来就比郭景林大一岁，喊姐姐也不吃亏。
　　“上车聊。”
　　附近除了一些车流经过，人行道上并没有太多人，不过陈澈也没有墨迹什么。
　　他带头坐进双拼色迈巴赫S680，郭景林见状，走到了车门另一边。
　　从水晶宫到集团大厦，需要50分钟的路程，陈澈期间都在和别人打电话。
　　时间来到10点半时。
　　车队拐进了新城西路，陈澈望着外面名为“万星汇”的商场微微舒口气。
　　这边邦远集团的物业还不少，万星汇旁边就是邦远之前开发的小区，不过整个滨海属于广泰集团的物业要更加多。
　　广泰集团单单商场就有12个。
　　华开集团才2个，人家的零头。
　　万星汇商业购物中心（新城西店）建于2010年，项目总投资约10亿元，占地面积约150亩，建筑面积约13万平方米。
　　这个商场的整体面积还是挺大的，还有一条夜市步行街，而且装修新颖很有设计感，就是有种说不出来的怪。
　　或许是设计太超前了？
　　“老板，到了。”
　　车队很快拐进商场的后门道路，前面的阳妮筱不禁轻声提醒一句。
　　陈澈点点头，没再多说。
　　一旁的郭景林，却跟着望向外面，带着不解和困惑，轻声询问道：
　　“我们这是去哪儿，还没到。”
　　“嘘。”
　　陈澈做了一个噤声的手势，然后没等郭景林诧异什么，迈巴赫便停了下来。
　　郭景林向外看去，突然感觉离谱，滚圆的大眼睛眨了眨，十分懵逼。
　　却见，车外有人帮陈澈打开车门，外面更是齐聚了十多号人。
　　阳妮筱下车帮郭景林打开车门，然后一起走向陈澈的后面看向一众人。
　　“陈董。”
　　一行人的称呼，让郭景林不算太意外，可还是非常好奇的看着。
　　陈澈没有管郭景林怎么想，看向前面的朱晓、程建辉，直接说道：
　　“几位辛苦了，用不着客气。”
　　华开集团是母公司。
　　华开商业集团是子公司。
　　而华开商业集团旗下，有一个名为【华开万汇城商用置业有限公司】的子公司。
　　今年35岁的程建辉，就是华开万汇的总裁，负责运营华开的商场。
　　万星汇之前的团队，集团副总裁李启明和朱晓已经亲自清理过了，如今商场大部分管理层，跟邦远都没什么关系。
　　如今迎接陈澈的人里面，除了总裁程建辉以外，还有负责新店规划的副总裁付东飞，以及商场内的总经理柳景瑞。
　　两个月前，这家万星汇是朱晓的树立威信的踏脚石，解决内部的同时，万星汇在暑假期间开始了一个多月的半停业整顿。
　　这次整顿，不但是内部的，根据陈澈的指示和推荐，朱晓还针对装修、营销进行了一次很有显著的改变和优化。
　　更年轻化、时尚化、便利化、低价化和数字化，确立了超市自建战略，并且商场内不再运营短期的促销活动，而是持续为顾客提供低价商品，并引进知名大品牌。
　　万星汇商业购物中心的定位是中高档，里面并没有太多的奢侈品大牌，这次也没有引进太多，更多还是港牌、国货。
　　陈澈不是有一个零售帝国梦嘛。
　　万星汇对他来说，还挺重要的，以后会不断的扩张脚步。
　　不过考虑到疫情，怎么扩张是一个值得深思的问题，肯定不能盲目扩张。
　　陈澈的初步计划是并购为主，自建为辅助性，万星汇的自建道路必须通过董事会的审核，这是他当初定下的规矩。
　　燕京小象快送、小象超市都已经成立，只不过都是蛰伏期，并没有太多的扩张战略，如今最重要的是完善供应链体系，为疫情来临的“闪电仓”打下丰厚基础。
　　疫情一旦来临，小象快送+小象超市就可以短时间内获得大量市场。
　　而小象超市终究是仓储类，陈澈的零售帝国包括电商，实体店也很有份量，到底能不能挣钱他也说不好，但人类不是灭亡了，有些东西是可以提前做准备的。
　　疫情终将会过去，社区商业化、购物中心化是未来可以获利的趋势，陈澈也在朝着这两方面，打造线下的零售帝国，和线上打配合战，完善零售帝国的完整性。
　　除此之外，奥特莱斯的模式也是值得小部分借鉴的地方，值得投资。
　　值得庆幸的是，华开集团两家商场，都是社区商业化和购物中心化的代表。
　　万星汇（新城西店）自重新开业以来，陈澈还没有来过这边视察过。
　　他这次是来视察，也是来听好消息的，因为想要得到一些坏消息，压根不需要通知任何人他要来，他通知了就是为了好消息，以及当面指出一些不足的地方。
　　商场内。
　　陈澈望着装修新颖，还算高档的内部环境走在中间，身后乌泱泱跟着一群人。
　　整个商场地面一共是六层，和很多商场一样中间被掏空，只留平台。
　　自9月1日正式重新开业以来，万星汇带来了与以往不同的人流量，营销策略最典型的，就是满消费赠送代金券。
　　这里的代金券不是商场里面的，而是重点装修改造的夜市经济。
　　仅半个月，代金券就被扔了1351万的面值，其背后代表的是1.3亿营收，平均每天的销售额破了1000万。
　　说实话，这个成绩不怎么好。
　　起码在陈澈心里一般般。
　　一来，万星汇的地理位置虽然不是最好的，可地理位置也不算差，万星汇开业了三年本来就有不少的群众基础。
　　二来，他这次投入的成本很高，单单代金券就扔了一千多万，更何况是其他的成本，可以说这次没挣到什么钱。
　　三来，他真的尽力了，他甚至把“夜市经济”这本秘籍都拿了出来，他预计中应该人流量3万+，日销售额2000万+。
　　但真的尽力了。
　　这里不算是市中心。
　　津门也不是沪海等地人均那么高。
　　更何况，旁边有金箍棒抢生意，那家商场可比万星汇高档多了。
　　没有奢侈品大牌，平均日销量可以达成1000万，已经是不俗的成绩了。
　　毕竟这次重新开业促销，用低价吸引、积累的，是半个月后中秋国庆的专场活动，真正的考验是中秋、国庆的成绩。
　　…
　　“卧槽。”
　　看着商场里，被一群三四十岁的人包围在中央的陈澈，郭景林感觉离谱。
　　听了一段儿，看了一会儿，他怎么感觉这家商场像是陈澈的呢？
　　尼玛，是他没睡醒还是咋的。
　　难道是昨天晚上酒喝多了还没醒？
　　马上准备开启中秋的活动了，陈澈和朱晓、程建辉听着商场负责的介绍，从商场里出来后，来到了很奇怪的地方。
　　陈澈之前说新城西这家店设计前卫，是真的有些前卫，外立面有科技感，像是一个破碎的魔方一样，四分五裂了一般。
　　不过陈澈觉得很怪的原因是，造型虽然具有科技感，可色彩和外立面的选材上，远远不如造型大胆，甚至有些传统。
　　说回到商场造型，它分为东区和西区，两个商场之间有一条缝，这种设计就很有街区购物中心的感觉。
　　本来是一座楼，分成了两座楼。
　　而这条缝就是一条12米左右宽的内部道路，两边有临街商铺。
　　如今，万星汇已经针对这条专门命名为“星光街”的单车道道路，进行了着重改造，让它更加具有街区购物的感觉。
　　而这条路陈澈已经封了，他说的夜市经济就放在了这条路上面。
　　这座商场还是很大的，当初地下预留了足够的停车位，这条路完全没必要通车，人流量多时通车反而会造成拥堵。
　　历经一个月的改造。
　　星光街是整个商场变化最大的地方，如今也是人来人往，人虽然不是很多，不过还是有不少人在逛街和散步。
　　尤其是陈澈特别要求的，迎合年轻人打卡拍照的标志性建筑物之前，此时虽不至于像其他商场人头攒动，但有流量。
　　一个投资10亿的商场。
　　只是陈澈以后帝国里，尘埃之中的尘埃而已，不过他做什么都很认真，不做就不做，一但做的话也是比较细节的人。
　　“有才，有才？”
　　陈澈和商场管理层确认着中秋节的活动策划，和一些着重改进的地方。
　　零售数字化平台，如今还在燕京开发，内部考核和人事调动都已经没什么问题，万星汇的改变，就看这次中秋了。
　　从西区到东区，在到交接两座商场天桥下面的星光街，陈澈他们待了一个多小时，算是效率很高的进行了一次视察。
　　准备离开时，陈澈回头看向围在自己身边乌泱泱的一群人，却没找到郭景林。

第446章 真是羡慕不来的呀
　　“新喜咖啡，味道在舌尖沉醉。”
　　“每一口都是生活的调味。”
　　“不管疲惫或欣慰，幸运会惊喜伴随。”
　　“给我力量，让我勇敢去追。”
　　“新喜咖啡，时光在杯中交汇。”
　　“梦想与现实在此刻依偎。”
　　“未来的路或许累，但幸运惊喜相陪。”
　　“带着希望，走向下一个明媚。”
　　“Oh～Joyful Coffee…”
　　在一家装修新颖、舒服的咖啡店里，音乐播放着朗朗上口的品牌主题曲。
　　郭景林望着前面足足有30平米，不算大也不算小的店铺，周围除了一些新喜咖啡的宣传海报，还有开业的各种装饰。
　　这家新喜咖啡，店里有就餐区，店外和星巴克一样都有露天餐位。
　　看着人来人往的店内，其中除了十多个顾客以外，戴着青色骑手帽和青色印着【小象快送】背心的骑手也格外醒目，急色匆匆的进进出出，熟练的没有任何拖拉。
　　“先生，您的四杯丝绒拿铁好了。”
　　正在郭景林环目四顾时，穿着干净制服的服务员把装了咖啡的两个袋子推过去，然后又去忙线上单量的那些事。
　　新喜咖啡在咬着瑞幸咖啡。
　　何为咬？
　　除了大部分门店，都开在瑞幸咖啡的不远处之外，价格上也不相上下。
　　当然，新喜咖啡最狠的地方。
　　在于供应链、宣传、配送，如今明明可以压过瑞幸咖啡，却故意放水。
　　放水到什么地步呢。
　　就拿配送来说吧，如今小象快送主要服务新喜咖啡，自提订单不收费，如果是外送的话，则是分段式的收费模式。
　　2公里内免配送费。
　　5公里内3元。
　　根据配送费的活动有：满50元订单免配送费、每周一限时免配送。
　　新喜APP还推出了会员，会员消费足够的豆子就可以勾选【慢必赔】，而豆子只能通过签到、消费、5星评价等方式获得。
　　暂不允许用钱购买【慢必赔】。
　　所谓新喜咖啡咬着瑞幸咖啡，就是不在门店上盲目开拓，而是在这些东西里下功夫，完善自己的口味、宣传、配送。
　　而新喜咖啡的出现和战略，让瑞幸咖啡对比上一世，增加了超30%的成本。
　　就拿配送来说。
　　在新喜咖啡没有出现之前，瑞幸咖啡10块钱配送费是标价。
　　不过瑞幸咖啡活动多，除了新客户免配送以外，还有满55元订单免配送费。
　　新喜搞周一免配送活动后，瑞幸依葫芦画瓢搞了一个周一免配送费、周五半价配送费的长期活动，压着新喜补贴老铁。
　　但瑞幸咖啡难受吗？
　　肯定难受啊。
　　因为陈澈下定决心，花重金打造、建立【小象快送】，他这笔钱是应该花的。
　　可瑞幸呢？
　　瑞幸死的心都有了。
　　瑞幸没有自己的配送团队，而搞自己的配送平台，成本不是瑞幸可以抗的。
　　毕竟陈澈建立【小象快送】，主要是为了以后服务【小象超市】和【小象优选】，如今服务【新喜咖啡】只是过渡和积累骑手。
　　可瑞幸咖啡哪有这种战略。
　　他自己做配送，成本更大。
　　新喜一边放水，让瑞幸咖啡明面上的店铺数量和营业额勉强走在新喜前面。
　　可是呢，新喜咖啡又在不断刺激瑞幸咖啡增加成本，逼着他融资。
　　而瑞幸咖啡把店铺开在前面，把一些不喝咖啡的人培养出喝咖啡的习惯，这个时候新喜咖啡在旁边，开业啦哈哈哈。
　　它开业时，超低价搞一波活动，新喜开业时它还要超低价搞一波活动，所谓成本就是不知不觉间这么增加的。
　　除了配送等方面外，还有好多好多，就比如新喜咖啡花钱购买一首英文歌的版权，重新填词做主题曲这件事。
　　瑞幸可他妈难受了。
　　照做吧，好像模仿新喜一样，而且最少都是几十万算上宣发几百万的成本。
　　不做吧。
　　人家有的，你没有。
　　其实在配送方面，新喜咖啡和瑞幸咖啡都是亏损的状态，尤其是新喜咖啡。
　　因为小象快送，并不是新喜咖啡的一个部门，它是一个独立的公司。
　　新喜咖啡和小象快送之间，是正常的商业行为，是需要付款的。
　　如今每单配送成本10元。
　　新喜咖啡配送费平均3块。
　　也就是说，在配送费上面每单就需要补贴7块钱。
　　当然，新喜咖啡和小象快送是兄弟，固然是独立的，但相对来说也可以分担一部分成本，新喜咖啡平均每一单补贴5元。
　　而为什么非要自己配送。
　　之前已经说过了。
　　第一，新喜和瑞幸的立身之本就是互联网+企业，如果没有配送的话，那别人为什么还要选择它们，星巴克不香吗？
　　第二，新喜和瑞幸都是自己的APP，赚的每一分钱都是自己的，所以配送费就要自己承担，这是通俗易懂的道理。
　　选择饿了么、美团等外卖平台，配送上固然会便宜，但它们有抽成啊。
　　就拿美团来说，配送成本3元、每单抽成36%～25%，平均算下来5块钱，选择第三方平台，先不说补贴给用户的钱了，之后还要赔一半给第三方。
　　所以陈澈之前就说过，不到万不得已，不能跟美团或者饿了么妥协。
　　一旦妥协，APP独立无望。
　　而新喜咖啡的出现，让这一世瑞幸咖啡的战略有了一点点的变化。
　　根据陈澈的线人汇报，如今新喜咖啡在瑞幸管理层，已经成了头号敌人。
　　死敌。
　　其实在三个月前，瑞幸还嚷嚷着干掉星巴克，如今却又是愁云满面。
　　根据最新消息，瑞幸准备和同样被动的饿了么合作，C轮融资可能会是阿里领投，阿里还是心心念念零售帝国呢。
　　阿里前几个月刚和星巴克合作，如今又和朋友的敌人合作，真有趣。
　　当然，只是有趣。
　　陈澈布局了三个多月，别说是阿里入场数字咖啡，就算是两个阿里，也阻止不了他的计划，只是多一个陪葬的罢了。
　　真的是陪葬的。
　　因为敌人问题太多，优势在我。
　　有了秦雅南这层关系后，这一世陈澈提前布局供应链，成本控制的很健康。
　　但瑞幸是不健康的。
　　尤其是在配送这个大成本上。
　　回头说新喜咖啡为什么健康，是因为无论如何这配送成本都要花出去，与顺丰合作和与小象快送合作，成本都差不多。
　　那陈澈为何不选择自己的公司呢，如今小象只有他和正南投资有股份。
　　而融资的时候。
　　预算本来就算在了里面。
　　如今。
　　正南投资大力支持着新喜咖啡、唯物科技、小象快送、引力时代四家公司。
　　其中新喜咖啡和唯物科技（得物）的支持力度是最大的，很大很大。
　　其次小象快送获得100亿资金，烧到现在还有结余，还可以这么烧一年时间，以后NSC注资正南投资，不怕烧钱。
　　而引力时代正式启动一个多月了，暂时并没有太多的动作，快知新闻、松果文档、企鹊桥、云信都在加班加点的做。
　　其实陈澈很想涉猎短视频，但最后在多次纠结后，他彻底放弃了。
　　直播电商是陈澈布局最多的行业，短视频怎么可能忽略呢。
　　不过，有了NSC还是算了。
　　与其费力不讨好的创造一个短视频，不如去投资他们，投资抖音和小红书。
　　正南投资如今在字节跳动拥有7.6%的股份，后续会增资到15%～30%左右，陈澈已经在为下次融资做准备了。
　　正南投资没有小红书的股份，不过唐智贤有啊，他有就代表恒信有。
　　唐智贤投资了小红书的天使轮、A轮、C轮融资，如今持股比例高达17.3%。
　　NSC只需要获得他们手上的股份，再增值到各家30%左右就可以。
　　陈澈真正的需求不是做APP。
　　而是有这个平台。
　　虽然抖音在后面无敌了，不过做生意，鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　因为乐旗文化的缘故，陈澈自己做APP风险太大，且前后矛盾难以掌控。
　　抖音和小红书已经成了气候，不是他有钱就可以打倒的，尤其是字节跳动，他自己做APP，那乐旗文化未来跟谁合作？
　　是跟强大的敌人合作？
　　还是跟弱小的朋友合作？
　　基于这个考虑，所以把抖音和小红书变成自己的朋友，远比成为敌人更稳妥。
　　短视频不像咖啡行业。
　　陈澈没有绝对的信心可以玩过字节跳动乃至小红书，所以还是不冒险了。
　　他本来就没时间管理任何一家公司，还是安心做幕后的投资人好。
　　…
　　“嗯，好喝。”
　　郭景林站在前台，用吸管喝了口加冰不加糖的丝绒拿铁，不由的爆赞道：
　　“这个新品不错，有点东西。”
　　带着口罩看不出容貌，只是看样子比较年轻的女服务员闻言甜美笑道：
　　“谢谢，麻烦先生给个五星好评啦。”
　　“一定。”
　　郭景林很快从前台离开，手上提着新喜咖啡红橙色的包装袋，走向门外打量着周遭热闹的环境，还是十分感慨。
　　犹还记得，三个月前陈澈才刚刚说出要做咖啡的想法，如今却已经获得了不小的成绩，郭景林对此真是羡慕不已。
　　当然，他知道他羡慕不来。
　　因为他知道，新喜咖啡之所以这么快成功，超一半原因都是因为秦雅南。
　　有秦雅南的帮助这种事情。
　　是羡慕不来的。
　　万星汇不能说全津门，但在滨海还算得上排名前五的高档商场。
　　这里只有新喜，没有瑞幸。
　　郭景林喝着咖啡刚从店里出来，他的手机便开始振动，低头看是陈澈来电。

第447章 有福同享，有难同当
　　新城西路边。
　　郭景林看着前面等待的车队，连忙小跑着走向司机为他打开车门的那辆。
　　没有墨迹什么，郭景林直接坐进了迈巴赫S680的左后排。
　　车内还是原本的人，陈澈坐在副驾驶后面的座位上，阳妮筱坐在副驾驶。
　　郭景林喘了一口气后，先把其中一个袋子递给了前面的阳妮筱说道：
　　“阳姐，给你买的。”
　　阳妮筱见郭景林手中还提着一个，犹豫了一秒后倒是没拒绝的道：
　　“谢谢郭总。”
　　“客气什么。”
　　郭景林回应一句后，打开另一个袋子从里面拿出一杯，给陈澈道：
　　“你们家这个口味还不错啊，那个生椰的我就喝不惯，这个还好。”
　　陈澈接过咖啡和吸管道：
　　“你这溜出去就是为了买咖啡？”
　　郭景林解释道：
　　“我这不是看见那边有家店嘛，还以为你要聊很久呢，就去里面看一看。”
　　陈澈是董事长。
　　他不是总裁。
　　万星汇这边的工作，本来就不需要他面面俱到，尤其是这些商业行为。
　　领导们为什么喜欢“嗯嗯啊啊”，不是因为没脑子，而是不想背锅。
　　陈澈这边没有那么多死板的规矩，他在华开集团高层面前，有问题的情况下，一向是雷厉风行，比较强势的类型。
　　不过，华开集团只有2家万星汇，如今正值新政期间，员工们的干劲蛮足的，陈澈倒是也没有挑出太多的问题和不足。
　　一来，不需要他面面俱到。
　　二来，万星汇做的合格。
　　所以陈澈没时间浪费，今天来就是转一转、了解了解实地情况就可以了，下午还有很多地方要视察，且还有集团会议。
　　“嗯。”
　　把吸管插进塑料杯里（冷饮），陈澈喝了口咖啡后，示意前面的来熙道：
　　“开车吧。”
　　“是。”
　　来熙鸣笛向前面示意，前面的奔驰很快开始了移动，向第二大街驶去。
　　郭景林看着外面的商场，还是忍不住看向一旁的陈澈，出声问道：
　　“我说陈董，这是怎么回事？”
　　陈澈笑道：
　　“你这是看出什么了嘛？”
　　郭景林瞥了眼前面的阳妮筱，感觉可以聊这个话题后，指向窗外道：
　　“你不是要收购这家商场吧？但我怎么感觉这家商场好像是你家开的呢，是我记忆出现了错乱，还是你有啥瞒着我。”
　　陈澈笑道：
　　“你没看错，商场是我们集团的。”
　　郭景林闻言看向前面不说话的阳妮筱又看向陈澈，带着疑惑不解道：
　　“你说啥呢，什么集团？”
　　陈澈看向前面道：
　　“阳秘书，你跟郭总解释解释。”
　　“是。”
　　阳妮筱回头看向二人，见陈澈递过来的眼神，直接对懵逼的郭景林道：
　　“郭总，万星汇是集团的物业之一，是目前商用置业在滨海的重要。。”
　　郭景林闻言打断道：
　　“阳姐，你们旗胜资本之前就在津门发展了吗？我记得成立还不到两个月吧。”
　　阳妮筱嫣然笑道：
　　“郭总，旗胜只注重科技网络投资和金融资产，短时间里不会涉及开发公司的，万星汇是华开集团旗下的物业。”
　　“华开集团？”
　　突然发现一个新词，郭景林不由自主的读了出来，下意识看向陈澈。
　　那一群人都称呼陈澈陈董。
　　这代表是董事会成员。
　　集团这两个字挺高大上的，一听就是百亿千亿的大公司才习惯用集团、用董这个职称，可这跟陈澈又有什么关系。
　　只是…
　　郭景林突然想到什么，然后有些不确定的看着两人，不确定的问道：
　　“我好像在哪听说过华开集团，这华开集团什么情况，你在华开集团任职？”
　　“呵呵～”
　　阳妮筱闻言不由娇笑了起来，微微抬头望着后视镜，和陈澈的目光对上。
　　郭景林因为笑声看向她，正当准备问为什么笑时，陈澈主动解释道：
　　“没错，我在华开集团任职，而且我是他们股东大会过后委任的董事成员，你也可以理解为，我是华开集团董事长。”
　　郭景林瞠目结舌道：
　　“不是开心，你…是董事长？”
　　陈澈道：
　　“算是吧，华开集团在津门的一切事宜都由我负责，算是幕后的董事长。”
　　郭景林还是有点小心脏接受不了，不过新喜咖啡在前，包括陈澈接二连三暴露的东西已经让他麻木，他更多是诧异道：
　　“他们为什么让你当董事长啊，别告诉我你在开商场方面还有商业天赋。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“我？我你还不了解嘛，多少都懂一点会一点的，天赋算不上，勉强及格吧，阳秘书你说，我这代理董事长合格吗？”
　　阳妮筱正襟危坐道：
　　“根据华开集团的财报和综合发展来说，老板的能力是十分合格的，无论是组织规划能力，还是魄力、魅力和眼光。”
　　陈澈摊摊手示意道：
　　“你看，阳秘书都这么说了。”
　　郭景林听的一愣一愣的，但见陈澈是在人前显圣，不禁摆摆手重新道：
　　“我没质疑你的能力，我的意思是你什么时候成为这个什么集团的董事长的，我怎么什么都不知道，你偷偷做的？”
　　陈澈点头道：
　　“不是有意瞒你，是有些事不知道该怎么跟你解释，总之我现在告诉你了，就是想和你共享信息，你暂时不要张扬，集团内部我是负责人，但在外面我只是其中的董事之一，所以很多事你心里清楚就好。”
　　郭景林摇摇头道：
　　“我不清楚，还有…我总感觉华开集团这个名字好熟悉，你是不是跟我说过？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“需要我帮你提醒一下吗？”
　　郭景林闻言摆摆手，他摆出一副先靠自己想想的模样，不断沉吟着…
　　“等等，我想想，我想想。”
　　陈澈见状还是提醒道：
　　“华开·禧和公馆。”
　　听到陈澈说的六个字，郭景林猛然睁大眼睛，然后点点头紧随道：
　　“对对对，华开集团是…”
　　说着，郭景林望向面前的陈澈，表情逐渐由一丝惊喜转化为了惊愕。
　　小区改名字是一件很麻烦的事。
　　不过邦和公馆虽然一期已经封顶，但明年四月份才可以交房。
　　华开集团当初成立业主委员会，和一些业主代表商量了不少事宜和决定。
　　其中之一，就有把楼盘改名字。
　　邦远集团大部分楼盘都带着“邦”字，既然如今已经换主人了，那配套的企业文化自然要变，不过以前开发过的物业改名字太麻烦，只能统一改以后的楼盘。
　　其中还未正式发放房产证的邦和公馆，经过业主委员会一致决议，便在房产局顺利改了小区的名字，一切都很顺利。
　　邦和公馆已经是过去式了。
　　如今那个楼盘叫华开·禧和公馆。
　　由华开地产集团直接开发。
　　华开·禧和公馆的项目，郭启东也有一点点股份，所以和郭景林算是有关系。
　　郭景林想起来从哪听说过华开集团，也知道了华开集团的是什么东东。
　　也正是因为知道。
　　他的心里才更加的震撼和不解。
　　在郭景林不解的眼神中，陈澈招招手示意对方附耳倾听，随后小声说道：
　　“你应该听说过，邦远集团被香江资本抄底这种传言，其实是真的，是当初南姐叔叔帮我的，华叔你也见过，之前我们还在一起吃过饭，我在华开集团有一定股份，这件事我爸他们还不知道，我不想瞒太久，所以先让你知道，你能明白吗？”
　　“能。”
　　郭景林恍然的点点头，沉默了两秒后回答的也很干脆利落。
　　就像是通了，一切都说通了。
　　秦雅南是什么实力，郭景林不知道，但什么高度他心里有一杆秤。
　　恒信股份嘛。
　　固然恒信股份并不出名，不过在华夏是什么存在，郭景林如今已经知道了。
　　如果是恒信帮助陈澈。
　　那这一切，都说得通了。
　　郭景林之前就说过，陈澈认识秦雅南并获得帮助，是羡慕不来的事情。
　　见陈澈解释完准备重新坐回去，郭景林见状连忙抓住对方的胳膊小声道：
　　“所以我们后面应该怎么做？”
　　陈澈轻笑道：
　　“其实也不需要你做什么，你今天的任务就是只听不说，等回头我们再好好研究一下，怎么让家里知道并且接受，你明白的，我有很多事暂时不想让家里全知道，可你家、我家的公司，都可以借着华开集团多挣一些钱，所以又不能这么一直瞒着，我让你来就是把你当亲兄弟，一切听我的就行。”
　　听陈澈说了这些，郭景林还挺感动，的确算是这么一个道理。
　　因为华开集团一旦获得NSC的资助，单单在地产开发上，就有N多项目，郭启东也是建筑公司，虽然是主要做市政项目，不过也不是没有承接商业地产的能力。
　　单单接一个项目挣一个亿。
　　那都是泼天的富贵。
　　郭家在津门是有靠山的，郭景林的亲小姨夫是以前津门一个厅级领导，如今虽然到四川当领导了，但以前也是因为如此，郭家才在市政项目上获得一定的基础。
　　如今郭启东的公司，虽然已经发不了什么大财，但靠着以前积累的口碑、人脉和实力，在市政项目上也算有些份量。
　　郭启东和陈天宏之所以是好朋友，除了性格上的，关键两人还一直扶持，互相帮助是一步步走到今天的关键所在。
　　例如宏业建工集团的市政项目，很多都是郭启东接项目后外包给宏业的，而在地产开发领域，宏业也时常帮助对方。
　　两家公司虽然都是建筑公司。
　　不过并没有直接竞争关系，反而可以互帮互助，是情比金坚的重要原因之一。
　　如今，郭启东已经没了直接的人脉，只是按照正常商业程序发展，其实华开集团对于郭家，也是一次改变命运的机会。
　　基于此，郭景林自然高兴。
　　他很高兴，陈澈有福同享有难同当，可以在辉煌的时候依旧拉着他飞。
　　“你放心吧开心，这么多事过来了，我什么性子你知道，相信我准没错。”
　　郭景林没有说太多的话，只是露出一丝认真的样子，回应陈澈的希望。
　　不一会儿。
　　一行车队来到了第二大街，最后拐进一个面积不小的广场。
　　陈澈透过窗户看向外面的酒店，面无表情说不上是什么心情，很是自然。
　　【华开·万汇酒店】
　　（原汉益国际大酒店）。
　　万汇酒店，占地面积4.5万平方米，拥有545套豪华会所客房，所有客房面积宽敞，平均面积33平方米。
　　是集贵宾接待、商务活动、旅游度假、国际会议、经贸商务及高级会员俱乐部为一身的商务酒店，五星级酒店。
　　建造于2006年、翻修于2013年，酒店装饰设计独具特色，可俯瞰美丽的市容街景和绿草如茵的高尔夫球场。
　　酒店一共28层楼高，从外面看是有一点点老气，不过造型还算十分大气。
　　邦远集团一共有5家酒店。
　　这家以前叫汉益国际大酒店，如今改名叫华开·万汇的酒店，是当初邦远集团最赚钱的酒店，也是唯一一个五星级酒店。
　　当初因为大爆炸，这家酒店停业了很久很久，后来逐渐落寞下来。
　　华开集团成立后，朱晓和陆立昌负责的华开商业，给了陈澈一个满意的答案，商场是如此，这家酒店也是如此。
　　时间来到了12点半，迈巴赫S680稳稳的停在酒店的门廊里。
　　窗外，华开万汇酒店管理有限公司的总裁、副总裁、酒店内部管理人员，已经在门口等着，齐刷刷站着三十多个人。
　　陈澈下车后，在朱晓的陪同下和一群人进行握手，走在最中央。
　　郭景林看在眼里，尽管之前已经有了一定的心理准备，却还是十分震撼。
　　他终于知道陈澈的气场，为什么那么的足了，原来是这么培养的。

第448章 集团的一次例行会议
　　万星汇（商场）。
　　万汇酒店（酒店）。
　　万汇商业中心（大厦）。
　　…
　　陈澈花了差不多一天的时间，把三个地方视察了一下，涵盖商场、酒店、大厦，其实还不足华开集团商业的十分之一。
　　除了这些商业以外，华开集团还整顿且独立出来一个新的子公司。
　　那就是华开发展。
　　经过两个月的高速发展和内务整顿，如今华开集团一共拥有五个子公司。
　　分别是华开地产、华开商业、华开物业、华开发展、华开投资。
　　【华开地产开发有限公司】，负责集团的地产开发项目、未来布局广泛，重点在一二线城市及经济发达的三四线城市。
　　【华开商用置业有限公司】，负责集团的酒店、商场、餐饮等商用置业企业。
　　【华开物业管理有限公司】，负责集团的地产项目物业管理、提供服务。
　　【华开实业发展有限公司】，负责集团的科技发展、制造业管理等。
　　【华开投资管理有限公司】，负责集团的投资控股、服务管理、资产管理等。
　　今天陈澈视察的，只是华开商业三个重要的项目，还没视察其他的。
　　他本来还可以视察【华开发展】，但因为时间的缘故，暂时搁浅准备后天再说。
　　华开发展，这家公司未来是华开集团的重中之重，不得不重视。
　　比如滨海这边，陈澈把厂子的公司都给了华开发展，且给了很多的份额，用于未来在滨海建厂，建各种各样的工厂。
　　至于华开投资，是原来的邦远俱乐部公司整改，未来的营业范围则是投资、控股一些独立于集团之外的独立企业。
　　例如这两个月里，他们借助财务公司已经从广泰集团手中接手了一些物业，这归功于政府在这次的收购上帮了很多。
　　当初伍磊看到的赌场，直接被政府查封且后面挖地三尺，最后拍卖时便宜了华开，甚至有一些是专门卖给了华开。
　　当然，不是卖赌场。
　　是大楼的物业。
　　因为秦雅南的缘故，津门书记梁鸿伟雷霆大怒，提前收网解决了很多人，广泰集团被迫收紧战线，开始变卖资产。
　　而也因为秦雅南的缘故，陈澈的华开集团被特殊照顾，虽细小却成果颇丰。
　　广泰集团的一些物业，华开集团之前没有能力照单全收，是政府放宽了政策，比如给贷款、给期限，只要敢要就敢给。
　　时间来到下午六点。
　　迈巴赫S680及车队，拐进集团大厦的园区里，广场上迎风飘扬的五面旗帜，在风中展旗轻摆，十分具有威势。
　　车队停在集团总部大楼门廊前，等在门外的杨清华亲自打开后排的车门。
　　“陈董。”
　　门口，不少人等待着。
　　雷永平、李启明、杨清华和陆立昌乃至彭毅等人都在，算得上是大阵仗。
　　皮鞋踩在石板路上，陈澈看向众人面露笑容，略过旁边杨清华对几人道：
　　“都辛苦了。”
　　看着陈澈在前和众多高层握手，郭景林从车里下来后，静静望着这一切。
　　人群之中，还有一个人在望着，欲言又止了好几次都没能上前说话。
　　而在最后，陈澈注意到了人群中好像变白了一些的伍磊，对其招了招手。
　　不过只是招招手后，陈澈并没有多言语什么的，直接示意众人道：
　　“我们进去说话，直接上楼吧。”
　　杨清华在前道：
　　“领导，请。”
　　浩浩荡荡走进大堂里，陈澈走在前面大致扫了眼视野开阔十分宽敞的大堂，在二楼平台衔接的墙上，还有两面大屏幕。
　　此时屏幕里播放着集团的文化，以及一些商场、酒店、酒厂等开业的画面。
　　除此之外，此时大堂里还有一面非常大的横幅，写着：欢迎陈董事莅临总部…，乱七八糟的加在一起，形式倒挺足。
　　乘坐电梯来到17楼，陈澈走在前面示意其他人先去会议室，然后在阳妮筱的陪同下，走进自己的董事长办公室。
　　朱晓带着其他人先去会议室，阳妮筱关上办公室的房门后，走向办公室里。
　　郭景林看着偌大的办公室，今天一天的经历已经让他彻底麻木。
　　前面，陈澈直接坐到沙发上，然后示意后面的伍磊坐，抬头轻声问道：
　　“你身体怎么样了？”
　　穿着黑西裤、白衬衣的伍磊点点头，然后在陈澈示意中，坐下来道：
　　“好多了哥，就是稍微注意着点，不过工作上没有什么问题。”
　　伍磊之前大腿中了枪伤，而且在此之前还被折磨了一番，身上大大小小伤，寻常人大概需要两三个月时间恢复了。
　　不过伍磊配合调养，加上年轻的身体，恢复上得益于事半功倍。
　　差不多一周前伍磊就出院了，如今住在集团的宿舍里，看样子没什么事。
　　这是伍磊出院后第一次见陈澈，说起来也是将近一个月没见面了。
　　“身体没什么问题就行。”
　　陈澈恍然的点点头，随即打量着的确有点变白的伍磊，继续问道：
　　“工作上呢，有什么问题吗？”
　　伍磊道：
　　“挺好的，一直在学习。”
　　如今，经过陈澈的推荐，伍磊进入了华开地产集团的项目前期部担任副经理，算是一个虚职，只是用来培养他的。
　　陈澈准备让伍磊跟着一个项目跑跑，跑差不多一年了解一些地产行业。
　　大悦城附近那块地，如今已经被华开地产拍了下来，【华开·凤鸣学府】的项目基本上立项，现在在做前期工作。
　　那块地并不大，算是市中心的位置，差不多也是两年里盖好并销售。
　　场间，陈澈准备再说什么时，郭景林走了过来看向沙发上的二人说道：
　　“陈董，下面有什么指示吗？”
　　陈澈笑着示意他坐，然后给从来没有见过面的两个人做介绍道：
　　“有才，这是磊子，伍磊，是我老家的一个弟弟，现在在集团里工作。”
　　郭景林闻言看过去，他还以为伍磊单纯是集团员工呢，很快说道：
　　“原来是这样，磊子你好。”
　　注意到陈澈的语气，伍磊很快从沙发上坐起身，握住郭景林的手。
　　陈澈紧接着又道：
　　“有才是我在津门的朋友，也是生意上的伙伴，你们俩不需要客气。”
　　伍磊是一个学习的姿态，虽然不像张亮那么自卑，不过看着郭景林的打扮、和陈澈说话的语气，心里也有了杆秤。
　　阳妮筱很快走回到三人旁边，让人给递上茶水后，看着三个人聊天。
　　直到茶泡好了。
　　陈澈喝了一口茶后，然后对郭景林和伍磊两个人抬手示意着说道：
　　“那有才、磊子，你们可以在办公室里休息休息，或者去园区里转转都行，我去会议室开一个会，晚上不管你们俩了。”
　　郭景林闻言道：
　　“开会？开多久啊？”
　　陈澈站起身解释道：
　　“可能会很久，你们不用等我，晚上你们俩去吃一个饭都行。”
　　伍磊站起身没说话。
　　郭景林想了想后站起身道：
　　“那行吧，本来想着今天晚上咱们好好聚聚的，但你要忙正事就去吧。”
　　郭景林和陈澈之间，在津门也有一些共同的朋友，算是狐朋狗友吧。
　　陈澈重生回来后，基本上没着急和一些不重要的朋友联系。
　　郭景林之前也是觉得该聚聚了，他本来都准备好了，没想到整这么一出。
　　陈澈摇身一变成了华开集团领导人，这特么让郭景林有点哭笑不得。
　　今天出来这么一遭。
　　郭景林得到了两个消息。
　　一个是坏消息，他很明显的感觉到，他和陈澈之间出现了断层式差距，就好像一个已经40岁，一个才20岁出头。
　　身份突然产生了割裂性的变化，郭景林很明显的感觉到了双方的距离感。
　　还有一个是好消息，尽管陈澈在外人面前表现的很成熟，但私底下和他还有共同话题，而且并没有忘记拉他一把。
　　这让郭景林十分的感动。
　　如今对方既然有事要忙，他也懂事的没有无理取闹，很干脆的继续道：
　　“我准备参观参观你们集团，晚上看着是不是要去喝点，你先忙你的。”
　　陈澈闻言点点头，随即看向一旁穿着包臀裙美艳性感的阳妮筱，示意道：
　　“派人过来随他们一起。”
　　“好的老板。”
　　阳妮筱跟在陈澈身后，对郭景林两人点头示意后，直接跟了上去。
　　不久。
　　陈澈走到17楼的会议中心处，在保镖打开门后，径直走进了150平的会议室。
　　今天的会议不是股东大会、不是年会、更不是董事大会，准确来说是一次例行会议，是华开集团的高层决议会。
　　剑指广泰集团。
　　这个会议存在的根本，就是陈澈这次新加坡之行后，NSC获得一定的助力，他要大力发展华家集团与北方、南方。
　　既然获得NSC这把利剑，那局势自然今时不同往日，也该重新认识一下广泰集团这个，华家在津门的第一对手。

第449章 是时候该回去看看了
　　翌日。
　　“哥哥早上好！”
　　躺在自己卧室里的床上，陈澈悠悠睁开眼眸，看向眼前视线逐渐清晰。
　　却见，面前是一张肉嘟嘟的小脸，此时洋溢着天真烂漫的笑容。
　　“诺诺，别打扰哥哥睡觉。”
　　耳边紧接着传来苏美晴的声音，陈澈抬头望去，便见老妈走向他的床边，要去抱趴在床边跟他说话的诺诺。
　　见到陈澈迷迷糊糊的睁开眼，苏美晴顺势把小丫头抱起来，低头关心道：
　　“昨天晚上几点回来的啊？”
　　陈澈坐起身，拿起床头柜上的手机，看了眼时间后声音略有沙哑道：
　　“昨天两点多吧，应该是。”
　　苏美晴闻言欲言又止，最后抱着小丫头哄着对方，然后走向门口问道：
　　“你是再睡一会还是起来吃饭，饭刚做好没多久，要不吃了再睡？”
　　陈澈闻言道：
　　“那好啊，我一会儿出去。”
　　苏美晴闻言点点头，然后哄着小丫头走向陈澈的卧室外面，嘴里道：
　　“哥哥一会就出来了，先吃饭。”
　　随着房门被关闭，陈澈回头看向床头柜上应该是老妈放的水，拿起来喝了一大口，然后坐在床上发了一会儿呆。
　　刚才他撒了谎。
　　他是昨天晚上4点半才到家。
　　昨天晚上集团会议开到10点半，整个集团的规划，重新制定并确认。
　　目前华开集团（津门），五个子公司各自都有各自的规划以及任务。
　　国庆节前夕，梅江公园江湾路那边有两块地准备拍卖，广泰集团会参与竞争，陈澈让华开地产准备竞拍这两块地。
　　商业上，他要压着对方打。
　　背地里，搜罗其他的材料。
　　上一世广泰集团是因为两个原因，最后才轰然倒塌，变成了国企。
　　第一是受到疫情影响，广泰集团是一家以房地产为首的综合性集团，旗下公司涵盖的娱乐业也饱受疫情的影响冲击。
　　疫情断了广泰集团的财路。
　　第二是扫黑除恶，从明年开始广泰集团的各个子公司接连受到打压，直至2022年的时候，广泰集团董事长失踪。
　　其实无论是一，还是二，其最后指向的方向就是一家企业的根本。
　　那就是资金链。
　　无论是疫情阻碍了发展，还是政府打压切断了发财的子公司，最后广泰集团负债率极剧攀升，没有找到活路所以GG。
　　现在是2018年。
　　距离2022年还有四年时间。
　　陈澈当然没有耐心等四年，况且他的出现也已经改变了一部分历史，如今广泰集团已经被政府盯上，开始针对了。
　　华家集团今后的任务，就是在商业上进行围追堵截，陈澈再背后偷家。
　　这种事情急也急不得一时，陈澈准备打闪电战，但细节上还要徐徐图之。
　　昨晚十点半集团会议结束后，陈澈和集团几个高层吃了一个夜宵。
　　等去万汇酒店住的时候，已经是凌晨十二点多，最后和阳大秘书共度良宵。
　　战斗了一个多小时，凌晨两点搂着美人入怀，等美人疲惫又甜美的睡着后，他最后还是从酒店离开，回到了市里。
　　路上花了一个来小时，等他到家的时候已经四点多了，直接躺下睡觉。
　　说实话有点困。
　　但陈澈准备今天出门点杯咖啡，没有纠结多久，穿衣服走向卫生间。
　　等他洗完澡出来的时候，发现餐厅里已经都坐在那边了，还有苏伟也在。
　　“新新，昨天睡挺晚哈？”
　　听到苏伟的询问，陈澈坐在自己的位置上扫了眼其他人，出声道：
　　“昨晚遇到几个朋友，一起吃饭吃的晚了一点，没什么事儿。”
　　说完话，陈澈看向一旁的诺诺，往旁边移动了一些准备照顾对方吃饭。
　　现在是早上九点半。
　　看样子陈天宏也是起晚了，应该是昨天晚上忙的很久才睡觉吧。
　　餐桌前，陈天宏看向陈澈道：
　　“你这两天有事吗？”
　　在陈天宏的心里，陈澈在津门忙工作，是因为新喜咖啡在津门开了6家店，他还以为儿子这是视察或者怎么样。
　　陈澈闻言不解道：
　　“怎么了吧，你说。”
　　陈天宏冷静道：
　　“昨天你爷爷奶奶出了点车祸，你要是没事儿的话就回去看看，另外你姑也想让你回去，谈谈你那个什么计划。”
　　陈澈一顿，皱眉道：
　　“车祸？什么时候的事情啊？”
　　一旁苏美晴解释道：
　　“昨天晚上八点多的时候。”
　　陈澈眨眨眼疑惑间想到了什么，然后看向父母两个人，试探着问道：
　　“应该不严重吧？”
　　昨天晚上八点多，他的私人手机号的确接到了父母的电话，只是当时在开会，阳妮筱没敢接，也没有自作聪明瞎接。
　　陈澈知道这件事后，因为在忙并没有在意什么，因为父母只打了一个电话，可能只是问他在哪吧，他就没有太在意。
　　等忙完的时候，他陪同着陆立昌他们往集团的酒店吃饭又把这件事忘了。
　　昨天晚上就打了一个电话。
　　今天早上也没有悲伤情绪。
　　陈澈估摸着，应该没出什么事，否则孝顺的陈天宏就不会坐在这里吃饭了，应该昨天晚上就赶回去了，这不用想。
　　“昨天你大姨奶奶（姨曾祖母）出殡，下午去河南的庙里，当初给你请愿还愿那个，晚上回来的时候在村口被追尾了。”
　　在陈澈疑惑间，苏美晴给了解释，但他看着解释了大概的老妈追问道：
　　“怎么追尾的，去医院了吗？”
　　苏美晴解释道：
　　“你振兴叔开车去的，问了也没出什么事儿，就是被追尾撞了一下，没骨折也没流血也没难受，昨天晚上就去了医院，那个李医生说没事，等今天检查再看看。”
　　“哦。”
　　陈澈闻言点点头，他猜着也没事，既然没事就好，同时他还有点恍惚。
　　上一世应该没有这档子事。
　　陈天宏见儿子只是哦了一声不知在想什么，没等说话呢，苏美晴便道：
　　“新新，你昨天没接到电话吗？”
　　陈澈诧异道：
　　“什么电话？”
　　苏美晴道：
　　“你同学的电话，那个叫什么庞鑫，就是昨天晚上追尾你叔车那个。”
　　陈澈闻言沉吟着道：
　　“我换手机号和微信了。”
　　其实陈澈不是换微信了，是以前那个微信他现在没用，苹果手机只能登录一个微信，备用机他昨天也落在了家里。
　　苏美晴闻言，直接道：
　　“那孩子酒驾，要不是说是你同学，你叔都准备送到局子里了。”
　　陈澈闻言大概明白了什么。
　　这个叫庞鑫的人，昨天晚上喝了酒，在村口拐歪时应该没注意到前面的车，差不多是35km/每小时的速度吧。
　　说实话，挺快的。
　　但庞鑫开的是轿车，而且前面的路十分宽敞没有阻挡物，所以真正撞上去以后会有冲击，不过在系着安全带，前车比后车重的情况下，没有出现伤亡也正常。
　　这个庞鑫并不是陈澈的同学，是他发小的同学，并不是一个学校的，但以前过年的时候在一起玩过，算不上多熟。
　　大概给陈澈讲清楚后，陈天宏看着陈澈示意了下苏美晴，说道：
　　“你要是没事就回去吧，正好你明哥儿子出生，你妈还没有回去过，你和你妈一起回去，我就暂时先不回去了。”
　　明哥是陈澈的表哥。
　　是志峰舅舅的儿子。
　　也算是苏美晴的娘家。
　　当初苏美晴投奔大姨后，也是住了一年时间才和陈天宏订婚结婚。
　　说起来，还是大姑陈天凤毛遂自荐，才撮合成了这段姻缘，让陈澈出世。
　　1996年，那个时候大陆北方的人们不如香江、羊城等地，穿衣打扮还挺土，不过每个年代都有着不同的审美。
　　但不管什么审美，苏美晴都算是美女，上门求亲的人络绎不绝、踏坏门槛。
　　说起来苏美晴当初还考上大学了呢，虽然不是什么太好的学校。
　　来到河北后，苏美晴上学愿望落空，也只能现实的找一个婆家、安家度日。
　　姨姥姥和陈澈大姑是一个村子的，当初在知道苏美晴后，毛遂自荐自己老弟，把陈天宏夸的人中龙凤、举世无比。
　　苏美晴信了。
　　姨姥姥、姨姥爷一家对陈澈都挺好，两人一直都是拿他当亲外孙对待。
　　陈澈的姨姥爷姓梁。
　　家里有两个舅舅，两个姨母。
　　梁志峰是陈澈的大舅。
　　梁立明是大舅的二儿子，今年23岁，比陈澈大3岁，去年结婚今年当爹。
　　想到姨姥姥一家，陈澈也是猛然想起来一件特别特别重要的事。
　　在2020年冬天，姨姥爷突发脑溢血，虽救回来一条命但也成了瘫痪，而到2023年开春的时候，生命耗尽撒手人寰。
　　要说上一世和这一世，他的家人身体上的变故最大的，应该就是姨姥爷了，对方年龄并不大，其实当时才69岁而已。
　　陈澈在心里做好决定后，很快抬头看向父母和苏伟，点点头轻声道：
　　“好，我回去一趟看看。”
　　本来，今天陈澈准备视察宏业建工、以及华开·禧和公馆，然后下午带妹妹玩的，如今看只能暂时往后面推了。
　　庆幸昨天开会交代过了任务，他如今说有事儿也有事儿，说没事儿也没事儿。
　　有电话呢。
　　一切不耽误功夫。
　　说起来，重生回来三个月了，他还没有回过老家，是时候该回去看看了。

第450章 回家的路上满意和不满
　　青麦白了霜，该回家了。
　　嘿嘿，开玩笑。
　　下午两点。
　　河北大地上，此时枯黄一片。
　　驾车沿着高速公路一路向南驰骋，一幅丰收的盛景在眼前徐徐展开。
　　那是一片广袤无垠的玉米地，宛如金色的海洋，随着微风泛起层层叠叠的波浪。
　　阳光毫不吝啬地倾洒而下，给每一株玉米都镀上了一层耀眼的光辉。
　　玉米秆粗壮而挺拔，像是一个个忠诚的卫士，坚守着这片孕育希望的土地。
　　宽大的玉米叶在阳光的映照下，闪烁着生命的光泽，它们相互交织、错落有致，为这片大地编织出一张翠绿的锦缎。
　　极目远眺，是广袤无垠的平原。
　　农田不断延伸，与蓝天白云相接，仿佛没有尽头，往南的微风拂过，金黄的玉米层层翻涌，如金色的绸缎随风飘舞。
　　京港澳高速公路上车流不息，陈澈驾驶着保时捷帕拉梅拉，在三辆迈巴赫的陪同下，减速进入藁城的服务区里。
　　把车停进车位，陈澈从车里出来后从后面把小公主抱进怀里。
　　苏美晴从车里出来后，看着走在前面的兄妹两个，不禁出声询问道：
　　“锁车新新。”
　　陈澈闻言转回头，把车锁住后看了眼炙热的阳光，对跟上来的老妈说道：
　　“走了一半了，要不要吃点啥？”
　　苏美晴道：
　　“你看着吃啥，就去买点。”
　　诺诺听到吃的双眼一亮道：
　　“我要吃，我也要吃。”
　　陈澈闻言，大手放在小丫头滚圆的小肚子上面，搓了搓后轻声笑道：
　　“在车上吃那么多，还吃啊？”
　　“要吃要吃。”
　　说着话，陈澈突然感觉到手机振动，然后在诺诺喊冤时，看向手机。
　　服务区算不上人潮涌动，并不是假期前后倒是没多少人，不过也不算冷清。
　　来到卫生间门口，陈澈把诺诺递给苏美晴后，走向男卫生间说道：
　　“我等会去买点吃的。”
　　“嗯，知道。”
　　苏美晴应了一声，然后带着诺诺走进女卫生间里，陈澈也迅速解决完小便后，在外面点了几个肉夹馍，重拨过去电话。
　　“大骗子！！”
　　电话刚被接通的那一刻，里面直接传出娇蛮的少女音，看样子十分生气。
　　陈澈轻笑道：
　　“怎么了这是，谁惹你生气了。”
　　电话里道：
　　“刚才我遇到黄桃学姐，她问我是不是跟混蛋在一起了，你猜我怎么说。”
　　陈澈道：
　　“那你是怎么说的。”
　　电话里气鼓鼓又声音娇软道：
　　“我说你不是混蛋，你就是单纯的大骗纸一个，还算不上十恶不赦。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“没想到我在你心目中评价挺高。”
　　电话里沉默了两秒后道：
　　“你是听不出好坏话呀，你觉得我这是在夸你吗？你不认为你是骗子吗？”
　　陈澈走到亭子外面，回头看向人来人往的卫生间门口，笑着说道：
　　“那请问简心小朋友，我是怎么骗你的，至于你生这么大的气啊。”
　　“我…”
　　杭城，师范大学。
　　通往宿舍楼的小路上，一个穿着白色衬衣和修身牛仔裤的高挑女孩站在树荫下，她望着人来人往的道路，刻意避着人。
　　今天下午简心没有课。
　　刚才午休完后，便准备去舞蹈社转转，好巧不巧遇到了黄桃。
　　其实开学以来，简心都在刻意避开和黄桃见面，因为对方十分的高冷。
　　自从发生那件事以后，黄桃嘴上说以后该怎么样相处还怎么相处，不过两人之间始终有一面墙，相处起来很别扭。
　　黄桃不愿意主动跟她说话。
　　她也胆小的不敢招惹对方。
　　直到半个小时前，她去舞蹈社刚好遇到了黄桃，不知道对方是受什么刺激了，主动问她是不是和陈澈在一起了。
　　简心很想说有。
　　但确实，还没有正式确定。
　　所谓的女朋友是她单方面确认的，她知道陈澈并不是完全心甘情愿。
　　而她的回答好像刺激到了黄桃，对方当着那么多人的面说：“抓不住的东西就尽早放手，别到时候鸡飞蛋打、徒增悲痛。”
　　简心没反驳。
　　但也无心继续待在舞蹈社，不知道去哪儿、准备回宿舍，路上有点迷茫。
　　简心对陈澈是满意的，也不满意。
　　满意的是，每次和陈澈聊天、语音或者视频通话她都很开心，她能察觉到对方的照顾和在意，而且有很多的小细节。
　　例如她提议陈澈把新喜咖啡开到他们的学校，然后她就可以帮工了。
　　陈澈嘴上说着以后会的，但不到半个月她就看见了新喜装修入驻学校的消息。
　　包括一些生活上的小细节，陈澈就像是在她身边插了眼线似的，每当她有需要的时候，对方总能完美的帮她解决。
　　除了忙，看起来一切都好。
　　除了不能天天见面，一切都好。
　　除了没有承诺，一切都好。
　　…
　　“你上次说的什么，说好的最多半个月就忙完了，这都21天了大哥。”
　　电话里，传出简心吞吞吐吐后，又鼓足勇气带着娇愤的声音。
　　陈澈闻言浅笑着说道：
　　“这么说，你很想我咯？”
　　简心立马道：
　　“那倒没有，就是你答应我的事，没有做到很让人气愤，说到做不到。”
　　陈澈耐心道：
　　“本来我明天要去杭城的，不过临时有些事耽搁了，不好意思啊小心。”
　　陈澈突然有点认真的道歉，打了简心一个措手不及，导致支支吾吾好半天。
　　“有什么事啊，那么忙。”
　　听出简心语气里，一丝丝难藏的委屈，陈澈看见苏美晴和诺诺出来立马道：
　　“是家里出了点事，要回家看看。”
　　简心不忿道：
　　“骗子，你不就在家嘛。”
　　陈澈道：
　　“老家。”
　　看见苏美晴好像是在找自己，陈澈捏着手机把嘴凑近麦克，轻声说道：
　　“小心，微信上说吧，我妈在找我，你今天下午没课嘛？”
　　简心闻言道：
　　“那好吧，那你先忙。”
　　“小心。”
　　正在简心准备挂断时，幸好有些依依不舍的没着急把手机从耳边拿开。
　　“怎么了。”
　　清甜软糯的少女音，打破了望向远处思绪飘飞的陈澈，他沉吟着道：
　　“我也想你。”
　　正在扣着树皮的简心动作一顿，但还不等说什么，电话里陈澈便又道：
　　“把自己照顾好，回头给你惊喜。”
　　听到这句话，或许是陈澈知道她还要愣很久，便直接把电话给挂了。
　　也是听到忙音，简心才回过神，然后气鼓鼓的打开微信，打字过去道：
　　“你是什么意思嘛，挂我电话。”
　　把消息发送过去，简心握着手机放在胸口前，清纯甜美的小脸露出笑意，重新抬起脚步，开始往宿舍里面走去。
　　藁城服务区内。
　　陈澈把手机放进口袋，走向自己刚才买肉夹馍的地方，并对诺诺招招手。
　　认识的红颜知己里。
　　陈澈最不亏欠的，就是简心。
　　陈澈本身，就是一个不怎么喜欢用微信聊天的人，微信只是一个工具，可是他为简心破了戒，无论多久都会回复消息。
　　其频率，真像谈恋爱。
　　而且还是用手机谈的异地恋。
　　陈澈在手机上恋爱的次数很少，差不多只有三次吧，第一次是和沪海的苏小只，第二次是学妹，第三次嘛就是简心。
　　他们俩虽然没有正式在一起，不过聊的东西已经超过朋友的范畴。
　　并且不夸张的说，陈澈重生以来，只有和简心几乎是每天都在聊天、电话。
　　换任何女人都没有。
　　就连许嘉柔、秦雅南都不是每天聊，尤其是没有正式确定关系之前。
　　其他人更别说了。
　　宋妙瑜前两天生气，生什么气，还不是陈澈长达十多天没有搭理过她。
　　除了阳妮筱、宋妙瑜这些情人以外，有三个女人在陈澈心里，是很特殊的。
　　那就是许嘉柔、简心、秦雅南。
　　三人特殊在什么地方呢。
　　特殊在陈澈内心的感觉。
　　首先值得肯定的是，这三个人里陈澈发自内心最喜欢的是简心。
　　算是生理性喜欢的一种。
　　如果不是这层生理性喜欢，陈澈早就放过对方了，不至于高不成、低不就。
　　如果不是这层发自内心的喜欢，那简心在他心里就和宋妙瑜差不多。
　　不是所有人都相信一见钟情，但让陈澈相信一见钟情的是简心，只是理性让他不那么疯狂罢了，但其实还是潜移默化的改变着他的偏爱程度，尤其是经历过生死。
　　除了简心以外。
　　陈澈最爱的女人，应该是许嘉柔和秦雅南两人了，这点他了然于心。
　　喜欢和爱有什么区别？
　　区别在于：
　　“喜欢是浅浅的爱，爱是深深的喜欢，喜欢是想靠近、爱是离不开，喜欢是心血来潮、爱是念念不忘，喜欢是和优点谈恋爱，爱是和缺点过日子，喜欢是可以放弃，爱是坚持到底，喜欢可以没有眼泪，爱是酸甜苦辣咸都得是她/他，喜欢分享，爱是共享。”
　　更确切的说。
　　喜欢是欣赏一朵花、想采摘。
　　爱是照料一朵花、静静看它绽放。
　　爱是它存在，就会幸福。
　　在陈澈心里，许嘉柔、简心和秦雅南更加特殊的，是她们给的爱。
　　而且，她们三个很有独立性。
　　许嘉柔喜静不喜动，清纯、文静、贤淑和文艺，两人没在一起或许是一个遗憾，但其实陈澈很享受暗恋对方的感觉。
　　简心活泼甜美、清冷、柔弱、娇蛮，还有一些胆小，陈澈喜欢的不止她的外表，其实还有两人非常合拍的感觉。
　　秦雅南温柔、大气、性感、果断、善良且大方理智，陈澈心里南姐越来越重要，不只是因为感动，更多是因为默契。
　　在陈澈心里，三个女人三条线。
　　和她们相处，陈澈有不同的感觉，好像是阶段性的相处模式一般。
　　许嘉柔像是恋爱前
　　简心像是热恋中。
　　秦雅南则是婚后生活。
　　要说这三个女人究竟有多么特殊，可能是在于陈澈真实的内心吧。
　　对于三女，随着感情的增进，陈澈已经没有太多明面上的欲望，不再是拘泥于亲一亲、抱一抱，更多是一种寄托。
　　寄托一切平平淡淡，有些东西可以一直维持下去，他真的不想选择。
　　希望她们真的可以每天开心。
　　…
　　“新新，你去哪儿了？”
　　陈澈走到餐车处，苏美晴看到他后，连忙拉着诺诺走了过来。
　　接过老板打包好的塑料袋，陈澈转头看向人群里还有点扭捏的小姑娘，晃了晃手中的肉夹馍，走过去抬头说道：
　　“接了一个电话，没事儿。”
　　苏美晴点点头道：
　　“那走吧，你还要买什么吗？”
　　陈澈把诺诺抱入怀里，对苏美晴摇摇头后看着伸手抓塑料袋的小丫头道：
　　“外面风大，到车里再吃好不好。”
　　“嗯～”
　　诺诺轻嗯着撒着娇道：
　　“好香呀，肚子都饿了。”
　　陈澈无奈的笑道：
　　“吃那么多还饿啊，你个小饕鬄。”
　　诺诺嘿嘿笑着道：
　　“饕鬄是什么啊哥哥…”
　　走到帕拉梅拉停的位置，不等陈澈从口袋里拿出钥匙，苏美晴走上前道：
　　“让我开吧，你昨天晚上都没睡好，又开了这么长时间，你休息休息。”
　　陈澈闻言环目四顾，很快便看到附近穿着白衬衫的几名保镖。
　　其实不想开车的话，还可以坐车，不过陈澈没拒绝老妈，把钥匙递过去道：
　　“行，那妈你来吧，等下了高速车多我再开，琳琳差不多能跟咱一起。”
　　帕拉梅拉并不难驾驶，苏美晴也一点都不担心小丫头闹，很是轻松的打开主驾驶的车门，很快开着车进入加油站。

第451章 欢迎回家，再见表妹
　　“女士们，先生们，列车运行前方到站是邯郸东站。Ladies and gentlemen， Welcome to take this train the next stop is邯郸东 railway station.”
　　…
　　双手紧紧握着行李箱的把手，略显拥挤的明亮车厢内，因为列车的减速，整个车厢逐渐嘈杂，久违的乡音不断响起。
　　刘念琳望着前面滚动的字条，心里默默的读着，又望向外面的骄阳。
　　此时正值下午四点，日头渐落，虽然依旧光芒四射，却不如盛夏炎热难耐。
　　不久，嘈杂的车厢更嘈杂了。
　　给人一种，邯郸东并非是终点站，却是一整个车厢都要下车的样子。
　　列车稳稳的停在车站站台，随着滴滴滴的声音，舱门开始打开。
　　霎时间。
　　不大不小的车站车台上，人群蜂拥而至从长长的列车里出来。
　　刘念琳托着厚重的行李，听着耳机里的音乐，随着人头攒动的嘈杂进入出站口，踏入扶梯望着熟悉又陌生的车站。
　　随着刷身份证出了闸口，刘念琳听着人群中熟悉的乡音慢慢拿出手机。
　　只是还不等她解开屏幕，一通电话便直接打了过来，而接听后刚说了句“喂”，一只大手便抓住了她的黄色行李箱。
　　转头看去，便见一个身材高大帅气，穿着白色休闲西裤和黑色休闲衬衫，搭配了一双牛仔色LV低帮板鞋的青年靠近。
　　刘念琳有点诧异的往后躲。
　　而内心里…
　　第一眼：我靠好帅。
　　第二眼，我靠是我哥。
　　“走吧琳琳，你同学没来啊？”
　　不等刘念琳说话，陈澈把行李箱拉到自己这边，示意着外面的出口。
　　刘念琳下意识道：
　　“啊，她们没来，准备国庆再来玩，你怎么知道我有同学要来邯郸的？”
　　陈澈轻轻一笑道：
　　“当然是你妈告诉我的了。”
　　刘念琳无所谓一笑道：
　　“猜到了，我就只跟她说过。”
　　出了车站进入广场，陈澈看着并非节假日仍然不少旅客的广场抬指道：
　　“那边，车停地库了。”
　　车站前面有落客区转盘，不过陈澈他们要早到十多分钟，就停进了地库。
　　刘念琳乖乖的跟在推着行李箱，身姿挺拔的陈澈身后，快走两步道：
　　“新哥，你变化好大啊，周礼之前跟我说我还不信，原来是真的。”
　　陈澈回头笑道：
　　“咋了，你感觉我是整容了？”
　　刘念琳摇摇头道：
　　“不是不是，就是感觉变了，可能跟你这几个月的经历有关，是一种感觉。”
　　陈澈笑道：
　　“你也变了，变的更活泼了。”
　　刘念琳呲牙笑道：
　　“那是，毕竟我也是大学生了。”
　　陈澈笑着道：
　　“哦，那你在学校谈恋爱了吗？”
　　刘念琳摇摇头笑道：
　　“不告诉你，嘿嘿。”
　　陈澈笑了笑没着急接话，抬手示意着地库入口带着路，回头看去。
　　眼前身高1.66米左右，染着浅红色头发但只是简单扎着马尾，穿着又成熟又可爱的印花短袖和水洗牛仔裤女孩是他表妹。
　　也是唯二的亲表妹。
　　陈澈只有两个亲表妹，一个是苏墨染、一个就是眼前的女大学生。
　　刘念琳是一个标准的00后。
　　今年18岁。
　　比陈澈小差不多两岁。
　　是陈澈大姑陈天凤的女儿。
　　大姑有一儿一女，大的是表哥刘世杰，小的就是表妹刘念琳。
　　另外值得一提的是，刘念琳和周礼只隔10天生日，算是关系很好的姐弟。
　　但相对来说，陈澈和刘念琳的关系并不是多么亲密，从小一起长大是真的，不过自从长大后，关系便越来越远了。
　　不说后世。
　　单单如今20岁时，陈澈和刘念琳的感情也基本是血缘亲情在维系着，并不是无话不谈，也很难像小时候玩到一起。
　　在今年夏天，刘念琳考进了位于沈阳的华夏医科大学，专业是儿科学。
　　刘念琳学习不如周礼。
　　不过学医嘛，还算是有天赋。
　　还记得，她从小就有当医生的理想，就连小时候玩过家家都是当医生。
　　后世2024年，刘念琳考上了研究生，陈澈重生前都还是学生。
　　陈澈对这个表妹的状况了解不多，唯一知道的东西，还是对方的丑闻黑料。
　　还记得是在2022过年的时候，大四的刘念琳网恋了一个男朋友，还带到家里陪大姑他们吃过饭，见过面什么的。
　　结果陈天凤不同意。
　　原因嘛很简单，一是因为对方不是邯郸的就算了，还不是沈阳本地的。
　　而是贵州人。
　　是贵州人没什么，关键是家里条件不怎么样还不在北方发展，而是在四川。
　　说起来挺巧，对方毕业于川师范。和陈澈前女友李瑶同一所大学。
　　那人学业不怎么样，毕业后在蓉城月薪只有六千，重要的是人长的也不咋样，而且身高一言难尽，只有1.68米左右。
　　刘念琳和对方是打游戏认识的，家里人都不知道她看上对方什么了。
　　固然，刘念琳不是什么美女，但身材和长相在普通人里都算是中上的水平。
　　毕竟邯郸出美女嘛。
　　可刘念琳是一个恋爱脑，大年初二就直接开始闹了，让陈澈爷爷奶奶主持公道，这种事情到最后也没个解决办法。
　　最后到底是彻底分了，还是偷偷谈，这点陈澈也不知道，也没怎么关心过。
　　陈澈是一个不喜欢劝分的人。
　　不过作为自己的表妹来说，他确实也觉得有点不合适，而且风险很大。
　　上一世他也算是身边红颜知己多到，在整个家都算出名的地步，大姑让他说话，他说的没合刘念琳心意还惹了对方。
　　唉，死恋爱脑！
　　…
　　“上车吧，坐副驾驶。”
　　没有多久，陈澈便和刘念琳走到了帕拉梅拉停的位置，他示意着旁边。
　　刘念琳看着陈澈打开后备箱，打量了一下很是高档的加长版帕拉梅拉道：
　　“哥你这辆车不错，挺好看的。”
　　陈澈笑道：
　　“好好学习，以后送你一辆。”
　　刘念琳嘿嘿笑道：
　　“不要，我要自己买。”
　　当初陈澈家里破产，被迫拿钱消灾后其实不欠工人什么钱了，所以除了一些别有用心的人，打扰他们家人的并不多。
　　因为陈天宏有困难不说，所以大姑陈天凤一家没什么太多变化，大姑父的面粉厂还正常开着，生活算得上是小康。
　　尤其是表哥刘志杰，算是继承了陈天宏的一些衣钵，继承了在津门的人脉、工人，所以大姑一家不算受到什么打击。
　　当然，也不算多有钱。
　　而且农村人出身，大姑和姑父的思想相对来说保守一些。
　　这种又有点钱又保守的家庭，可能也是导致刘念琳叛逆的最大原因之一。
　　“滴滴滴。”
　　陈澈按下后备箱关闭键，很快打开主驾驶的车门，坐进去便听到欢笑声不断。
　　因为没怎么见过，诺诺压根不认识表姐，好奇的打量着，而刘念琳看着半年不见的可爱小公主，连忙转身逗弄着。
　　苏美晴笑着问道：
　　“琳琳，路上累不累啊？”
　　刘念琳打开自己的书包，然后从里面拿出一些糖，逗弄着小丫头道：
　　“不累，六个小时就到了。”
　　苏美晴闻言诧异道：
　　“这么快了…高铁就是快。”
　　陈澈刚坐进车内，听见老妈的感慨不由系着安全带，开始转换话题。
　　华夏医科大学在沈阳，在奉天城。
　　以前奉天到邯郸需要15个小时左右，如今6个多小时就可以了。
　　1996年，苏美晴带着苏伟，一大一小更是走了两天一夜，才走进村子里，说起来苏美晴也是很久都没去过沈阳了。
　　以前的事情，苏美晴很少提，但陈澈听姨姥姥说过，听完也是颇为唏嘘。
　　陈澈的姥姥以前患病，听描述应该像是乳腺癌，这个癌症到现在已经不再可怕，从绝症到了慢性病，生存率大大提高。
　　不过在九十年代，而且对于普通老百姓来说，算的上是死神的代名词。
　　陈澈的姥爷当初没有放弃，其实也正是因为没放弃，才让家里发生了大变故。
　　大致就是陈澈的姥爷，不小心病急乱投医借了高利贷，而没多久又迎来再次的下岗风潮，家里便开始了砸锅卖铁。
　　苏美晴说两人是冻死的。
　　但沈阳冬天很冷是一方面，根据大家的猜测，陈澈姥姥姥爷也是留了钱和地址后喝药自杀的，具体死因已经无从追究。
　　所谓高利贷，其实只有6000元，这6000元要了两个人的命啊。
　　…
　　“马上快到了啊！”
　　帕拉梅拉行驶在邯邺快速路上，陈澈望着前面的道路，不禁提醒着众人。
　　这条路刘念琳走的很少，因为对于她们村来说，安阳火车站要比邯郸火车站近，从外地回来的大部分都坐到安阳。
　　这次刘念琳之所以选择坐在邯郸，是因为陈长州住在县城的医院。
　　他们村离邯郸比较远。
　　不过距离县城倒是不算很远。
　　这条快速路陈澈走的比较多，因为他在邯郸有朋友，经常往返邯郸和县城。
　　而没多久，陈澈便在车里看到了县城入口处高耸壮观的汉阙，上写着：
　　“三国故地，六朝古都。”

第452章 回老家后，又被埋怨
　　漳水河畔，微风轻拂。
　　陈澈看着和记忆中大差不差，又有一些变化的县城，不禁有些激动。
　　一路上，和老妈她们聊着趣事，陈澈望着小县城的人来人往、车流不息，再见西边渐渐染了半边橙红，心里安心。
　　无论怎么说。
　　故土，永远都是华夏人的情节啊。
　　陈澈他们县是一个小县城，地处河北最南端，位居中原腹部，西望太行山，东眺齐鲁地，南与河南安阳毗邻，素有“天下之腰脊、中原之噤喉”之称誉。
　　总面积752平方千米。
　　常住人口58万。
　　2017年全县GDP总值136亿。
　　新喜咖啡半年的市值，就超过了这个屁大点地方，人口近60万的小县城。
　　这里是三国故地、六朝古都。
　　分别作为曹魏、后赵、冉魏、前燕、东魏、北齐六朝都城，都不是大一统王朝，所以在知名度上，算不上多么出名。
　　喜欢三国的人。
　　肯定熟悉他们县的名字。
　　隋朝之前，近千年的北方政治中心，战国是便是七雄之一魏国的陪都。
　　而三国中后期，这里更是大半个华夏大地的陪都，辐射控制着黄河以北，曹操一大半决议都是由这里发往全境。
　　这里更是其子曹丕，后世魏文帝生活了十余年韬光养晦、成功夺嫡的地方。
　　这片土地的六朝里，还有一个特别变态的家族，在这里建立了变态的王朝。
　　那个变态家族建立的变态王朝里，有一个人算是全国家喻户晓。
　　那就是兰陵王。
　　兰陵王墓距离陈澈他们村10公里，他以前和朋友还骑着电动车看过呢。
　　这里就是华夏·邺城。
　　小县城并不大。
　　陈澈开了差不多8分钟，便从北边的县城入口处，开到了县城城区最南边。
　　【邺城县人民医院】
　　帕拉梅拉在路人的目光中，通过闸门进入医院，直接驶向住院楼。
　　把车停进住院楼门口的车位里，陈澈看了眼时间，刚好是下午五点整。
　　从车里出来后，陈澈正要去抱小丫头，刘念琳却捷足先登抱着诺诺出来道：
　　“走吧，去见爷爷奶奶。”
　　见刘念琳抱着诺诺往前走，陈澈等苏美晴下车，环顾四周锁上车门。
　　县人民医院并不大，不过算是一个投入使用不久的新医院，规划上还说的过去，而医院是一个何时都有人的地方。
　　手机上给来熙发了消息后，四个人一起走进住院楼，走进中间的电梯间。
　　因为电话里知道了，爷爷奶奶两个人今晚出院，再者又是直系亲属，所以陈澈他们也没带什么礼物，两手空空的。
　　刘念琳刚去沈阳上学，倒是买了不少的特产回来，只是装在行李箱里。
　　琳琳这次回来，就是听说两位老人出了车祸有些着急，才趁着周五不是满课，回来住一个周末，等周日了再回学校。
　　站在电梯的角落，陈澈听着久违的乡音有一种莫名其妙的感觉。
　　熟悉的味道。
　　有自己货币的方言呐。
　　等出了电梯，陈澈看着病房门牌号，最后在走廊里，几个人的注视中，推开一间病房的房门，看向不大不小的病房。
　　病房是普通的病房。
　　里面有三张床的普通病房。
　　不过病房里只有他们的人，有人听见看门声，直接望过来站起身道：
　　“新的（子）回来了，婶的，琳琳。”
　　王志宇站起身，一脸很惊喜的样子，她旁边的女孩儿也跟着站起身。
　　陈澈见状诧异道：
　　“宇哥也在啊？”
　　“哦，我听说叔爷、叔奶在医院，就过来看看，也是刚到没多长时间。”
　　王志宇，今年25岁。
　　是陈澈的表哥。
　　其实论血缘不是多么近，不过算是从小到大一起长大的，关系还不错。
　　陈澈的祖籍是湖北天门人。
　　在抗日时期，陈澈的曾祖父的弟弟是在冀南抗日根据地，还是一个连长。
　　1937年，还算是小地主的陈家，被山上的土匪洗劫一空，又听说日军要打湖北，陈澈的曾祖父便去投奔了弟弟。
　　他曾祖父够蠢的。
　　因为河北在当时更乱。
　　后来两兄弟成功见面，陈澈的叔曽祖父便把他曾祖父安排给了一个认识的老乡，最后机缘巧合下，还获得了一块地。
　　之所以能获得一块地，是因为当时国民党败逃冀南，很多地主也往南跑了。
　　陈澈曾祖父这个逆流而行的人，因为群众还算好心，便给了他一块地。
　　也是有了这块地，虽然这里土匪、伪军也不少，但因为有叔曽祖父在周围，他曾祖父便定居了下来，还娶了媳妇。
　　这个媳妇。
　　就是陈澈的曾祖母。
　　因为陈澈的曾祖父长得俊俏，而且会识文断字，当时还是挺吃香的。
　　陈澈的叔曽祖父一生未娶，后来还升到了副团长，只是最后战死在了抗美援朝，这是对于他们家来说，很可惜的一件事。
　　也是因为这件事，爷爷当初还不同意陈澈去美国留学呢，只不过这种事是陈天宏说了算，何况只是留学又不是叛国。
　　如今近百年过去了。
　　陈澈家，在他们村虽然人丁不多，不过姻亲却是很庞大，起码有三分之一的人，都可以说和他曾祖母有点关系。
　　就比如眼前的王志宇。
　　是陈澈曾祖母二哥的亲曾孙，和他们家还算邻居，虽不同姓却也算亲近。
　　尤其是陈天宏有钱后的所作所为，让陈家和王家的感情基础很好。
　　当初黄忠山一行人闹事，还是王志宇的爸爸组织村民，还报警不让他们走。
　　没有对比，就没有伤害。
　　相比较二爷爷一家的白眼狼，王家虽然不是同姓，但却令人更加感动。
　　…
　　说着话，苏美晴关上病房门，看向房间里的几人放下包包走过去道：
　　“爸、妈，你们感觉怎么样？”
　　突然冒出来的普通话。
　　并没有打破病房里的氛围。
　　因为大家都已经习惯了。
　　陈澈老妈，在他们村被誉为洋气嫂，是那些叔叔们调侃的称呼，后来村子里七大姑八大姨也偶尔这么调侃苏美晴。
　　因为苏美晴本身就是外地人，人长得漂亮、穿衣服好看，而且还说普通话。
　　你要知道。
　　这是人人说方言的乡下。
　　以前不像现在互联网发达，而且很多年轻人都走出去过，以前可封闭的很，普通话甚至到2001年才开始全面普及。
　　以前在这里听到普通话，那基本上都是城里人的代名词，洋气的很。
　　苏美晴嫁给陈天宏21年了，这么多年已经听得懂这里的方言，但还是不会说。
　　陈澈的语言天赋…
　　肯定不是继承苏美晴的。
　　“没事没事，别操心。”
　　爷爷陈长州坐在一张病床上，奶奶张玉梅则是已经从另一张病床上站起身，起身迎着苏美晴几人，最后抱向小丫头。
　　苏美晴道：
　　“没事就好，天宏也担心你们俩，听姐说没什么问题才没有亲自回来。”
　　陈长州应道：
　　“回来什么呀，就是往前咕涌了一下非要来医院一趟，这不根本没有事。”
　　“姥姥姥爷。”
　　刘念琳把开心的诺诺递给张玉梅后，往前走到病床前，对着陈长州道：
　　“什么没事呀，医生说没事才没事，让你检查一个身体看把你委屈的。”
　　见到刘念琳龇牙咧嘴的模样，老头不服气的把头歪到另一边，又道：
　　“还有你啊，马上国庆了，到时候回来不好吗，中间又瞎折腾。”
　　刘念琳撇嘴道：
　　“我回来看我姥姥还不行嘛。”
　　在陈苏柠还没有出生之前，刘念琳算是陈长州唯一的亲孙女了。
　　虽然是外孙女，不过陈澈大姑村和他们村只隔一片田地，走路十分钟都不到，刘念琳算是老头从小看着长大的。
　　二姑家里有周礼和周奕。
　　二姑只有儿子，没有女儿。
　　当然，值得一提的是，周奕的户口是在陈天凤名下，因为计划生育嘛。
　　病房里。
　　陈澈在刘念琳之后，看向并没有穿病服精神还不错的两位老人，说道：
　　“检查结果既然已经出来了，那我们收拾收拾回去吧，或者再住两天。”
　　今天上午、下午，两人把能检查的项目都检查了一遍，结果没有什么问题，有的问题以前都检查出来了，也都吃着药。
　　陈长州闻言道：
　　“不住不住，回家回家，你说这点事你还回来了，听你爸说你挺忙的嘛。”
　　陈天凤道：
　　“再忙也能回来看看你了，还有那小孩是新新同学，怎么着都要见面说说。”
　　说完这句话，陈天凤又看向陈澈，对比以前多了一丝埋怨，说道：
　　“新新，你看你交的什么朋友，喝了酒又开着车去下一茬喝，这幸亏人没事，这要是出了什么事，都不能行他。”
　　陈澈闻言有些尴尬。
　　像庞鑫这些个狐朋狗友，他后世就已经丢的差不多了，真是无妄之灾啊。
　　“好，我见面说说他。”
　　陈澈无奈的笑了笑，然后和王志宇对视一眼，最后看向表哥旁边的女孩。
　　对方差不多二十岁出头，身材娇小但打扮和妆容却是挺成熟明艳。
　　应该是王志宇的女朋友了。
　　王志宇谈过的女朋友太多了，陈澈对面前这位，压根没有什么印象。
　　而见陈澈看来，女孩礼貌的颔首，王志宇在此时看向几个人道：
　　“叔爷叔奶身体没事就行了，婶的他们刚回来，不中咱就再待会儿，一会儿去饭店吃个饭再回去，我都安排好了。”
　　陈长州道：
　　“回家吧，不用去啥饭店，家里什么都有，在家里喝酒还不用酒驾。”
　　王志宇闻言看向陈澈……

第453章 家里的亲近、不亲近
　　“振兴叔。”
　　从住院楼里面出来，陈澈看着一个身体偏瘦的男人小跑过来，直接道：
　　“叔，这儿！”
　　随着他说话，36岁的杨振兴抬起头，看向陈澈咧着大嘴笑道：
　　“新的，你这终于舍得回来了。”
　　陈澈看着这个，还是不修边幅的叔叔不禁笑了笑，嘴上说道：
　　“看你说的，肯定舍得回来啊。”
　　陈家是有俊俏基因的。
　　几代人里，就没有什么丑人。
　　不但如此，还都长的算好看。
　　陈澈的曾祖父和曾祖母很能生，一共生了三个儿子、两个女儿。
　　分别是：
　　老大陈慈安。
　　老二陈长州。
　　老三陈长书。
　　老四陈慧安。
　　老五陈长青。
　　为什么说陈家有俊俏基因，是因为陈长州兄弟三人，有两个都是倒插门。
　　陈澈的二爷爷是倒插门。
　　陈澈的三爷爷也是倒插门。
　　这太丑的，也插不了门呀。
　　上世纪70年代，因为家里交不起5块钱的学费，10岁的陈长青直接离家出走，等再次回家时，已经是90年代了。
　　当时陈长青已经娶妻生子，听说是当初跑到了山东，机缘巧合跟着别人学了一些把戏，后来倒插门进了杨家当女婿。
　　1992年，曾祖父去世。
　　三爷爷陈长青带着妻儿回来，而三爷爷的这个儿子，就是眼前的杨振兴。
　　听说杨振兴还有一个哥哥，只不过小的时候意外去世，只留下了他。
　　陈澈的二爷爷、三爷爷都是倒插门，不过都没有翻运，算是过得越来越差。
　　三爷爷只有一个儿子，而且三爷爷死的比较早，陈澈三岁的时候就死了。
　　杨振兴虽然不姓陈。
　　却是实实在在的陈家人，也是陈澈正儿八经的亲堂叔，而且很亲的那种。
　　因为没有对比，没有伤害。
　　除了杨振兴以外，其实陈澈还有两个亲堂叔叔，不过一点都不亲。
　　那就是他二爷爷家里的陈天海、陈天龙两个儿子，基本上都算是白眼狼。
　　陈天海相对来说好点。
　　陈天龙则一点都不是东西。
　　陈澈说过，以前有人找陈天宏借钱，因为没借从而反目成仇的人就是陈天龙。
　　如今他们一家都在邯郸生活，基本不回老家，就算回家也只是表面亲。
　　陈天海在邯郸农贸市场卖货，开了几家门店听说做的不错。
　　他陈天海之所以能做成这样，还不是陈天宏帮忙，又是给钱又是给人脉，结果最后翻脸不认人，让人唏嘘的很。
　　其实两家会这样，都是人心不足蛇吞象导致的，从上一代开始就有苗头了。
　　因为相对来说，陈澈的曾祖父要对陈长州、陈长青更好一些，陈长书作为老二，多少不是那么在意，就像倒插门这件事儿，还是曾祖父当初有意这么安排的。
　　相当于是不要老二了。
　　除此之外呢，还有重要的一点。
　　陈天宏是怎么发家的，其实是因为姑父的提携，也就是陈澈的姑爷爷。
　　曾祖父的五个子女里。
　　嫁娶最好的就是老四陈慧安。
　　在90年代初，陈慧安的丈夫是邯郸一个国营拖拉机制造厂的厂长。
　　陈天宏十几岁去工作就是去的那里，在那里获得了很多技术、人脉和资源，后来因为接触沙场，慢慢过渡到房地产。
　　大姑奶奶陈慈安、二姑奶奶陈慧安，相对来说跟陈澈家走的都很近。
　　这也导致二爷爷他们觉得，陈天宏之所以有钱是因为二姑奶奶偏心，只帮他们家不帮对方家，实际上真是他妈的扯淡。
　　陈长书和陈慧安都在市里生活，抬头不见低头见的关系，来往比他们次数更多，而且能帮的忙哪次没有帮他们了。
　　一家子不知道怎么想的。
　　自己占便宜行。
　　别人有点好处就嫉妒。
　　陈澈的二奶奶喜欢占便宜，二爷爷是一个没主见的人，言传身教之下，所以三个孩子都或多或少深受二奶奶的影响。
　　但偏偏陈长州也是一个倔脾气，直来直往的最不喜欢二奶奶那种人。
　　因为几十年的小细节加在一起，慢慢的兄弟乃至家庭的之间不合越来越多。
　　陈澈还清楚的记得。
　　上一世他们家破产后，到明年（2019年）曾祖母逝世三周年的时候，二爷爷一家装都不带装的，全部都是冷漠脸。
　　而且，只对他们家冷漠。
　　最后操劳宴席什么的，花的钱分的清清楚楚，生怕他们家占了一丁点的便宜。
　　更让陈澈厌恶的是…
　　当时库房里丢了一箱白酒，他们硬说是陈澈拿去陪朋友喝了。
　　其实一箱白酒，真的算到他们头上也无所谓，但那种对簿公堂的诬赖。
　　唉。
　　真的是没有对比就没有伤害。
　　杨振兴其实只是做了一个堂侄、堂弟、堂叔应该做的，但在陈澈其他两位堂叔的对比之下，真的算是亲近的很了。
　　杨振兴今年36岁，早年间的时候也跟陈天宏干过工地。
　　不过杨振兴哪都好，为人勤恳老实，就是有两个毛病让陈天宏受不了。
　　一是，喜欢赖床。
　　二是，脾气太软。
　　陈天宏原本还想让他当个包工头呢，结果是一个扶不起来的阿斗。
　　最后在2010年吧，因为杨振兴的朋友是学汽修的，陈天宏就借了20万让他们在县城开了一家汽车维修店。
　　到现在差不多8年了，杨振兴也挣了不少的钱，如今还把店开到了镇上、村口，一共是四家店，他本身不会汽修，就招人一起干，如今当甩手掌柜每天闲的很。
　　有钱算不上有钱。
　　不过在县城里也算中产以上了。
　　…
　　一群人从住院楼出来，陈澈和杨振兴走在前面，走向旁边的一排车。
　　而陈澈看到一辆别克君威亮起灯，不禁看向旁边的杨振兴，笑着调侃道：
　　“叔，你怎么不开奥迪A6了？”
　　杨振兴闻言没好气道：
　　“问你的好同学去，后屁股给我撞那么大一个坑，修都要修好久。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“我倒是忘了，原来撞的是奥迪，到时候我让他给你赔不是，消消气。”
　　说到那辆2016年买的二手奥迪A6L，可是杨振兴的心头肉。
　　到后面2024年还在开着，而且杨振兴有个毛病，还喜欢把车钥匙别裤腰带，这个习惯在后世2024年依旧如此。
　　其实杨振兴家里有不少车，甚至还有一辆路虎，还买过一辆比亚迪汉。
　　但杨振兴偏爱奥迪A6L，说着话他还拿出手机，给陈澈看照片道：
　　“你看，后备箱完全凹进去了。”
　　王志宇凑过来道：
　　“我看看，我看看。”
　　杨振兴把手机翻过去，王志宇感觉对方有些夸张了，但还是笑道：
　　“这点小伤，放进叔你的店里修，那不是分分钟修好嘛，还怪心疼嘞。”
　　陈澈看着两人，见苏美晴她们都过来了以后，摆摆手示意着说道：
　　“好了，回家以后再聊天吧。”
　　不久。
　　陈澈带着苏美晴和爷爷奶奶他们，坐进了保时捷帕拉梅拉。
　　这让准备打开宝马7系主驾驶的王志宇一愣，看向那辆车微微挑眉，随后又连忙对陈天凤和刘念琳招手示意道：
　　“姑，琳琳，坐我的车吧。”
　　杨振兴见状忙道：
　　“嘿，你这小子怎么跟我抢人呢，你就拉着彤彤就行了，别忘了回来吃饭。”
　　彤彤就是王志宇旁边，在县城里穿着黑色丝袜的女孩，杨振兴之前见过。
　　见杨振兴这么说，王志宇看向走过来的陈天凤两人，也直接道：
　　“那姑，我回店里面说点儿事儿，到时候再回家吧，你跟着俺叔走吧。”
　　陈天凤道：
　　“行，那你路上慢点。”
　　很快，王志宇从口袋里拿出一包软中华递给杨振兴，然后看着两辆车走远，才示意旁边的彤彤，点上烟坐进宝马车内。
　　随着砰砰两声关门，王志宇叼着烟点着火，挂挡后看了眼旁边彤彤道：
　　“你要去我家不，不去把你送回去。”
　　刘子彤闻言道：
　　“去吧。”
　　王志宇见状道：
　　“嗯，那直接跟上吧。”
　　说着话，黑色的宝马7系开始移动，驶出医院后再宽敞无比的金凤南大街踩油门加速，追上了前面的帕拉梅拉。
　　刘子彤望着那辆挂着京牌的保时捷，不禁看向一旁抽烟的王志宇道：
　　“刚才那个是你弟弟吗？”
　　王志宇狐疑道：
　　“咋了，你问他做什么？”
　　刘子彤闻言解释道：
　　“我就是感觉，他好像跟咱们不是一个世界的人，所以有点好奇。”
　　王志宇闻言笑道：
　　“这倒是真的，我弟在美国留学，咱都是高中都没有上过的人呐。”
　　刘子彤点点头道：
　　“看起来是挺优秀的，听说他爸在津门干的不错啊，家里也是挺有钱的。”
　　王志宇笑了笑没说话。
　　陈天宏有钱吗？
　　反正肯定比他们家有钱。
　　而且，对他们家有恩。
　　王志宇开的宝马7系，并非是租的，而是他自己凭实力买的。
　　20年前，王志宇的爸爸王传臣还是一个司机，就是给矿区拉煤的司机。
　　陈天宏有钱以后，借出去不少钱，其中真正靠借钱翻身的人很少。
　　王传臣算是代表性人物之一。
　　王传臣借到钱后，在漳河岸边开了一家沙厂公司，慢慢挣了一些钱。
　　2008年吧，王志宇没有考上高中，也不去上中专或者什么大专，串掇着有点钱的父母和舅舅在县城里开了一家网吧。
　　也是从这里开始，王志宇一直在试着自己做生意，如今10年过去了有赚有赔，不过一辆宝马7系还是买得起的。
　　如今，当初的网吧已经倒闭转卖了，王志宇在县城经营着一家KTV、一家酒店以及一家火锅店，比上不足比下有余。
　　确实。
　　对比陈天宏的财富。
　　他们家真的只是小康水平。
　　王志宇很早就知道了，他和陈澈不是一个世界的人，无论从各方面。
　　但他喜欢陈澈。
　　喜欢在对方还算接地气。
　　而且比他小五岁，说起来也是他从小照顾到大的弟弟，关系还不错。

第454章 前世今世家里的变化
　　“到家了。”
　　临邺大道上，两旁的玉米高高耸立，让人看不清道路两旁的景色。
　　陈澈扶着方向盘，在这条直直的道路上还有些恍惚，险些找不到村口的路。
　　直到他看见，刚通车没几年、双向四车道的临邺大道上，路边那杆距离邺城博物馆只有3公里的标语，就知道该拐弯了。
　　又行驶了一公里，帕拉梅拉很快闪着右转向灯，拐进一个双向道水泥路，陈澈望着前面的牌坊，心里莫名有点激动。
　　却见不远处，一座精美的入村大门石雕牌坊，静静矗立在村东入口处。
　　这百寿坊是三门三楼，虽然并不是太过高大，却依旧十分壮观，采用浮雕透雕技法雕刻了石狮子、仙鹤、龙凤等图案。
　　仙鹤自古是幸福、长寿、爱情的象征，与祥云雕刻在一起，其寓意正是民间谷所祈求的“福寿万年”，上书三个大字。
　　“铜雀村”。
　　东风不与周郎便。
　　铜雀春深锁二乔的“铜雀”。
　　要说陈澈他们村村名，并不是如今才叫铜雀村，是2010年更名为了这个，以前叫做槐香村，相传这里原来种满了槐树，香气都可以飘到邺城皇宫，故而得名。
　　铜雀东门村口处是一个漏斗状，从临邺大道延伸过来由宽变窄，最后变成5.6米的沥青路，此时两边则都是一些农田。
　　说是村东口，其实是一条由南向北行驶的入口，只是位置在村子东侧。
　　这个村口拐弯处，也是昨天晚上爷爷他们被撞的地方。
　　听说是杨振兴正在和后排二老说话，所以拐弯以后，开的速度并不快。
　　而庞鑫虽然路口减速了，但拐过来的时候没想到前面杨振兴开那么的慢，也是大晚上迟钝了下，反应不及才撞上去。
　　村口过了渠沟，两边就是玉米地，确实在大晚上更加影响开车视野。
　　未来沿着沟渠纵深5米，把那些土地都给占了，然后建成了绿化景观，也是因为这些绿化，让临邺大道在后世还被评为了什么河北最美乡村道路之一。
　　不及多想，陈澈和老妈她们说着话，帕拉梅拉也很快从牌楼下面驶过，旁边的路灯照射在两旁，略显一些昏黄并不明亮。
　　通过村口没多久，差不多经过50米以后便看到了村里的边户。
　　陈澈他们村算是一个小村，根据2017年统计，全村共有1856人口，耕地面积3680亩，第五届全国文明村镇。
　　他们村虽然小，不过他们村算是一个人均收入在整个县都比较小康的村庄。
　　别看临邺大道这边村口一侧没商铺，不过村子西侧那边却是繁华的很。
　　村子西侧挨着一条省道，省道对面不远处就是邺城博物馆、西门豹文化产业园，而且过了高速口就是邯郸方特。
　　邯郸方特，一个游乐园。
　　临邺大道是后来修的，也是修了这条路他们去县城才相对方便很多。
　　陈澈后世开车回老家特别方便，因为从邺城收费站下了高速，开车10分钟就可以把车停到他们家前面的院子。
　　说实话，以前他们村不算富。
　　也是这个邺城高速收费口的开通，才一步步带动了他们周边几个村子。
　　村子里道路整洁，路灯、绿化、包括社区活动中心都有。
　　说起来也是颇为自豪，因为路灯是陈天宏出钱修的，包括全村的绿化、水泥路，民众出钱都是陈天宏拿了大头。
　　当时，还没有什么惠民政策，后来村子里相对富裕起来，陈天宏除了自己给村集体捐钱，便不带头捐款了，不过他爹的一些惠民福利还是每年都有的，直到破产。
　　例如每年过年，他们家都会燃放十多万的烟花，在庙会时请戏班唱戏，并且给60岁以上老人发米面油、各种年货等。
　　除了没有直接发过钱，陈天宏这十几年来给村子里办了不少好事，就连村党支部和活动中心，都是他爹带头修建的。
　　除此之外，陈天宏不但修建了自己的祖坟和祠堂，还拿出了大大小小共30万，给村里其他几个姓氏捐款帮他们修祖坟。
　　方圆几百里的村庄里，乃至整个河北大地里，有祠堂的家族真不多，在整个县里这方面他们家还真排的上号。
　　这也是陈天宏上一世破产后，不愿意回老家重新发展的缘故。
　　没办法，以前太风光了。
　　项羽乌江自刎。
　　男人的自尊心，懂的都懂。
　　陈澈他们家，是在村子的东北角，沿着这条路一直走，走到最后一户就是。
　　刚才进村的那个牌坊，就是陈天宏出钱建的，包括5.6米宽的沥青路，因为一直沿着这条路不用进村就可以到他们家，这也大大方便了他们家，以及其他人。
　　这条路全长是950米，单单修路就花了60万元，陈天宏拿了40万，但施工方是他们家，所以相对来说出的钱不多。
　　这条路南北单线全长400米，也是他们村的南北纵长，再往前有一条小河沟，过了那条小河沟就是陈澈大姑他们村了。
　　这条路两边修了排水沟渠和绿化，西面是一排风格各异的民房，小洋楼居多，东面则是种植着不同农作物的田地。
　　此时正值傍晚，有些房子门前坐着一些老人纳凉，或者在院门口打麻将，帕拉梅拉丝毫没停的沿着道路继续往北。
　　差不多400米很快走完了，帕拉梅拉在拐角处拐了一个弯，这边拐过来往西第一户就是他们家，停在了一栋院门前。
　　后面，杨振兴和王志宇则是把车停在了房子旁边，马路旁的广场里。
　　陈澈家非常好认，整个村子是一个正方形，东北角那个“角”就是他们家，房子坐北朝南，东边、北边没有任何邻居。
　　纯边户人家。
　　房子东、北两侧都是田地，不过房子旁边这个道路拐角附近并没有什么农作物，而是一片和田地不同的水泥广场。
　　这小广场差不多有一亩地，借着拐角刚好呈现一个环形的半圆，广场前面有一些绿化景观装饰，是专门用来停车的。
　　而在小广场后面是一个占地半亩的菜园，里面是陈澈爷爷奶奶的杰作。
　　因为陈澈他们家来的人特别多，所以当初陈天宏盖房子除外，便又额外包了一亩地专门用来做门前停车的地方。
　　只不过，后面陈长州觉得好好的土地只是用来修停车场很是可惜，便削了一半面积规划了一个小菜园用来种些蔬菜。
　　虽然削减了一半，可这个小广场还是可以停放差不多十辆车左右。
　　除了这个小广场外，其实路边和院墙边绿化带也可以停车，农村没有城市那么多便利，不过停车方面还是很方便的。
　　“妞妞，到家了。”
　　陈澈按下驻车后解下安全带，下车给后面的爷爷奶奶打开车门，张玉梅便抱着诺诺下了车，先走一步前去帮他们开门。
　　陈澈打开后备箱，开始往外提东西，回头看向自己面前的别墅。
　　长30米，宽20米。
　　在2014年，陈天宏从村民手里，通过村委买了两块宅基地。
　　然后耗费160万，用近两年的时间，修建了一座占地600平米以上的别墅。
　　在2016年冬天搬过来之前，陈澈他们一家都是住在普通砖瓦房里，位置虽然不是村中心，却也不是边缘位置。
　　陈天宏挣钱以后，一直修缮老房子，直到最后一狠心拿一百多万建了别墅，选择在了村子边户，就是如今这套。
　　原来的老房子，现在曾祖母去世后，便彻底成了一个放杂物的地方。
　　村里那套老房子才是陈澈的童年，这栋别墅他满打满算住的天数也不多。
　　后世家里破产后，虽然没人收走他们家别墅，但陈澈也是一个不经常回老家的人，六年来撑死睡个一百天。
　　如今家里没有破产，这栋别墅也是刚建好没两年，所有东西都崭新的很。
　　黑色的装甲大门，单单这个大门就价值8万块钱，而且门口有高坡、更是彰显着高门大院的气势，两个小狮子也很威猛。
　　提上行李箱后，杨振兴他们停好车走过来，也跟着搬陈澈他们从津门带的东西，然后一起走向3米宽7米高的大院门。
　　这栋别墅占地600平米，单单院子就有200来平，所以特别的宽敞。
　　从大门进来，对面是一个大理石雕刻的黑色影壁墙，上刻着一些吉祥图案，影壁墙里还有灯带，晚上开灯特别的好看。
　　整个院子都铺着名贵的石砖，而院子中央特别宽敞，足足能停五辆车，整个别墅的风格，是那种新中式的风格。
　　不但是新中式，还是借鉴秦汉风格的新中式，整个就是灰黑白三种颜色。
　　毕竟他们县最浓厚、最辉煌的文化，就是秦汉、魏晋南北朝。
　　隋朝以后全国政治往南移，邺城就不是那么吃香了，以至于往后默默无闻。
　　华北平原一直是很重要的地区，但就算这片土地吃香，也不再是邺城。
　　而是其他城市。
　　比如宋朝的陪都大名府。
　　大名如今也是县城，也在邯郸辖区，大名就是古邺城之后的后起之秀。
　　包括继承了部分邺都文化的相州，也就是如今的安阳，都是陪都文化圈的。
　　而属于古邺城的辉煌，在杨坚一把火烧了邺城，并把人口迁到安阳后，做了几百年北方政治中心的古邺城便失去往日辉煌，所以文化突出点就是魏晋南北朝。
　　院子很宽敞，在进门的左手边，也就是大门的围墙处是一层高的陪房。
　　这座陪房共有三部分，靠近门口这边是做了一个会客厅、书房，陈天宏处理工作的地方，差不多能有60平米。
　　过年的时候，也是陈天宏招待一些外包包工头的地方，包括接待不熟的人。
　　在过年期间，这个陪房人来人往，其实大部分人都不需要走进别墅。
　　包括农历的大年初一，陈澈老家这边也有拜年磕头习俗。
　　虽然陈家人丁稀薄，不过过年期间来磕头的人不少，陪房的客厅在过年期间，发挥了巨大的作用，专门用来接待人。
　　在陪房中间是一个小库房，过年时也临时存放一些分发的烟酒等。
　　长长的陪房从院门口，延伸到西边的围墙处，在西南拐角就是院子的卫生间。
　　而卫生间前面，是一片景观区，当初设计了假山鱼池，里面养着一些鱼。
　　院子的东边，也就是影壁墙后面，则用一根根柱子金属外包，并且用玻璃搭了一个棚子，这样是为了不影响东屋光照。
　　棚子里，此时停着一辆三轮车、两辆电动车，还放着一些爷爷奶奶平常随手用到的东西，例如除草、挖土的各种工具。
　　墙角处，还有一个重要的设施，那就是用木头搭建了一个狗舍。
　　“汪、汪、汪…”
　　听见门被打开有人走进院子里，棚子的角落这边，立马传出一阵狗吠声。
　　张玉梅第一个走进院子里，她抱着小丫头在前走着，先去开堂屋门。
　　紧接着，一只全身黄色的大狗从棚子里冲了出来，看见张玉梅后低头摇着有点发黑的尾巴，嘴里发出喜悦的哼哼声。
　　诺诺原本抓着刘念琳给她的玩偶，好奇的打量着四周，看见大黄不由开心的指过去，一点都不害怕的说道：
　　“狗，大狗。”
　　“去。”
　　见大黄靠近着跟在脚边，张玉梅紧紧的抓着诺诺，驱赶着这条老狗。
　　张玉梅是不喜欢狗的。
　　所以平日里，也只是把大黄当做吃剩饭看门的牲畜，只是迫于无奈继续养着。
　　这股无奈是因为陈澈和陈长州，因为两人喜欢养狗，她无奈接受。
　　大黄被驱赶后，可能是闻到了其他人的味道没再往张玉梅身边凑，诺诺扭着头往后看着大黄，摇着尾巴跑向身后的人。
　　陈长州站在门边，看着一群人搬行李箱里的东西，杨振兴提着刘念琳的行李箱进来后，看见摇尾巴的大黄没言语。
　　杨振兴也是家里的老常客了，所以大黄很是熟悉，不过也不亲近，而是跑到对外面说话的陈长州身边摇尾巴开心着。
　　陈澈关上后备箱，抓着一个小行李箱示意王志宇和彤彤一起进去。
　　而刚转过身，一个黑影便窜了出来，大黄围在他身边开心的尾巴哼哼着，见他望过来时，还准备开心的跳动着。
　　大黄的突然出现，吓了刘子彤一跳，陈澈见状把大黄赶进了院子里。
　　“汪…汪！”
　　看见陈澈，大黄高兴的四处蹦跶，对于不亲近的陈澈还发出声音抗议。
　　陈澈见状，把行李箱递给提着原本去医院买的礼物的王志宇道：
　　“宇哥，帮我拿进屋。”
　　王志宇见状，把手上的东西递给身后的刘子彤，倒是没拒绝的道：
　　“行，你去吧。”
　　空着手，陈澈直接蹲了下来，然后抓住扑起来的大黄爪子，无语笑道：
　　“你还挺精神啊你。”
　　看着此时还挺健硕，满脸开心和享受的大黄，陈澈轻轻摸着它的狗脑袋。
　　2024年，大黄还活着。
　　只不过对比现在老了很多，到后世2024年大黄已经18岁，算是一条老狗了，如今12岁，算是一条中年狗。
　　而后世大黄的好伙伴，陈澈养的那只又送回老家的哈士奇还没出生。
　　大黄是一条中华田园犬，学名叫骁苍田园犬，左牵黄右擎苍里的黄就是说它，但不是完全纯种，全身发黄算是中型犬。
　　大黄并不是陈澈养的第一条狗，他记得爷爷养过大狼狗，他还有一条黑狗。
　　只不过他记事以后，从小狗崽养一直养到现在的，只有眼前的大黄。
　　不久陈澈放开了大黄，然后走向角落的卫生间，他是真有点尿急。
　　看着后面摇着尾巴蹦跶的大黄，陈澈从口袋里拿出手机，看向还装着洗手池的卫生间，最后走进了写着“男”的半边。
　　等他再出来时，大黄就趴在卫生间的门口处，吐着舌头看向院子里。
　　这时，陈长州从堂屋里出来，看见角落里的陈澈和狗，示意手中对大黄道：
　　“嘬嘬嘬，过来吃饭。”
　　陈澈走过去时，便看见陈长州拿着一个碗，走向狗窝那边示意着道：
　　“昨天晚上到现在都没吃呢。”
　　冰箱里还有一些剩菜，陈长州还拿了一个馒头，就直接倒进了狗盆里。
　　见大黄狼吞虎咽吃着，陈澈看向收拾棚子的爷爷，直接示意别墅道：
　　“爷，我先进去了。”
　　“嗯。”
　　听老头答应一声，陈澈扫了一眼有些落叶的院子，最后走进别墅里。
　　推开别墅半场着的铝合金入户门，里面也传来了熙熙攘攘好几个人的声音。
　　整个别墅一共是四层，地下一层、地上三层，室内面积共有1280平米。
　　农村有盖房子娶媳妇的习俗。
　　其实当初陈天宏盖这个别墅，也有一部分这个原因，虽然他知道儿子儿媳肯定不会留在农村，不过别墅三层从规划那天起，就是给陈澈准备的婚房，整层都是他的。
　　推开别墅一层的入户门，走进去就是大大的客厅，还是挑高8米的客厅，因为客厅这边和二楼打通了，看着特别宏伟。
　　客厅左右有两个卧室，东北卧室是陈澈爷爷奶奶的，一边是陈天宏二人的。
　　东西卧室都很大，设计成了卧室、衣帽间、卫生间一步式的格局。
　　西边卧室后面则是楼梯，然后就是延伸到墙边的一个小客厅和小书房。
　　东边卧室后面则是厨房区域、包括墙边一个室内公共卫生间。
　　客厅是一个大横厅，由南向北直接延伸到墙边，所以客厅后面就是餐厅。
　　一层就是这么一个布局。
　　而二楼则都是卧室，是为了给周礼、周奕等亲人留宿用的，二楼布局是一个主卧、一个起居客厅、三个次卧和楼梯。
　　地下室和三楼就没啥好说的了。
　　因为如今还没有装修，可以说除了承重墙以外什么都没有。
　　陈天宏说如今一楼二楼够用了，以后一年一个变化，三楼的装修风格，可以由陈澈未来的老婆决定，包括地下室。
　　地下室如今就是一个放杂物的，只是简单刮了腻子，没有什么规划。
　　当然，到2024年也没装修。
　　…
　　“新的。”
　　一楼客厅里，一群人也是坐在沙发上直接嗑起瓜子，唠起嗑来了。
　　天色慢慢暗了下来，王志宇从沙发上站起身，对陈澈招招手笑着说道：
　　“走吧，咱俩去拿菜。”
　　陈澈点点头道：
　　“行，走。”
　　陈长州不想在县城吃饭，众人也没有强求什么，不过也没有再麻烦做什么饭。
　　苏美晴去收拾卧室，奶奶和大姑只是去厨房简单滚个粥、蒸一些馒头。
　　王志宇在村口的饭店，用电话点了几个菜准备拿回来在家吃，也挺方便。
　　知道王志宇和杨振兴他们想跟陈澈喝一顿酒，其他人也没拒绝。
　　已经晚上七点了。
　　陈澈随着王志宇、刘子彤走出别墅，准备去骑小牛电动车时，被人喊住。
　　“诶，开车去吧，让哥看看你的帕拉梅拉怎么样，带钥匙了吗？”
　　听见王志宇的话，陈澈倒是没有拒绝什么，走向院门口示意口袋道：
　　“行，走吧。”
　　“汪汪汪～”
　　棚子里，大黄借着棚子外的灯光，看见陈澈后发出欢快的犬吠声。
　　因为奶奶、妈妈不是特别喜欢狗，而陈天宏也不是一个愿意和狗玩的人，再加上有些时候来他们家的陌生人很多。
　　所以陈长州就养成了拴狗的好习惯，除非是出门，或者家里没有其他人要来时，否则一般都是用链子锁住大黄的。
　　刚才陈长州喂过一天一夜没吃饭的大黄狗后，就顺势把它锁了起来，活动范围倒是挺大的，不过也出不了这个棚子。
　　陈澈没和大黄玩，只示意它安静，也没进入棚子转身走向院门口。
　　前面王志宇笑着递过去一根烟，陈澈拒绝后他不由诧异的问道：
　　“咋了这是，戒烟了又？”
　　陈澈笑道：
　　“什么叫又，我戒烟有那么多次吗？”
　　王志宇点上烟，看了眼后面别墅，带着一丝笑意摇摇头，打趣道：
　　“我可记得你以前都是偷偷抽的，现在你都长大了，我婶子还管你啊。”
　　陈澈解释道：
　　“不管也不抽了，也不是完全不抽了，是抽的少了，宇哥你就别跟我客气了，我想抽还用你给我啊，我直接就抢了。”
　　王志宇哈哈笑道：
　　“行，戒烟好啊，不抽就不抽。”
　　说着话，三人走到了院门口，王志宇看着门外的帕拉梅拉也是问道：
　　“对了新子，我记得你不是在美国留学读书嘛，美国那边不开学吗？”
　　陈澈解锁后，心里知道怎么回事直接主动打开副驾驶车门，解释道：
　　“最近国外不太平，加上国内我还有些事处理，就直接把学校转到了香江，以后就不去美国读书了，去南边的香江读。”
　　王志宇示意刘子彤后排车门，然后坐进主驾驶里，看着内饰抬头道：
　　“香江啊，我记得香江也是留学吧，你这转到国内还是留学生啊。”
　　陈澈把钥匙放进杯架里道：
　　“是，香江距离家里也比较近，有些事回来处理也方便，其实教的差不多，已经去国外学了两年，能学的都学了。”
　　去国外留学。
　　可能一些理工类学科，真的是学美国的尖端技术，不过文学类相对来说，并没有那么必要，出国留学真的只是见世面。
　　固然华夏也很发达了，但华夏代表不了全世界，很多五百强企业还是全世界多，所谓见世面就是换一种思维方式。
　　人在一个圈里打转。
　　是会思想固化的。
　　就像美国人也愿意去其他地方留学，主要就是趁着学习的机会，体验不同的风土人情和社会结构，乃至消息层面。
　　陈澈去国外留学两年，没学到什么实质性的技术，不过算是长见识了。
　　这对他来说，还是挺重要的。
　　因为重要的不是见过什么，而是思想能不能跳出去原本的思维局限，一个人只要可以断绝坐井观天，就很有能力了。
　　毕竟不是所有人都像伟人一样，一辈子连国都没怎么出过就可以了解全世界，而且运筹帷幄，世间能有几个伟人呐。
　　关于留学这个话题，王志宇没有再继续深聊，因为他也算是知道点什么。
　　毕竟陈天宏两个月前，那次危机还是挺让人提心吊胆的，而工人里有很大一部分都是他们县的人，乃至周围村民。
　　有些事当天发生的。
　　下一秒村里就知道了。
　　王志宇猜测，是陈天宏的公司发生危机后陈澈才没上学，只是后来危机解除，才会选择重上，而且还是离家近的学校。
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　随着按下启动键，帕拉梅拉发出了和宝马7系不一样的声浪。
　　王志宇握着方向盘惊喜道：
　　“可以啊新子，声浪这么大，你什么时候买的帕拉梅拉啊，还是京牌。”

第455章 未来，可期
　　“新子，你在家待几天呐？”
　　帕拉梅拉径直往前面开去，车内王志宇感受着来自保时捷的操作感，其实和宝马7系并没有太多的分别，但也有点。
　　毕竟是保时捷，还是帕拉梅拉Turbo S的车型，可以买两个宝马7系了。
　　陈澈坐在副驾驶，望着外面的景色，偏头倒是不紧不慢的解释道：
　　“大概两三天的时间吧。”
　　王志宇诧异道：
　　“怎么回事，好不容易回来一趟，也不知道多住几天，要直接去香江吗？。”
　　陈澈点点头道：
　　“差不多吧，还有其他事情，我爹支持我创业，我在燕京有点生意。”
　　王志宇追问道：
　　“啥生意，能让你哥知道吗？”
　　陈澈道：
　　“咖啡店。”
　　王志宇笑道：
　　“开咖啡店有啥搞头啊，又不是开新喜咖啡那种东西，不如搞VR啊。”
　　陈澈笑问道：
　　“宇哥还知道新喜咖啡呢？”
　　王志宇笑骂道：
　　“你小子看不起谁呢，你哥我又不是不上网，你哥我啥不知道啊。”
　　如今新喜咖啡的规划里没有县城，就算是陈澈的老家，也没有特意规划。
　　别说是邺城县了，就算是邯郸，短期规划的也不多，只不过5家。
　　但王志宇是谁？
　　虽然不是什么商业奇才，不过也是一个不安生的主儿，俗称游手好闲。
　　这游手好闲的人呐，每天想的东西，都是最近又有什么好风口。
　　这里的风口，不是指时代洪流。
　　准确来说，是开什么店流行，而且还能在县城里保证他赚到钱。
　　根据时间线，在今年年底王志宇的VR体验馆就会开业，县城第一家VR店。
　　过年时很火，火到人满为患。
　　结果过完年生意惨淡。
　　开业两个月后关门倒闭。
　　王志宇这些年创业有赔有赚，其实陈澈还挺佩服的，是有点东西在身上。
　　后世王志宇在县城开了两家台球厅，加上他所有产业，每天躺着不动就可以日入过万，算得上是县城里一方豪杰了。
　　王志宇还曾经邀请他回家发展，只是陈澈说了，他志不在此。
　　固然2024年他的公司没有以前那么挣钱了，不过还是可以挣钱的，而且大城市里机会多，何况他还在燕京安了家。
　　虽然陈澈没有老爹那么重的自尊心，不过说起来，也是有点不想回家。
　　小城市有小城市的活法。
　　陈澈还是喜欢在大城市生活。
　　自由才是他的唯一标准。
　　再者话说回来，邯郸虽然自古出佳丽，美女不少，可怎么跟大城市比呢。
　　别的不说。
　　单单按摩的技师都不如燕京。
　　孰轻孰重，陈澈还是分得清的。
　　“诶。”
　　车内，见陈澈没接自己这句话，王志宇继续往前开，随后打趣道：
　　“新子，跟我说说咖啡店挣钱吗，你这不准备接我宏叔的班了，怎么好好的开什么咖啡店，真准备让杰哥替你接班啊？”
　　陈澈转头淡淡说道：
　　“现在说这些还早，我爸以后还能干个二十多年，我自己先混着看呗，你不也是没在我大爷厂子里干，自己单干嘛。”
　　王志宇道：
　　“那能一样嘛，你小子。”
　　王志宇老爸有一座沙厂，当初也是靠着这个小沙厂，所以才给他积累了一些资本，让他有能力拿着钱投资网吧。
　　不过王志宇老爸的沙厂不是很大，差不多只是千把万的规模，跟单单公司资产就有几千万的陈天宏不能比。
　　不说陈澈的重生能为宏业建工往后带来什么，单单禧和公馆正常交付，宏业建工集团就直接可以获得上亿的积累。
　　搏一搏单车变摩托。
　　上一世陈天宏搏一搏输了。
　　这一世嘛。
　　关于宏业建工集团，陈澈要是未来不继承的话，还真是表哥刘世杰继承。
　　上一世，不就继承了嘛。
　　瘦死的骆驼比马大，上一世他们家虽然破产，不过也不是贫困潦倒。
　　后世陈天宏没有再次崛起，失去斗志是一方面，还有一方面是把机会给了刘世杰，让表哥自己单干继承了一些东西。
　　陈天宏后世一直在等机会，等一个邦和公馆被政府接手的机会。
　　一旦接手！
　　他家拥有一栋楼是什么概念，获得房产证的话，二手房交易最少卖5000万。
　　可惜，2024年政府都没管。
　　唉，说来还是命。
　　把希望寄托在命运身上实属无奈，家里有很多人，都希望陈天宏能振作起来。
　　例如二姑陈天彩。
　　只是说了很多次，老爹都不听，总说现在有刘世杰干着，他去跑跑政府那边，老爹还是有傲骨，不愿意低头重来。
　　姑父是副厅。
　　合法让陈天宏重新翻身不是问题，市政那么多项目呢，对不对。
　　可老爹，一直在往后推。
　　推到陈天彩没办法了，便把主意打到了在外面独自逍遥的陈澈身上。
　　所以陈天彩，就把当时开发区书记的女儿介绍给了陈澈。
　　这有亲家以后肯定能改变。
　　陈澈一直拒绝见面，被二姑烦透了才同意见面，结果发生了令人无语的事。
　　他挣多少钱二姑是不知道的，而二姑还特意嘱托他，不要提他会赚钱，这样，就可以试探对方帮忙的底线是多少。
　　结果那丫头不知道怎么搞的，是太过于自信过头，还是没把他姑父姑姑当一回事，竟然真特么把自己当成郡主了。
　　陈澈不知道对方是不是有对象，所以也是有心恶意破坏那次相亲。
　　两人都有问题。
　　陈澈不热情，对方娇蛮，真要是失败了的话，两人都有给长辈交代的理由。
　　不过如果那女人真实性格就是那样，那他爹被撸，是迟早的事儿。
　　而那晚，他重生归来了。
　　这可能都是命呀。
　　…
　　不多时，帕拉梅拉从村东北，把车开到了人更多的村西北，出了村就是那条省道，晚上灯火通明，附近车流不息。
　　省道这条路是二级公路标准，其实并不是多么宽，差不多7米多宽吧，不过两边纵深却有15米长，商铺门前很宽敞。
　　其实以前他们村并不靠近路边，和路边有差不多150米的土地缓冲，只是后来政府的规划和地理优势让他们沾了光了。
　　村子南侧，因为政府要打造美丽公路的缘故，如今南侧和村子还有150米的缓冲，可村子西侧已经没有什么缓冲了。
　　这些年，村民扩建房屋一直都是往西面扩建，一步步把房子和道路接上。
　　如今他们村包括附近村，都在这条路上有商铺，尤其是铜雀村和文中、文南他们几个村，因为距离很近，所以商铺便差不多连到了一起，所以相对来说很热闹。
　　他们几个村加在一起都要比镇大了，平常看不出来什么，不过有集会、庙会、过年的时候很热闹，还经常的堵车。
　　也是因为这边堵车，所以陈天宏才会修村东头那条路，方便人们和自己家。
　　毕竟过年的时候来他们家的人可多，要是堵在村口进不来多尴尬啊。
　　正好临邺大道通收费站和县城，大大方便了那些从外地过来他家的路线。
　　就像郭启东一家来他们家做客，临邺大道的开通，完全不再需要像以前一样，还得从邺城镇那边过来，又挤又慢。
　　此时是2018年，说起来这边还不算特别繁华，后世2024年的时候，因为邯郸方特的人流量，才让这里有酒店、有KTV啥都有了，如今都是服务附近村民的商铺。
　　其中最多的，是饭店。
　　如今村子西侧这边还算热闹，因为已经到达了农忙季节，玉米差不多已经成熟，再过一两星期就可以收玉米了。
　　如今也是花生的收获季节，所以有很多劳力从外面回来赶着一系列的农忙，收完花生、收玉米、种植小麦等等。
　　固然，他们村附近有邺城博物馆，包括后世有邯郸方特，提供了一些就业机会，但微乎其微呀，大家本业还是农民。
　　他们村之所以小康，除了陈天宏等人赚到钱以外，还包括政策扶持、征收土地等，但也不是富得流油，跟县里其他村比还行，但跟浙江那种新农村是没办法比的。
　　去一次浙江新农村。
　　就能知道什么才叫差距。
　　如果人家那种才叫小康的话，那他们村就是驴粪蛋子表面光的贫困村，更别提县里有些村子里，还有人住泥土房了。
　　不过千好万好不如自己家好。
　　而且陈澈觉得，他们村的地理位置是真不错，未来可以大力搞发展。
　　车内，两人说着话，帕拉梅拉很快沿着省道走了差不多三百米拐上去，然后停在了一个三层楼高，新中式风格的饭店前。

第456章 陪王志宇走这么一遭
　　邺城·铜雀饭店。
　　陈澈看着刚刚开业不久，外面还放着花篮的饭店，轻轻关上车门。
　　王志宇在前带路，笑问道：
　　“三叔搬到这里了，这店怎么样？”
　　王志宇的三叔，也是陈澈的叔叔，他对这个饭店倒是熟悉一些。
　　这饭店是王海顺、王海勇两兄弟开的，而且还是村集体占股投资的饭店。
　　原来王海顺是在镇上开小饭馆，这不是邯郸方特规划到他们村旁边了嘛，所以当初村里就特意开发了道路西侧一片区域。
　　鼓励民众去开店，村里拿一笔资金，当然也是赚了钱给村里分钱。
　　道路西侧这一排商铺，都是近两年来新建的，以前都是村里的农田来着。
　　因为是新建的，所以和东侧那些民宅商铺还是有一定区别的，看起来特别的新颖，而且灯光什么的晚上也漂亮。
　　陈澈当然知道这家饭店，不过附近和六年后还是有一定的区别。
　　起码，那家台球厅如今还没有。
　　…
　　“是吗，我还真不知道。”
　　陈澈心里知道，但也装作不知道的样子随着王志宇走进了饭店。
　　饭店里，此时虽然不是人满为患，却也是满堂宾客，当然也是乌烟瘴气的。
　　“宇哥回来了。”
　　门口，一个差不多十三四岁的小姑娘正在给客人上菜，抬头见到进来的三人，看见为首的王志宇，直接招呼了起来。
　　王志宇闻言道：
　　“啊，放学了啊涵涵。”
　　王乐涵点点头，把菜给客人上完后，看向后面的陈澈和刘子彤两人，眼神打量一番后重新看向王志宇，走回来问道：
　　“宇哥吃饭还是找我爸呀？”
　　王志宇走向柜台那边道：
　　“我拿菜，你妈知道。”
　　王乐涵在前带着路，只是却时不时跟着其他客人，一起偷偷看向陈澈。
　　有些人真是格格不入。
　　陈澈的出现，就挺格格不入的。
　　不但长的高、长得帅，穿的衣服也是一瞬间就可以拉开差距。
　　明显，不像是什么农村人。
　　陈澈见小姑娘看来，打量完周围最后噙着笑意，倒是也没有说什么。
　　自从去县城上学后，10岁到22岁，陈澈在村里都是十分神秘的一个人。
　　所有人都知道陈天宏有个儿子叫新新，可是并不是所有人都见过他。
　　也不是没见过。
　　是他经常不在家，有些人不敢认。
　　更何况他重生回来，变化确实挺大，除非是亲近的人，否则真不好认。
　　如今13周岁的王乐涵，几乎对陈澈没什么印象，就更加不认识了。
　　不过陈澈却认识王乐涵，后世过年他经常在这家饭店吃饭，相对就比较熟悉了，他还英雄救美过19岁的王乐涵呢。
　　如今王乐涵刚读初三，是在铜雀村旁边的公立中学，也是陈澈的母校。
　　只不过陈澈上学的时候只有小学，如今不但重建、扩建了，还升级了中学部，当然是初中学部，高中部是在县城里。
　　很快，王志宇便走到了前面柜台，他看向里面忙碌的三十多岁女人笑道：
　　“三婶，我的菜打包好了吧？”
　　女人抬起头，笑道：
　　“我原本准备等你叔做好了，让涵涵给你送过去呢，来的倒是够快的，还差一个菜吧，等会儿，你直接来这吃多好。”
　　王志宇道：
　　“下次下次，今儿家里有事。”
　　女人看向王乐涵道：
　　“去看看你哥的菜做好了没。”
　　王乐涵闻言走了，三婶罗云翠抬头看向一旁的陈澈，抬指笑着问道：
　　“这小孩看着有点眼熟啊。”
　　陈澈打招呼道：
　　“婶儿，新店开业生意兴隆啊。”
　　王志宇看着有点疑惑的罗云翠，不免笑着直接搂住陈澈的胳膊道：
　　“这是新新啊，三婶这几天只顾着数钱什么都忘了吧，可以理解可以理解。”
　　见王志宇打趣自己，罗云翠翻了一个白眼后重新看向陈澈，突然惊喜道：
　　“哦～新新啊，你看我这个记性，新新现在和以前不一样了，越来越帅了。”
　　陈澈淡淡笑道：
　　“婶儿倒是没怎么变，还是那么的年轻漂亮，我到现在都还记得呢。”
　　罗云翠笑得合不拢嘴道：
　　“看新新你说的，哎哟，把婶儿说的都脸红了，你什么时候回来的啊。”
　　陈澈随口道：
　　“刚回来，听说三叔三婶开业，就过来捧捧场，四爷爷做饭我可是很馋的，吃三叔做的饭虽然少，但想来不会很差。”
　　陈澈口中的四爷爷，实际上是王志宇的四爷爷，是他曾祖母二弟的大儿子，在他那一辈里排行老四，所以称呼四爷爷。
　　王志宇爷爷排行老二。
　　四爷爷建国以后参过军，不过没有打过什么仗，在部队里还当过炊事员，参军回来后就一直从事厨师的工作。
　　不过四爷爷没开过什么饭店，印象里一直都是跟着别人做大锅饭，比如婚丧嫁娶什么的，那种民间做饭的组织。
　　这也给他的两个亲儿子，种下了厨师的基本功吧，做的饭相当不错。
　　不过四爷爷生了一场病不再做饭，好像明年也去世了，生老病死真是无奈。
　　饭店里。
　　王志宇看见几个熟人，直接朝着几个餐桌走去，陈澈陪罗云翠乱侃起来。
　　邯郸有道美食。
　　叫做鸡蛋皮渣。
　　算是陈澈很喜欢的一道菜。
　　王志宇之前点菜时陈澈说随便，但见没点这道菜，他还专门额外点了两份，海顺叔做的这道菜也是一绝，流口水了。
　　从饭店里出来，已经是15分钟后，陈澈也是第一次和刘子彤说上话。
　　王志宇这小逼崽子，刚才等菜时，遇到两桌熟人还喝了两口白酒。
　　来到帕拉梅拉旁边，陈澈看着王志宇应付几个相送的朋友，对刘子彤道：
　　“嫂子，你和宇哥坐后面吧。”
　　虽然心里知道，刘子彤不太可能嫁给王志宇，只是目前在谈的女朋友，但对方既然已经带回家了，长辈们对其的称呼可以无所谓，同辈乃至小辈则尽量讲礼数。
　　这不是什么规矩。
　　只是体现自己的素质修养。
　　刘子彤看着打开后排车门的陈澈，然后坐进去接过包装袋，娇声应道：
　　“好。”
　　王志宇不久，在几个熟人的见证下坐进了帕拉梅拉，并且扬长而去。
　　陈澈开着车，直接拐进了前面十字路口前的，算是村子最南侧的水泥路。
　　这条东西方向的道路，就是普普通通的乡村水泥路，不如前面的沥青路宽敞。
　　差不多行驶了三分之二后，陈澈的目光看向右侧，然后微微皱眉。
　　却见前面，在一片村民刚刚收完农作物的土地上，有一座占地2亩的地方，门口和围墙古香古色，牌匾上书陈氏祠堂。
　　这就是陈澈他们家的祠堂和祖坟，占地面积不算很大，用材也不是很豪华，就是水泥、砖土为主，简单围了一圈。
　　当然，里面的墓碑也不多。
　　只有三个墓碑。
　　分别是曾祖父、曾祖母合葬墓、叔曾祖父的衣冠冢以及三爷爷陈长青的墓。
　　陈氏祠堂在村外南侧，就是靠近临邺大道和有百亩田地的一侧。
　　这条路算是村子的边户，在祖坟和水泥路之间，有一条10米长、2米宽石砖小路通往祖坟门口，而在小路和整个祖坟外圈，则栽种了一圈松柏树，用来和田地做缓冲。
　　铜雀村不单有陈氏祠堂，当初陈天宏还带头捐款建造了一个多姓祠堂，算是村集体所有人的祠堂，位置是在村子里。
　　对比陈氏祠堂内在用材高级，村用祠堂内外更加豪华，建的跟一座大庙似的，不但有好几个建筑，还搭建了戏台啥的。
　　后世他们村的联合祠堂，在抖音里出圈火过，算是一个小小的景点。
　　那些来附近方特游乐园、博物馆、邺城、三台遗址、鬼谷子祠堂旅游的人，有一些顺便把他们村祠堂也打卡了。
　　因为村集体祠堂不单供奉了祖宗，还有供奉菩萨、关公、月老、土地的地方。
　　村子里有钱，所以那边也是每天香火不断，还有专门人负责看门，传统节日更是旺盛的不得了，尤其是除夕这种大节。
　　这些是封建迷信吗？
　　陈澈倒是觉得，更多是一种文化。
　　因为吃饭是为了活着，而活着不是只为了吃饭，人不能靠着这些祭祖什么的东西活着，但有些东西有能力时也可以拥有。
　　不能说自己都要饿死了。
　　还给祖先或者神仙烧香烧纸。
　　主要还是以人为本，因为凡是在死人面前做的事情，都是做给活人看的。
　　就拿祭祖来说，本身就是一件教育后代要“孝”、尊敬长辈的行为。
　　包括过年时放鞭炮、贴春联什么的，其实真正说起来有意义吗？没有什么意义，主要是看到的人，心里能有什么感受。
　　有些人就可以通过贴春联、吃团圆饭感受家庭的温暖，而有些人则心里觉得这是什么狗东西，还不如点份外卖来的爽。
　　也像国家全面提倡科学，但同时也维护寺庙、修地方志、建博物馆、纪念馆、公祭炎帝陵，有些东西都是拿死人做文章，其本身意义就是做给在世活人看的。
　　…
　　“爷，你在这儿干啥呢？”
　　帕拉梅拉停在小路口，停放了一个电瓶车的旁边，陈澈打开副驾驶车窗，冲着外面准备走向祖坟的陈长州喊了一句。

第457章 又偏偏属你最懂事
　　陈长州从口袋里拿出钥匙，正往祠堂那边走着，闻言回头看向身后。
　　老头眼神不是太好使，但胜在路边都有路灯，而且陈澈的声音够大且不远。
　　他反应过来，是孙子拿菜回来后，很干脆的摆摆手让他们先走道：
　　“没事没事，我放个东西。”
　　“那早点回来吃饭。”
　　陈澈也不知道爷爷要干啥，不过没有多想什么，嘱托一声再次看向道路。
　　帕拉梅拉没多久便来到了家门口，陈澈把车停在了一辆银色的红旗h5旁边，看见这辆车，他就是知道是二姑到了。
　　陈天彩如今任职县东一个乡的书记，公车是一辆大众帕萨特，这回娘家当然不能坐公务车了，估计是回了一趟县城。
　　姑姑，姑父都是在官场。
　　这也是陈天宏本身顾忌回家发展的缘故之一，有些东西不得不考虑。
　　鸡蛋不放一个篮子里。
　　谨防被一锅端。
　　他们买的菜还不少，陈澈锁上门后，帮王志宇拿了一个袋子一起走向家里。
　　院子里，一个个子一米八几，打扮的很是潮流的少年在摸大黄。
　　听见院子里的说话声，他扭头往后看过去时，借着院子里的灯光看见了陈澈，连忙兴奋的站起身，走过去说道：
　　“我姥说你们拿菜去了，这么慢。”
　　陈澈诧异道：
　　“你什么时候回来的。”
　　周奕和王志宇两人打过招呼，然后跟着他们走进堂屋，嘴里笑着道：
　　“放学后就回来了啊。”
　　区别于上一世。
　　表弟周奕的轨迹发生了一些改变。
　　按照上一世的轨迹，他应该中考落选读了县里职高，后去上了大专。
　　可这一世，因为陈澈的提议，大姑父给周奕安排了邯郸一所私立的高中。
　　没错，是大姑夫花钱安排的。
　　因为私底下，大家都知道周奕是二姑的二儿子，不过明面上不是。
　　明面上周奕是大姑的儿子。
　　不过二姑他们入了官场，还是谨慎一点的好，就算是如今开放了二胎，周奕的户口依旧在大姑他们家的名下，对外叫刘奕，也不敢声张，毕竟一入官场深似海。
　　为了让周奕上正经高中，家里没有动用太多的关系，纯粹就是花钱。
　　花了不少钱。
　　这么说吧，那所高中录取分是520，而周奕中考只考了372分。
　　10000块钱，加15分。
　　520-372=148。
　　单单补分就花了9万元，算上私立学校高昂的学费等，直接花了12万。
　　12万，县城一套房子的首付。
　　上一世周奕之所以没这么做，和陈长州有一定关系，二老觉得不值，花钱上高中不一定能考上大学，不如读个职高，那时陈天宏已经破产，家里也是缺钱的很。
　　如今陈澈重生回来，改变了这点，所以陈长州对此也是颇有微词。
　　刘世杰、陈澈、刘念琳、周礼、周奕、陈苏柠，他们六人是二老的亲孙子。
　　刘世杰辍学后帮陈天宏干活，陈长州和张玉梅倒是没什么大感觉。
　　后来陈澈、刘念琳、周礼都考上大学，陈苏柠现在连幼儿园都没上呢，所以连中考都过不去的周奕，便格外的醒目。
　　当然，所谓微词就是唠叨。
　　而几个孙子里要说对二老最孝顺的，那自然当属是周奕了。
　　本身周奕就是这里长大的，也是从小养到大，所以二老的脾气才大。
　　表哥刘世杰算是一个白眼狼，也可能是因为忙吧，除了每年给二老花钱买东西，一年都回不了几次，更别提见面了。
　　陈澈是半个白眼狼，一年回来的次数屈指可数，回来也只是吃吃饭。
　　后世周礼、刘念琳都废了，一个摆烂一个恋爱脑，对二老的念及一般般吧，两人都是外甥是狗，吃了就走的代名词，可能是二老没什么事，所以孝心不显。
　　但没有对比，就没有伤害。
　　周奕内卷他们几个。
　　周奕在二老面前，就属于那种“兄弟姊妹就属你最不争气，偏偏你最懂事。”
　　后世陈澈也只是带二老在燕京玩过几天而已，可周奕却带着二老多次南下，看了看祖国的大好河山、名胜古迹。
　　不过如今周奕还是不争气阶段，他进了家门后，也是见二老看他有点不顺眼，才蹲在狗窝前面，等着陈澈他们回来。
　　…
　　“好，走吧。”
　　陈澈示意周奕去打开门，倒是没有多说什么，因为对方本来就要回家的。
　　今天周五嘛，学校放假。
　　遇到周末，周奕可能会留在邯郸，不过出了这种事情肯定会回来的。
　　原本周礼还想回来，不过家里没让，如今刘念琳都回来了，他怕明天就到。
　　客厅里，此时非常热闹，对比他们刚回来时又多了不少人。
　　对比陈澈，王志宇会招呼人很多，带头忙碌着开始分为两桌开始吃饭。
　　陈澈进了门，便看见了右前方的一套沙发上，一个穿着白色行政套的女人。
　　大姑夫来了。
　　二姑也来了。
　　不过二姑夫还是没见到。
　　随着进来几个人，陈天彩也看见了四人里的陈澈，连忙招招手道：
　　“新新，来。”
　　陈澈走过去道：
　　“姑，姑父，大爷，你们来了。”
　　沙发上坐着陈天彩、杨振兴、刘焕民、王建远、刘念琳五个人。
　　身材魁梧的王建远笑着道：
　　“呀，新新变化这么大了都，还是那么的帅，跟天宏年轻时真像。”
　　王建远也是王家人。
　　而且也是曾祖母的娘家后代。
　　从2008年开始，村委会投票担任村委会主任，至今已经10年时间了。
　　村委会主任，俗称村长。
　　不过并不是体制内的公务员，没有任何的级别，连科员都不算。
　　另外值得一提的是，如今村支书是乡镇委派过来的外村人，不过却是二姑夫曾经手下的手下的手下要提拔的人。
　　那是个三十岁的年轻干部。
　　疫情以后，经乡镇党委委任，学习先进党章党规的王建远担任了铜雀村村支书，陈澈重生前，对方依旧是村支书。
　　今天没有叫他们任何人来，王建远也不知道听谁说的，主动来了。
　　“大爷客气了。”
　　王建远要年长一些，论辈分是陈澈的伯父，他很快坐在了陈天彩旁边，回应一句后看着王志宇走过来递烟喊人。
　　周奕和刘子彤提着菜去厨房里送，陈天彩直接握住陈澈的手，关心道：
　　“怎么样了，脑袋还疼不疼了？”
　　陈澈笑道：
　　“姑，我脑袋本来就不疼。”
　　陈天彩试探着摸向陈澈的胳膊，两人眼神试探后，知道没事儿后说道：
　　“没事就行，平常你注意着点。”
　　陈澈点点头道：
　　“知道姑，你好像瘦了点。”
　　陈天彩笑了笑，随即准备说什么时，陈天凤走过来，看向几人说道：
　　“时间不早了，吃饭吧。”
　　陈澈知道，二姑是有心想问，有关于【壹城万汇】这家公司的问题。
　　邯郸壹城万汇商业置地有限公司，是华开投资直接控股管理的公司，成立于2018年8月15日，距今刚好一个月了。
　　这一个月里，壹城万汇已经购买、申请好了未来需要的建筑施工资质、证书、财务公司、劳务公司相关资质等。
　　在没有获得NSC投资前，壹城万汇的任务就是陈澈之前说的三个项目。
　　不过现在嘛，更多。
　　壹城万汇如今已经在落地邺城县，根据县城西的土地，联系了县规划部门。
　　那片地，陈澈准备建综合商场。
　　提高本地旅游业文化，商场是不可或缺的一环，商场本身就是宣传文化的好媒介，尤其是C类的购物公园中心广场。
　　三天前，陈澈给陈天彩打电话说，有朋友要在县里投资建商场。
　　电话里陈澈也只是说，那是朋友，尽量让姑父行个方便就行，其他的什么也没说，如今遇见了自然有一肚子话要问。
　　但随着陈天凤说话，陈澈也是直接站起身，然后走向门外面道：
　　“我去拿点东西。”
　　出了堂屋，陈澈刚好看见陈长州骑着电瓶车回来了，他不禁说道：
　　“爷，准备吃饭了。”
　　陈长州把电瓶车停好，准备去棚子角落也就是影壁墙后面的水龙头洗洗手，看见陈澈还往前面走，不禁问道：
　　“你去哪儿啊。”
　　“拿瓶酒。”
　　说着话，陈澈踩上台阶走到陪屋前，然后停在了仓库的门前。
　　这仓库门被锁住了，而钥匙就放在旁边的窗台上，属于是防着大黄进去。
　　进入仓库打开灯，陈澈看着差不多20平米、同样也是新中式装修，但没什么家具的房间，走向前面堆积的烟酒处。
　　这个仓库里的酒都一般，地下室放着一些珍藏的，但一般的酒就够。
　　拿了两瓶普五，陈澈又拿了一条软荷花离开仓库，最后把目光放在了烟花上。
　　重新走回堂屋时，屋里已经分成了两个桌子，客厅和餐厅各两波人。
　　陈澈很快坐到了餐厅那边的位置，坐在了王志宇旁边，把酒和烟给递了过去。
　　时间匆匆而过，
　　餐厅里是推杯换盏。
　　而来到八点多的时候，屋外突然传来犬吠声，一行人在门外问着话。
　　“长州叔在家吗？？”
　　听到声音，客厅那边张玉梅应了声，随后陈天凤起身查看门外要进来的人。

第458章 感觉，跟过年了一样
　　“美晴回来了啊，天彩也在了，长州叔、婶儿，在医院检查没事吧？”
　　随着入户门打开，客厅里乌泱泱走进五个人，为首的是一个中年胖女人。
　　她年约四五十岁，说着话，把几个人都给领到了跟前，嘴里笑着继续道：
　　“本来想着去医院看看，这不天凤说从医院回来了，就赶紧过来家里。”
　　张玉梅摆摆手道：
　　“没事，吃饭了吗红霞。”
　　胖女人叫任红霞，是同村的人，丈夫不姓王也不姓陈，而是姓范。
　　铜雀村是以王姓为主，其次是范、陈、韩、杨、张等，这些姓算是小户人家。
　　他们村是小村，但也只是面积不大，可将近两千的人口在全国都不算太小的村庄，南方有些村，甚至就几十人而已。
　　同村人交际虽然不多，不过村子并不大低头不见抬头见，尤其是互联网、出门务工流行之前，老一辈都互相认识。
　　“吃了吃了。”
　　客厅里。
　　任红霞笑着示意，然后向几人介绍身后的一个女人，以及三个年轻人道：
　　“我带他们认认门，婶儿。”
　　张玉梅几人看过去，这些人提着很多的礼物，被示意的女人便紧随道：
　　“大娘，在医院检查没啥事吧？”
　　张玉梅和陈天凤明白了来者用意，招呼着几人坐，看向女人回应道：
　　“检查了，没什么事儿。”
　　女人道：
　　“没事就行，没事就行。”
　　几个人放下东西，穿着还算洋气，也比任红霞年轻一些的女人又说道：
　　“原本我是想下午到医院看看，不过听说你们回来了，就冒昧过来一趟。”
　　几个人聊着天，陈天彩打量着面前的五个人，看向任红霞出声问道：
　　“你们是为了追尾的事来的吧？”
　　任红霞几人闻言看过去。
　　陈家三个儿女都挺有本事，不过只有老大陈天凤算得上很接地气。
　　而老二陈天宏、老三陈天彩，在很多人的心里，可能因为心理原因不怒自威，尤其是不亲近的人，多少有点发怵。
　　老二陈天宏还好，固然有钱，但大不了不惹他就是了，可老三不一样。
　　老三陈天彩是从政的。
　　丈夫还是他们县的县长。
　　大城市可能不怕从政的，但民间一直有“民不与官斗”的思想在。
　　陈天彩两人或许洁身自好不动手，但动动嘴皮子，下面有的是人办好事。
　　“是，是是是。”
　　任红霞愣了愣，连忙回应。
　　一旁，那个叫程问兰的女人连忙拉住身边的年轻人，带着歉意道：
　　“小孩子开车快了一些，不懂事，在这里我替他给大爷大娘赔个不是。”
　　来之前，陈天凤特意嘱托他们，不要提喝酒的事，所以在场人都没提酒驾。
　　提酒驾，在陈天彩眼里性质可变了，谁知道二妮会不会摆领导的架子。
　　所以陈天彩也只是知道被追尾，倒是不知道还有酒驾这个事。
　　见程问兰这么郑重其事，她依旧还是面无表情，只是看向三人点头道：
　　“赔不是就不用了，都是乡里乡亲，只不过这开车快确实是个问题，这…”
　　不等陈天彩把话说完，老实脾气的陈天凤便摆摆手，对着几人说道：
　　“以后注意就行了，不是什么大事，都是新新的同学，有啥见外的。”
　　说曹操，曹操到。
　　客厅里热热闹闹，陈澈已经从餐厅那边走了过来，看向了前面的几人。
　　其中，三个年轻人看见他，都是一脸惊喜的样子，尤其是最边上的范飞阳。
　　他的到来，令所有人都望向了他和身后的王志宇几人，场间更热闹了。
　　“来了。”
　　陈澈不咸不淡的打声招呼。
　　任红霞赶忙说道：
　　“啊，新新回来了呀。”
　　陈澈看向几人道：
　　“我就是为这件事回来的，事说大也大说小也小，不过既然人没有事儿，那也不算什么大事，更何况我们都认识，刚才我和振兴叔他们还说呢，既然是车坏了，那走走保险修一修就行，不需要太兴师动众。”
　　听见陈澈这么说，在场众人突然感受到了一种不属于年轻人的气质。
　　任红霞笑着称是。
　　程问兰看着陈澈也跟道：
　　“对对对，这不是我家虽然住的远，不过大家都认识，也是认识心里才担心，所以赶忙看看检查有没有什么事儿。”
　　这在农村出了交通事故，和城里还不太一样，农村一般会先问双方的身份。
　　当日，庞鑫说是来找范飞阳的，杨振兴不认识大名，不过提起家里人都知道，后来跟任红霞打电话，才知道是真的。
　　后来任红霞过来，说都是陈澈同学，然后杨振兴就没有报警。
　　不过报不报警是一方面，这作为过错方本来就应该多花点心思。
　　假使陈家普普通通，那人家还会不会大老远带着礼物来，真是一个未知数。
　　还真是大老远过来。
　　邺城镇是在县城西侧，庞鑫家却是在县城东侧，开车都需要40分钟左右。
　　回来的时候，陈澈就想过怎么解决这件事情，刚才他说的就是他的态度，不可以太大方，也没必要太过于耿耿于怀。
　　尤其是，二老没什么问题。
　　场间，客厅里三个年轻小伙子，他们分别是范飞阳、王龙伟、庞鑫。
　　范飞阳、王龙伟都是陈澈的发小，所谓发小就是小时候一起光着屁股玩的人。
　　陈澈对他们，如今感情不多。
　　上一世家里破产后，可能也是各自大了没了多少交集，交往更少。
　　以前过年的时候，大家还经常鬼混，但慢慢的过年也不在一起了，尤其是家里破产以后啊，更是基本上没来过家里。
　　陈澈呢，也不是什么主动的人，别人不找他，他还懒得去找他们呢。
　　不过如今，范飞阳、王龙伟等人，不知道他回来还好，如今却依旧唯他马首是瞻，不多时，三人便赶过来跟他打招呼。
　　追尾的事情，就这么解决吧，庞鑫和他妈见陈家不追究，便没再久待，只是留下了一些礼品和一万块钱医疗费。
　　陈长州没收钱，只留下了礼品。
　　…
　　半个小时后。
　　“龙伟，你快点。”
　　身高1.73米左右，还有点胖的范飞阳示意身后，他则搬着东西从仓库出来。
　　身后身高1.8米出头，有些瘦，打扮流里流气的王龙伟嘴里应道：
　　“知道了知道了。”
　　陈澈站在院子里，抱着诺诺看向身边的刘念琳，然后示意着往外面走。
　　周奕最后一个从仓库里出来，怀里也是抱着一个大大的盒子，走向别墅外面。
　　“哥哥，这是干什么呀。”
　　诺诺好奇的问着。
　　陈澈却笑着说道：
　　“等会儿诺诺就知道了。”
　　来到院子外面，陈澈看着王志宇带着范飞阳他们走向道路中间。
　　不一会儿，刘子彤和刘念琳出现在院子门口往外看，后者接过了小丫头。
　　在前面一阵吵闹声中，陈澈接过王龙伟递来的荷花香烟，叼在嘴里点上后，又夹在手里，走向道路上摆放的烟花前。
　　“等会儿等会儿。”
　　晚上风大，范飞阳好不容易把烟点着，然后蹲在地上示意几人一起道：
　　“来，三，二，一。”
　　“快点吧。”
　　旁边王志宇指挥着，陈澈把燃烧的红红的烟头，很快碰到了前面的引信。
　　“啊，哥，你坑我。”
　　周奕点了两次都没点着，见陈澈起身往后退，嘴里不禁大喊着。
　　这一喊，火苗点燃了他旁边的引线，周奕连忙躬着身子向院门那边跑去。
　　也是他刚跑过烟花的下一秒，陈澈点的烟花发出一声震天的声响，引得众人的目光往前，一朵绚丽五彩的烟花绽放。
　　不久，随着“嗵嗵嗵”的声响过后，天空被染成了五颜六色。
　　他们点的都是很多发的烟花，陈澈点的那个更是100发，时间还是挺长的。
　　四个烟花齐放，形状各异。
　　陈澈走回院门口，从刘念琳怀里接回咿咿呀呀很开心的小丫头。
　　刘念琳则连忙拿出手机，拍摄着视频准备发个朋友圈。
　　而院子里更是有了动静，听到声响的苏美晴他们，从堂屋里出来看向天边。
　　仓库里一千多块钱的烟花，都被王龙伟他们给搬了出来，足足能放十几分钟，引得附近的邻居出来观看的人不少。
　　广场上的几辆车闪着黄灯，陈澈看着走出来的爷爷和大姑。
　　听着他们的唠叨，置若罔闻。
　　尤其是陈长州，这些烟花是之前庙会留下来的一些，准备一个月后陈澈曾祖母逝世二周年燃放的，这小子竟然放了。
　　“烟花好好看。”
　　在陈澈怀里，诺诺指着天上很开心，尤其是家人陪伴在身边看。
　　陈澈望着前面不断“嗵嗵嗵”冒出火花的烟花箱，扶着小丫头轻晃着。
　　很多年了。
　　陈澈大概十来年没有亲自点烟花了，轻轻的一点，感觉却十分的不一样。
　　通过路边的路灯，陈澈看见范飞阳、王龙伟和王志宇，正在摆放新的烟花，然后看着他们，还如以前般无拘无束。
　　中途，刘念琳见还有没放的，不禁开心的抬起手，示意她也要点一个。
　　烟花易冷，绚丽又多姿。
　　光影照在几个人脸上，忽明忽暗，而街边因为烟花热闹的一幕，张玉梅、陈天凤和邻居聊天，突然好似过年了一般。

第459章 陈澈的那些个发小
　　农村是个好地方。
　　固然陈澈喜欢在大城市生活，不过乡下有些东西，和城里还是有点不一样。
　　尤其是过年的时候。
　　此时虽然不是过年，不过正值农忙时分还是挺热闹的，就是差点冻人的寒风。
　　“放垃圾箱旁边吧。”
　　十几分钟的烟花放完了。
　　陈澈带着他们把燃放后的烟花，扔到了街边的垃圾箱旁边。
　　范飞阳把东西放好，拍拍手后从口袋里拿出一盒玉溪，递给陈澈说道：
　　“新的，走，去县里。”
　　陈澈问道：
　　“去县里干嘛？”
　　范飞阳解释道：
　　“浩轩他们都在，本来我准备过去，庞鑫说他要来，所以才耽误了点时间。”
　　陈澈望着范飞阳没说话。
　　他的这些发小，大部分都很现实，不过大部分都没有让他特别失望。
　　张亮的可贵，自然有可贵的地方，不过范飞阳、王龙伟等人也并非不可交。
　　陈澈不是小孩子了。
　　他知道，社会就是很现实的。
　　范飞阳、王龙伟等人，以后只是距离他越来越远了，并没有落井下石过。
　　他们，就像其他的村民一样，自从陈天宏破产后，村民们不再过度巴结了，但敢跟他们作对、耀武扬威的，几乎没有。
　　他们只是像躲瘟神一样躲。
　　躲，说明还是害怕居多。
　　陈澈当初对此心里有些不舒服，不过他的性格之前说过了，很现实、很成熟，但又很幼稚、很天真，他不算什么轴人，不至于认什么死理，有些事看的倒是蛮开。
　　范飞阳等人他没有必要深交，不过也没必要丢，多条朋友多条路，有些人在某些地方、某些事情上，还是挺有用的。
　　“新子，想啥呢，说话啊。”
　　范飞阳被陈澈笑而不语望着，感觉心里有点瘆得慌，不禁接着打趣道：
　　“你真是越来越美了，新子。”
　　陈澈回过神，看着发笑的二人，一巴掌拍在范飞阳的肩膀上说道：
　　“去村口吃点吧，不跑远了。”
　　庞鑫他们到的时候，陈澈他们算是吃了一半饭，他喝的能有二两酒。
　　在家喝酒还是不爽利，而且陈澈这些天喝酒当领导习惯了，突然还有些恍惚，一点点慢慢的喝，喝的是一个安宁。
　　说实话，好久没和范飞阳他们喝酒，突然还有点想念那种呜呜哇哇的感觉。
　　“别呀。”
　　范飞阳拒绝了陈澈的提议。
　　陈澈好奇看过去，范飞阳和王龙伟对视一眼后，带着笑意示意着道：
　　“科伟、浩轩、老橙子他们…”
　　说着话，范飞阳从口袋里拿出手机，看见来电人后，嘴里道了一句：
　　“说曹操，曹操到。”
　　范飞阳很快接了电话，然后和电话里聊了起来，而且提到陈澈也在。
　　不一会儿，陈澈望着从院子里出来的王志宇，一个手机被递到了他面前。
　　他不解，范飞阳提醒道：
　　“科伟的电话。”
　　陈澈看向手机，里面立马传出一个年轻人的声音，带着一丝喜悦问道：
　　“新哥儿，你回来了是吗？”
　　陈澈闻言有些尴尬，没作答。
　　很快电话里原本一片嘈杂，不久又变的安静了一些，李科伟又笑着道：
　　“不知道你回来了，要是知道你回来非要亲自请你不行，来县城吧，这不大家都在这里，就等你们三个过来了。”
　　陈澈犹豫了片刻道：
　　“科伟，那个什么…”
　　见陈澈是要拒绝，范飞阳满脸笑容，直接对着电话里面说道：
　　“新子好久没回了，有点脸红，你那个什么重新开个包厢，咱几个聚聚。”
　　电话里李科伟痛快道：
　　“行啊，只要过来就行。”
　　范飞阳道：
　　“就等你小子这句话呢。”
　　不多时，王志宇走到了几人面前，他看向两个人中间的陈澈，提议道：
　　“怎么着，要去县里啊，哥哥给你们安排一桌啊，到县城里再喝点？”
　　陈澈提醒道：
　　“同学聚会呢，宇哥今晚没机会了。”
　　破产前，破产后。
　　陈澈当初感觉最直接的差别是什么，其实就是请自己吃饭的人少了。
　　以前没破产前，妈的恨不得每个人都要天天请自己吃饭，可破产后呢，别说请不请吃饭了，有些好像都装作不认识。
　　当然，陈澈缺的不是一口饭。
　　其实是那种关注度。
　　餐桌前你有没有到场、有没有你喜欢吃的菜、你的表情是喜是怒、你的态度是亲是疏，这些关注度取决于你的实力。
　　你没有实力，爹有实力也算。
　　场间，王志宇看向范飞阳二人，重新把目光放到陈澈脸上，疑惑道：
　　“怎么着，真去县城啊？”
　　一旁王龙伟解释道：
　　“宇哥，朋友后天典礼，这不是忙之前聚一聚嘛，在邺城年华。”
　　邺城年华是一个饭店。
　　算是他们县有名的一个饭店，也是小县城里相对来说比较贵的饭店。
　　都是攀比之心推出来的产物，其实放在燕京，那就是普普通通人均80元的饭店而已，不过在县城里确实挺贵的。
　　王志宇听出来了，这是几人准备去喝下一茬还不带自己，闻言问道：
　　“新子要去呢？”
　　范飞阳没挂电话，陈澈还是有一丝丝的尴尬，不过在最后还是道：
　　“去转转吧，让老二陪宇哥。”
　　王志宇笑道：
　　“振兴叔和爷叔他们还在，那家里你就别操心了，去陪同学喝点吧。”
　　陈澈点点头，道：
　　“那我就不进去了，你们少喝点。”
　　王志宇拉住周奕道：
　　“你还是少喝点吧，有事打电话。”
　　很快，范飞阳那边挂了电话，知道要去后几人倒是没有再磨叽。
　　陈澈喝了酒，直接坐进了广场上，一辆黑色的大众迈腾后排里，范飞阳两人开车，路过门口时，陈长州刚好出来问道：
　　“去哪儿啊？”
　　范飞阳在前解释道：
　　“爷，我们去县城找朋友。”
　　陈澈打开车窗，对爷爷道：
　　“不用管我了爷，有朋友后天典礼，今天晚上聚餐，我过去看一看。”
　　陈长州有点不大乐意，不过陈天宏父子的朋友确实多，老爷子都已经习惯了。
　　“那你们开车慢点。”
　　一旁王志宇让老爷子回去继续吃饭，陈长州最后也只是嘱咐一声。
　　只是开车慢点？？？？
　　范飞阳下一秒，直接开着迈腾窜了出去直接干到了35km/h以上的速度。
　　让年轻人开车慢点。
　　无疑于痴人说梦。
　　“新子，还没来得及问你，你这回来怎么不知道说一声啊，大忙人啊。”
　　车内，范飞阳问道。
　　陈澈倒是也不瞒着他们道：
　　“本来不准备回来的，这不是庞鑫干了那点好事嘛，我爸让我回来。”
　　范飞阳道：
　　“嗨，什么时候让他做东，到时候狠狠的宰那小子一顿，给你消消气。”
　　陈澈道：
　　“不是吃饭的事，你也开慢点。”
　　范飞阳笑着应道：
　　“行，听你的。”
　　王龙伟把香烟往后面递，见陈澈拒绝后他又发给范飞阳，转头问道：
　　“新子，那科伟典礼你还在家吧。”
　　陈澈道：
　　“可能不在，再看吧。”
　　范飞阳问道：
　　“这么忙呢，兄弟几个这可是第一个典礼的啊，好不容易回来是吧。”
　　所谓典礼，就是结婚。
　　正如范飞阳所说，李科伟算是他们同学里面，第一个结婚的人。
　　李科伟今年才20周岁，还不到法定的年龄，不过乡下确实结婚普遍早。
　　尤其是经济、教育不发达的乡下，如果事业不行，肯定优先家庭。
　　而陈澈之所以尴尬，并不是看不起结婚早的，而是因为一些巧合的原因。
　　陈澈重生回来后，在燕京办理了新的手机号码、注册了新的微信。
　　这个手机号包括这个微信，一开始是作为小号的，后面慢慢成了他的大号。
　　一些他重生回来需要联系的人，都是用新微信添加的。
　　一些他没有什么联系的人，还在以前的微信上面，如今已经不经常看了。
　　一个星期前，他的老微信上，就收到了李科伟结婚的通知。
　　上一世他是没有参加对方婚礼的，这一世也没有参加的打算，上礼就行。
　　范飞阳、王龙伟，是陈澈的发小，且还是小学同学，而李科伟则是隔壁村的，算不上什么发小，不过却是小学同学。
　　感情嘛，以前挺深的。
　　毕竟小时候大家玩心都大，人生难得小时候有人陪自己撵狗摸鸡。
　　陈澈尴尬的地方就在于，之前微信上说回不去了，如今又被他们逮个正着。

第460章 我媳妇，是你同学啊
　　20分钟后。
　　迈腾从临邺大道出来，拐进金凤南大街径直往北，马上进入县城了。
　　不一会儿。
　　迈腾经过铜雀南大街，陈澈望着左右两片空地，最后退出微信看向前面。
　　很快迈腾到了邺城年华大饭店的门前广场上，陈澈从车里出来后道：
　　“你们俩等会儿。”
　　范飞阳锁车后，不解问道：
　　“怎么了？”
　　陈澈环目四顾，最后看见饭店门前等待的保镖，然后带头走了过去。
　　范飞阳和王龙伟对视一眼，随即便看见陈澈停在了一名西装革履的人前面，接过对方递来的东西，又放进口袋里。
　　很快，陈澈对其摆摆手道：
　　“回去吧。”
　　那保镖点点头，在范飞阳两人的疑惑中走向停车位那边的迈巴赫里。
　　陈澈回家，自然是带了保镖的。
　　除了来熙、哲虎以外，还有另外四个保镖，都是龙汉给他安排的。
　　陈澈不是有一个保镖公司嘛。
　　如今燕京的安保公司是祁山负责，龙汉则坐镇津门，替他保护家人。
　　老家这边，陈澈之前还真没有安排，不过以后倒是可以在邯郸成立办事处。
　　陈澈站在门口，看向好奇的范飞阳两人示意地上的烟酒，说道：
　　“拿上吧，空着手不好。”
　　王龙伟看着一箱飞天茅台、两条软中华香烟，不禁眼前一亮笑着说道：
　　“还是新子考虑的周全啊。”
　　范飞阳率先拿起两条烟，把比较重的茅台酒留给王龙伟，在前带路道：
　　“走走走。”
　　进入还算是大气宏伟的大堂，范飞阳走在前面，知道的地方的带着路。
　　这饭店一楼是大厅的卡座式包厢，装修上既现代化，又保留着古香古色的装饰，三人很快走进电梯里，直达二层。
　　这里二层是小包间，三层、四层则是结婚用的宴会厅，地方还是挺大的。
　　宽敞的过道上，服务员不断穿梭，范飞阳看见前面门口的几个人连忙道：
　　“浩轩，快过来帮你爹一把。”
　　王浩轩闻言骂道：
　　“去你爹的，没大没小。”
　　李科伟看着三人，把目光放在位于中间十分帅气的陈澈身上，开心道：
　　“新子，你可算回来了，本来我还以为你去学校，没时间赶回来呢。”
　　陈澈抬手拍上对方的手掌道：
　　“说起来也是回来有些事，祝你新婚快乐了科伟，一眨眼这么快了。”
　　李科伟理解道：
　　“什么也别说了，走，进去。”
　　陈澈点点头，然后看着面前的三人，他们其中两个都是他的小学同学。
　　分别是李科伟和王浩轩。
　　李科伟身高1.75米左右，身材不胖不瘦穿着牛仔裤和短袖，头发略有些卷，皮肤不黑也不白，为人嘛比较老实一些。
　　旁边王浩轩个头要高一些，是在石家庄上学，略有帅气只是脸比较长。
　　以前在学校里，陈澈和王浩宇都算是小白脸类型的，打扮都是挺洋气的，而他这位同学，他感觉和薛之谦有点像。
　　旁边还有一个人叫李明翔，是李科伟的亲堂弟，年龄比他们小两岁。
　　以前也是经常跟他们鬼混，虽然不算是陈澈的朋友，却相互都算是认识。
　　“快走快走，挺沉的。”
　　见他们在门口还聊上了，王龙伟不想把酒中途放下，直接催促起来。
　　王浩轩看着撕开一条香烟包装袋的范飞阳，指着那箱飞天茅台说道：
　　“咦，这酒和烟是新哥拿的吧？”
　　范龙阳不服道：
　　“怎么滴，就不能是我买的？”
　　王浩轩哈哈笑道：
　　“别说是科伟典礼了，就算是你典礼，你也不一定能让我们喝茅台啊。”
　　范飞阳白了一眼道：
　　“那到时候我还真弄这个酒，哥几个都喝的上，到时候就不给你喝。”
　　一旁他们三个聊着，李科伟从自己的口袋拿出烟，递给陈澈一颗后道：
　　“新子，多谢挂记着兄弟。”
　　陈澈摆摆手没言语，拒绝对方烟，李科伟却继续递着烟，嘴上道：
　　“别嫌孬，我真高兴你能回来。”
　　看着李科伟像是喝了半醉的模样，陈澈还是拒绝了香烟，嘴上道：
　　“已经戒了，不用给我。”
　　李科伟见状慢慢抽回手，点点头后把那支烟放进自己嘴里，嘴上说道：
　　“兄弟先给你打个心理准备。”
　　陈澈点点头道：
　　“你说。”
　　李科伟凑到陈澈耳边道：
　　“我媳妇跟你是同学啊。”
　　陈澈在来的时候，心里就有一定建设，因为他知道对方媳妇是他同学。
　　这些发小里，基本上没有和他初中以后同班同学的，虽然有些是在县城里上学，却不一定是一个学校，更不是同班。
　　发小里只有王浩轩算跟他一个学校，但并不是同班同学。
　　关于李科伟媳妇是他同学这件事，陈澈之前就知道了，但他知道对方重复提醒，一定是有原因的，怕是不能善了。
　　“咳咳。”
　　正当五人要进入包间时，一个身材娇小十分清纯漂亮的女孩从包间里出来，王浩轩见状直接搂住了对方的腰肢回头道：
　　“新哥，介绍一下，露露，我女朋友，说起来新哥怎么没带女朋友过来啊。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“你呀，净操没用的心。”
　　王浩轩轻轻一笑，然后示意怀里的女孩指向陈澈，十分霸道的说道：
　　“叫新哥。”
　　叫露露的女孩忙道：
　　“新哥。”
　　“弟妹好。”
　　陈澈点点头，然后不等说什么，他便被李科伟拉进了包厢里面。
　　范飞阳两人当头走进去，瞬间十分嘈杂欢快的声音，传到了几人的耳中。
　　这个包厢差不多80平米，里面有一张实木餐桌，普通又装修大气。
　　陈澈刚走进包厢里，门口迎面便走过来一个女人，朝着他们而来。
　　“呀，这是谁啊？？”
　　赵若敏望着最中间的陈澈，带着一丝惊讶的表情，还带着一种不可置信。
　　李科伟见状笑道：
　　“媳妇，你老同学呀。”
　　陈澈望着场间，见很多人好奇望来，倒是也没停的从口袋里拿出一个金饰礼盒，递给面前的赵若敏，笑着道：
　　“属实没想到你们俩会促成姻缘，不过我朋友人很好，祝你们百年好合。”
　　看见红色的小礼盒，赵若敏说不惊喜是假的，望着陈澈受宠若惊道：
　　“陈澈，真的…太谢谢了。”
　　赵若敏已经知道陈澈要来，原本还想着打趣一番呢，她都准备好了。
　　毕竟这些年同学聚会，陈澈一次都没有参加过，虽然对方没有读完初三，不过对方的人缘很好，大家也都愿意让他来。
　　可惜，终究不是一个世界的人。
　　而刚刚见到陈澈，对于差不多六年没有见面的赵若敏来说，真是震惊。
　　14岁到20岁。
　　不论男女，都是变化最大的几年。
　　赵若敏刚才差点没敢认，陈澈的形象完全超出了她的心理预期。
　　固然陈澈以前也不差。
　　但现在真的是…
　　看着陈澈递过来的首饰，赵若敏道谢一声后却没接，只是抬头望着。
　　陈澈继续递了递道：
　　“不值什么钱，一点心意吧。”
　　的确不值什么钱，如今金价还不是后世2024年那么贵。
　　这个手镯是陈澈在微信上选的，28克足金吧，他微信远程付款花了9200元。
　　甭管花了多少，都是一点心意。
　　陈澈不过来就算了，自从刚才点了一次烟花，又准备过来那一刻起，这些朋友他既然没准备丢，就没必要太扭捏。
　　固然有吃亏。
　　但就当买些叙旧的人了。
　　李科伟人不错。
　　犹还记得，陈澈曾祖母去世时，家里办葬礼需要忙的事情很多，李科伟也是忙前忙后的，是个说让干啥就干啥的好孩子。
　　固然上一世两人交集少了。
　　但那也是客观原因居多。
　　后世李科伟当了丈夫、爸爸，其实就算是陈澈家没有破产，也没办法回到以前大家都是小孩子时，无拘无束的生活。
　　陈澈一向恩怨分明。
　　有些事情倒是也看得比较清。
　　这一世他家应该不会再破产，而家里多一些朋友，不是什么坏事。
　　场间，在范飞阳等人的起哄中，赵若敏收下了礼物，李科伟也是十分自豪。
　　“新子，快，坐下来吃饭。”
　　李科伟感动之余，也是很快反应过来，拉着陈澈示意着坐在位置上面。
　　这饭，他们已经吃了半个小时了。
　　不过他们来之前，李科伟刚把一些残羹剩饭撤下去，又点了一些新菜，专门等着陈澈他们过来，有些菜还没有上全。
　　包厢里吵吵闹闹，而陈澈望了眼对面半圈其中一个女生，很快又收回视线。
　　唉。
　　他在路上，就约摸着会遇到对方。
　　没想到，对方还真在。

第461章 我就那么让你讨厌吗？
　　“新子，坐坐坐。”
　　李科伟拉着陈澈，示意着餐桌前众人挪挪位置，腾出空位给几个人坐。
　　整个包厢，算上刚进来的他们三人，一共有20个人，不多不少。
　　这个实木大餐桌可以容纳20人，倒是不怎么拥挤，男女各坐一半。
　　男性这边，除了三个李科伟的同学，其他人陈澈倒是都认识，都是共同朋友。
　　女性那半圈前坐了9人，以赵若敏为首，有一大半陈澈都算是认识。
　　路上范飞阳都跟陈澈说了，李科伟和赵若敏是过了年，差不多元宵节后面订婚，原本准备是年底结婚，不过出了意外。
　　李科伟太猛了。
　　4月的时候就让赵若敏怀了孕。
　　托到年底会显怀，所以重新挑了一个良辰吉日，改成了农历八月初七。
　　也就是后天，周日。
　　今天聚会是为了过两天大家很忙，明天又要彩排婚礼，所以提前吃一个饭。
　　陈澈坐在餐桌前，对面几个女生都齐齐望着他，甚至想把他吃了。
　　尤其是穿着牛仔短裤，一双大长腿上包裹着白丝，上身一件白色背心，一头乌黑秀发披在身后，挂着略显成熟妆容却掩盖不住清纯的女生，此时正带着失落望来。
　　她身段苗条有型，身材凹凸有致又带着一些肉感，介于成熟和清纯之间，无论是长相还是身材，都十分具有吸引力。
　　她的眼睛会说话，一双不大不小的桃花杏眼上睫毛犹如漂亮的小刷子，一眨一眨之间，瞳孔带着复杂的神情。
　　那眼神里有惊喜、失落、不甘、委屈，还有一丝丝怀疑自我的懊悔。
　　…
　　“来来来，尝尝新子带的好酒。”
　　王龙伟刚把茅台放好，范飞阳便从口袋里拿出钥匙，准备开箱。
　　李科伟示意陈澈新的餐具，翘首以盼着等待范飞阳的动作。
　　陈澈却拿起前面的酒，然后拿在手中看向范飞阳等人，嘴里轻声道：
　　“你们要喝喝你们的，别算我那份，我尝尝科伟的喜酒。”
　　听到陈澈的话，李科伟十分感动，连忙帮他撕开餐具外包装，嘴上道：
　　“那就喝这个，我还怕你不喝呢，只要喝酒，喝什么都行。”
　　陈澈看着黑色的酒瓶道：
　　“来之前陪家里人喝了不少，可能也喝不了太多，就尝尝你和若敏喜酒。”
　　李科伟笑着道：
　　“好好好，都听你的。”
　　李科伟的酒也不算差。
　　丛台10年。
　　算是他们邯郸的特产酒。
　　属于是中端酒，每瓶100块钱左右，对于农村来说已经算是好酒了。
　　见李科伟要倒酒，他倒是没拒绝，看着对方倒满酒，然后等着范飞阳那边。
　　众人坐起，服务员也上了新菜，李科伟开始介绍陈澈不认识的人。
　　李科伟坐在中间，旁边坐在陈澈，然后从他那边开始介绍。
　　【范飞阳】：
　　陈澈的发小，两人的小学同学，个子不太高、微胖身材，性格鲁莽又狡诈。
　　【王龙伟】：
　　陈澈的发小，两人的小学同学，又高又瘦是个急性子，因为智商不高经常被范飞阳指挥，是个跑腿、蹚路的好伙计。
　　另外值得一提的是，王龙伟也是铜雀村王家人，按辈分得叫陈澈爷爷。
　　没办法，陈澈的曾祖母辈分挺大，要不是半个村子都是后代呢。
　　不过血缘上比较远了就，跟王志宇那种还不一样，属于是五代开外的关系。
　　其实那种关系，已经很淡很淡到家里大人都不一定知道，只是知道有一个共同祖宗，不过幸赖于村里修缮了族谱。
　　犹还记得，他们小时候，王龙伟在他们家基本称呼上都带着祖字。
　　称呼陈澈曾祖母为高祖奶。
　　【王浩轩】：
　　两人的小学同学，和李科伟同村，又高又帅，因为父母离异所以性格有点怪，时而大方时而小气，时而沉默时而嘴碎子。
　　【曾承钊】（老橙子）：
　　两人的小学同学，个子不高却很黑，平常沉默寡言，力气却很大，性格也是老实孩子，就是偶尔有一点点性子混。
　　【李明翔】：
　　李科伟的堂弟。
　　剩下的都是陈澈不认识的人，是李科伟在外面的朋友。
　　不过大家年龄相仿，固然没有太多的共同话题，但围绕着李科伟也能聊。
　　…
　　“我要喝酒。”
　　女生那边，气氛很怪异。
　　而一声娇柔的声音，真的是不大不小的传到了包间几个人的耳中。
　　陈澈几人推杯换盏，李科伟见到女生那边的动静，连忙怼了怼身旁陈澈。
　　一口酒入口，陈澈看向怼他的李科伟，又顺着对方的示意看去。
　　却见，赵若敏不远处，那个包间里最漂亮的女生接过对方递来的啤酒，直接倒进了自己的杯子里，然后一饮而尽。
　　陈澈看见了，却当没看见。
　　在老家喝酒还是爽。
　　陈澈他们这边推杯换盏，聊的是不亦乐乎，朋友之间劝酒风趣十足。
　　尤其是王龙伟那个虎逼，只是被王浩轩阴阳怪气激了一下，便拿起啤酒摇摇晃晃，直接傻乎乎的仰头炫了一瓶啤酒。
　　这喝酒的氛围。
　　陈澈在外面还真的找不到。
　　固然这里也有勾心斗角，不过喝酒的时候能放开很多，而且都特别豪迈。
　　燕赵大地，多慷慨悲歌之士。
　　大家都很放的开。
　　导致陈澈也喝了第二杯酒。
　　…
　　半个小时后。
　　赵若敏坐到了李科伟旁边，然后看向低头看手机的陈澈，轻声说道：
　　“陈澈。”
　　陈澈抬起头看去时，赵若敏偷偷指了指身后，眼神示意着小声道：
　　“你要不要去打个招呼啊？”
　　陈澈看过去，那边8个女生里陈澈认识一大半，有些是赵若敏不上学后认识的朋友，这就是后天的伴娘团了。
　　包间里除了赵若敏外，八个女生里有五个是陈澈以前的初中同学。
　　这也是挺巧合的原因，陈澈的小学同学和初中同学结婚了。
　　李科伟和赵若敏是在职高认识的，后来都没考上大学，纯属过日子的。
　　两人谈了四年吧。
　　读职高什么情况就不用说了。
　　陈澈对很多女生已经没有印象，只是大概知道以前是同学。
　　而这八个女生里，其实有一个女生最为特殊，也是他躲了近两个月的人。
　　陈澈不想过去。
　　因为变成陌生人也挺好的。
　　他给不了对方想要的那些东西。
　　明白赵若敏的意思后，陈澈摇摇头，然后看向前面正在玩游戏的范飞阳道：
　　“来，加我一个。”
　　范飞阳可能骰子点数不好，闻言直接开始重摇，脸上十分开心的道：
　　“来来来，加上新子。”
　　陈澈接过筛盅，很快和他们一群人玩了起来，彻底融进了这个氛围。
　　赵若敏见状，有些于心不忍的回头看了一眼，无奈的看向李科伟微叹口气。
　　她有问李科伟陈澈现在有没有对象，可这件事在场没人知道。
　　这不知道，还不好做主。
　　眼见马上快十点了，赵若敏看向还在闷头喝酒的女生，最后示意李科伟。
　　李科伟得到示意比了个OK的手势，然后走到堂弟面前。
　　交代表弟去结账后，他站在哥几个的中间看着他们玩，最后是王龙伟输了。
　　“再来！”
　　等王龙伟喝完半杯白酒战意十足时，李科伟打断他，然后对众人道：
　　“哥几个吃好了吧，不如我们去KTV唱着歌再喝，那边包厢我都订好了。”
　　陈澈他们刚来一个小时，范飞阳是有些不尽兴的，但看了眼场合。
　　兄弟几个不争气。
　　对面六个伴娘。
　　这边一个聊到的都没有。
　　场间唯一一个有女朋友的王浩轩，还是从外面弄过来的小姑娘。
　　今天是伴郎伴娘的提前聚餐，范飞阳知道不能像往常一样喝个通宵，还有伴娘们在呢，如今是该进行下一个活动了。
　　“新子，你吃好了吗？”
　　见在场人不说话，李科伟把目光放在了陈澈的身上，眼神里带着期许。
　　明天大家还有事情忙。
　　确实不适合太晚，就算是去了KTV也最多唱两个小时，明天还要彩排呢。
　　见所有人的目光看来，陈澈倒是无所谓的态度，抬抬手轻声说道：
　　“那走吧，需要我叫车吗？”
　　李科伟闻言开始数人头，最后面露些许难色，看向陈澈轻声说道：
　　“我叫个车吧。”
　　刚才数了数人数，原本在李科伟的预想中，没喝酒的司机是足够的。
　　可是自从女生那边喝酒后，就真的连去KTV的司机都没了，还需要打车过去。
　　陈澈道：
　　“那到外面再打车吧。”
　　李科伟点点头。
　　随着离开得到所有人的默认，李科伟便再次看向众人，拍拍手道：
　　“那就辛苦各位移步了，我们再去星光KTV唱唱歌，小酌几杯就先这样。”
　　场间餐具叮呤咣啷，陈澈这边大家也是杯中酒，差不多就这样了。
　　女生那边，在赵若敏的带领下，纷纷走向那边包间的门口。
　　说实话，因为陈澈的出现，导致这个包厢里气氛怪异极了，女生那边原本还是挺合群的，自从陈澈来了后都开始寡言。
　　她们各自聊着。
　　而当所有人都以为，这些女生们放不开故作淑女时，一个人打破了氛围。
　　却见陈澈刚站起身，准备往外走，包厢里那个最漂亮的女生停了下来，然后直直的望向他，眼神里十分失落道：
　　“陈澈，你就真的要假装一直都没有看到我吗，我就那么让你讨厌吗？”
　　随着女生十分委屈，略带赌气的声音响起，众人停下来皆看了过去。
　　有些人知道发生了什么。
　　有些人却是一脸的好奇。
　　陈澈抬起头，看向略显成熟的打扮，却依旧难掩年轻甜美的女生，目光放在对方喝了三瓶啤酒从而娇艳欲滴的脸蛋上。
　　“我…”

第462章 怎么了，生那么大气
　　“我没有假装不认识你。”
　　“你就是在假装不认识我。”
　　“随你怎么想。”
　　陈澈冷冰冰的丢下五个字，然后在众人诧异的目光下，直接走向包间外面。
　　“诶。”
　　见陈澈独自走向门外，李科伟下意识伸手拦了拦，最后看向了赌气的女孩。
　　伴娘团那边齐齐看着女孩，有些人气愤、有些人心疼、有些人茫然。
　　而被所有人望着，身姿高挑身材还不错的女孩望着陈澈离开的背影，漂亮的杏仁眼里泛红，一滴清泪霎时间滑落。
　　赵若敏最先反应过来，走到女孩的身旁抓住对方的胳膊，嘴里轻声道：
　　“雨萱，别生气。”
　　赵若敏不知道该怎么安慰，因为她不知道对与错，不过只能尽量偏袒对方，尤其是刚才陈澈的态度，太无情了。
　　做不了男女朋友。
　　大家还可以做朋友嘛。
　　有必要那么冷漠吗？
　　没错，赵若敏此时安慰的女孩，正是之前陈澈伤害了无数次的沈雨萱。
　　陈澈的初恋，沈雨萱。
　　自上次水上乐园一别后，两人差不多两个月没见面了。
　　当初分别后，沈雨萱曾经发了很多小作文给陈澈，嘴上说着她看得很开，做不了情人做朋友，可依旧心存着希望。
　　陈澈当初被她磨的差不多了，然后口头上约定，到时候见一面。
　　然而，陈澈最后食言了。
　　因为当时简心和许嘉柔接触，陈澈当时心里烦透了，就没有搭理沈雨萱，甚至一直采用冷暴力，来表达自己的态度。
　　沈雨萱发了半个月小作文，最终陈澈不但食言还消失后，她停止了自贱行为。
　　然而，对于陈澈。
　　沈雨萱还是没那么容易死心。
　　以前上初中的时候，沈雨萱和赵若敏其实不是什么要好的朋友，只是同班同学的关系，彼此也只是熟络并不是闺蜜。
　　赵若敏结婚，本来没有通知沈雨萱，毕竟大家不是一个圈子的了。
　　彼此又联系的少，通知人家自己订婚，好像是冲着人家要礼金一样，不好看。
　　不过，也不知道沈雨萱从哪儿知道，赵若敏要嫁给陈澈的朋友。
　　两人半个月前开始聊天，那这都聊上了对吧，所以就对于结婚通知了对方。
　　要说沈雨萱，被陈澈坑了不少次。
　　除了那些食言和冷暴力外，最坑害沈雨萱的，是当初陈澈的随口一说。
　　陈澈当初说，让她辞了美甲店工作，沈雨萱最后就真的辞职了。
　　辞职后，也没等到陈澈的消息。
　　这一个月来，沈雨萱成了无业游民，心里一直在犹豫是回表姐的美甲店继续上班，还是重新找工作，或者其他的。
　　她是不愿意回家的…
　　其实陈澈也不是故意坑沈雨萱，的确当初让他失望了一下，又因为后面种种原因，让他放弃了沈雨萱这个初恋。
　　两人有过感情。
　　陈澈明显能感觉的到，沈雨萱是图他这个人，有些东西没得到是会不甘心的。
　　沈雨萱是一个定时炸弹。
　　陈澈最后选择了该选择的选择。
　　既然错过，那就错过吧。
　　其实可能对沈雨萱更好，毕竟他的重生已经改变了对方的轨迹，对方这辈子说不定可以幸福，不幸福也与他无关了。
　　陈澈来之前并不知道沈雨萱在，毕竟在他的印象中对方和赵若敏不是闺蜜。
　　但在来的路上，范飞阳说有一个很漂亮的妞，听科伟说是他的前女友。
　　听范飞阳这么说，他心道完了。
　　县城这屁大点地方，原以为遇见是一件很难的事，没想到竟然这么巧。
　　包间里，随着陈澈的离开，范飞阳等人看了眼屋内，几个人也跟着走了出去。
　　沈雨萱站在原地，在一个女生递过来纸巾时，也没拒绝的拿在手里，不过并没有擦眼泪的，抬脚跟着走了出去。
　　包间里的人，分一前一后出去，陈澈当头走在前面穿过十分热闹的大厅，推开玻璃门的那一刻，外面却没有安静太多。
　　车流不断穿梭在前面的马路驶过，陈澈站在饭店门口，静静看着热闹的商铺街，最后把目光放在了停车位那边。
　　范飞阳等人追出来，看着双手插兜的陈澈没着急说话，只是看了眼后面才道：
　　“怎么了新子，生那么大气。”
　　陈澈回头诧异道：
　　“我生气了吗？”
　　王龙伟和曾承钊也跟着出来，不过并未言语的看向聊天的两个人。
　　范飞阳听到陈澈的话，砸吧砸吧嘴，最后又看了眼饭店里的大堂，道：
　　“你跟那个什么雨萱咋了？”
　　陈澈没说话。
　　不一会儿，李科伟等人出来，只是还不等说什么，一行车队停在了门口。
　　三辆迈巴赫S450，外加一辆位于头车的双拼色迈巴赫S680L，随着主副驾驶的保镖出来，真是闪瞎了几人的眼睛。
　　范飞阳等人好奇的看着，旁边路人也是十分诧异，很多都没见过这种阵仗。
　　而在范飞阳等人的目光中，陈澈直接走了过去，走到了S680旁边。
　　来熙帮忙打开后排车门，陈澈回头看向傻眼的众人，直接招招手说道：
　　“上车吧，谁认识路坐我旁边。”
　　见到这一幕，范飞阳和王龙伟等人对视了一眼，空气凝固了一两秒。
　　赵若敏等人出来后，看见陈澈的动作也是为之一愣。
　　下一秒，范飞阳最先反应过来，直接大步流星走过去，丢了手中的香烟。
　　“我知道地方，走走走。”
　　李科伟看了眼自己媳妇，随即在范飞阳走向另一边时，走到陈澈身边道：
　　“新子，这是咱的车？”
　　陈澈道：
　　“是，上车吧。”
　　陈澈家里有钱，在众人心里早就已经不是什么秘密，众人虽惊讶，但也只是惊讶阵仗比较大，倒是没有怀疑什么。
　　“来来来，上车。”
　　随着李科伟招手示意，赵若敏等人心思各异的，走到了剩下三辆车里。
　　除了S680以外，剩下三辆车都是五座的版本，可以带走十个人。
　　刚好，赵若敏和另外一个女生没喝酒，还可以开两辆车，带着另外十个人。
　　“砰砰砰”的关门声阵阵响起，附近的路人的目光就没有移开过。
　　迈巴赫S680L车内，范飞阳从车内看到路人的目光，激动的不得了。
　　在汽车开始移动后，他望着氛围灯打造的顶级内饰，不禁感叹道：
　　“哎呀新子，还是这车好啊，这车是我叔的，我叔这次也回来了？”
　　作为一个村的，且是发小。
　　范飞阳自然知道陈澈家什么水平。
　　那可是大老板。
　　从小到大，范飞阳没少坑陈澈的钱，他就喜欢占个便宜，蹭喝蹭吃的。
　　但没办法啊。
　　陈澈家里太有钱了。
　　有钱到，别人只能蹭吃蹭喝。
　　先不说陈家为村里做了些什么事，单单说前几年几人之间的那点事。
　　过年家里长辈给压岁钱，他撑死能收两千块钱，有的人甚至收到了更少。
　　可陈澈呢。
　　范飞阳之前见过很多次了，大年初一去找陈澈玩，家里来个朋友，陈澈叫一声叔叔、大爷，随便都是两三千块钱。
　　陈澈过年的压岁钱大部分都被苏美晴收走了，可这小子怎么着都能留一两万。
　　十几岁的孩子手里有一两万块钱，这在大城市可能没什么，但在小县城里，真就是王者段位了，尤其是随心所欲花。
　　那些年陈澈刚好叛逆，他们这些人没少花他的钱，过年期间经常一条龙服务。
　　范飞阳记得，陈澈家里好多车，不是奔驰就是宝马，都是很好的车。
　　如今四辆车固然看着更高级，不过在前面十几年的铺垫下，真的不算什么。
　　他们村谣传陈天宏身家四五亿，已经很久很久了，当然只是谣传。
　　陈天宏破产时，清算资产才7000万，算上邦远欠他们的6000万，撑死才一亿多的身家，还远远达不到四五亿。
　　不过谣传就是这样。
　　因为陈天宏确实花钱很大手，搞的自己很有钱一样，其实没那么夸张。
　　当然，那是上一世。
　　这一世他家的财富已经不可估量。
　　别说陈澈，单单禧和公馆正常交付，宏业建工集团就是十多亿大集团了。
　　县里的首富不一定。
　　邺城镇首富估计真的坐死了。
　　车内，陈澈望着窗外的景色，小县城里倒是也热闹，他淡淡的解释道：
　　“我爸没回来，公司的车。”
　　范飞阳迫不及待又问道：
　　“那这司机都挺亮眼，跟保镖似的。”
　　陈澈道：
　　“确实是保镖，我爸和朋友准备在咱们县开发楼盘，怕事儿安排了几个。”
　　范飞阳闻言恍然的点点头。
　　一般人在他们县开发楼盘，需要拜码头的呀，陈家要是开发楼盘，估摸着会有一些不干净的东西，也算是以防万一。
　　范飞阳对此倒是了解一些，对于保镖的出现也不算太意外了。
　　毕竟你要动别人的蛋糕。
　　“诶。”
　　范飞阳心里理解了，但突然反应过来，一脸茫然的看向陈澈问道：
　　“啊，我叔要在县里开发楼盘？什么地方啊，能不能给我占个号。”

第463章 帮你打打下手，可以吧
　　“行啊，没问题。”
　　陈澈答应了范飞阳的请求。
　　这让范飞阳十分高兴，随即眼睛咕噜咕噜转了转，随后笑着说道：
　　“新子，你看我以前也不知道你干这个的，能不能帮兄弟我找个活干？”
　　陈澈知道他在打什么鬼主意，淡淡笑了笑后，抬眼故作不解的问道：
　　“你今年不是在你姐夫手里，干的好好的吗，怎么想起来换工作了。”
　　范飞阳的姐夫他们家是大生意。
　　他们家族几个，有几辆大巴车，专门从邯郸几个县城往石家庄跑长途。
　　范飞阳初中毕业后，在石家庄读了一个三加二学校，今年刚毕业大专的文凭，其实没毕业之前他就开始工作了。
　　就跟着他姐夫，三个人一辆大巴车，他的工作就类似于大巴车售票员。
　　王龙伟更绝，初中毕业后直接下工地干活了，曾经还在陈澈二舅手底下干过。
　　陈澈的这些发小啊。
　　基本上没一个特别有出息的。
　　…
　　“嗨，那就是过渡。”
　　听到陈澈的话，范飞阳注意着他的表情倒是很会顺杆爬，继续说道：
　　“跑了半年，没啥子意思啊。”
　　陈澈笑道：
　　“不是挺轻松的嘛，一路上看看电视剧钱就到手了，少走多少年弯路。”
　　范飞阳脸一苦，故作哀求道：
　　“好哥哥啊好哥哥，你就帮帮我吧，你要是不帮我，就没人帮我了。”
　　陈澈淡淡道：
　　“你说，让我怎么帮你。”
　　范飞阳闻言惊喜道：
　　“跟你打打下手，应该行吧。”
　　陈澈直接点破他道：
　　“你小子啊，就是一边想要工作轻松，一边还想挣很多钱。”
　　范飞阳闻言嘿嘿笑了起来。
　　陈澈道：
　　“行，给你活，不过需要过些日子，我找个机会到时候给你看看。”
　　范飞阳惊喜道：
　　“好好好，兄弟我等你话。”
　　陈澈抬抬手道：
　　“不用跟我那么客气，把自己打磨好，以后我不会忘了兄弟们的。”
　　陈澈的发小里，最聪明的应该就是范飞阳了，为人算是比较有脑子。
　　缺点也是太滑头。
　　上一世，范飞阳真的在他姐夫手里过渡了几年，然后家里给他拿钱，在津门开了一家电瓶车店，挣的钱倒是也不少。
　　反正，比王龙伟强。
　　王龙伟就是一个没脑子的憨货，只会蛮力解决问题，可乐的紧。
　　陈澈这辈子，抓着上游。
　　所以就算帮这些朋友，也不怕他们谁是白眼狼，而且也不用太担心。
　　人各有志，以后假使真的分道扬镳，陈澈有些福利也好过接济了外人强。
　　上辈子破产后，这些人虽然不巴结他了是事实，但确实没啥坏心眼。
　　经历了那么多事。
　　对于你没钱就不巴结你这种事情，陈澈倒是挺理解的，人性本来就是这样。
　　陈澈以前也巴结过别人，他也不是什么自诩清高的人，都经历过。
　　世界上哪有那么多忠心的人呐。
　　都是利益使然。
　　有些事情还是得睁一只眼闭一只眼，人才不会抑郁，没必要过度担心。
　　内耗什么的。
　　在陈澈身上倒是不存在。
　　经过十余分钟的行驶，一行人很快来到了名为“星光KTV会所”的门前。
　　陈澈从车里下来，李科伟走到了他跟前回头看向四辆迈巴赫，小声说道：
　　“新子，之前就想说来着，你那天开着车过来吧，你这些车怪好嘞。”
　　李科伟的确之前就像说来着。
　　只是大半年没见面，他感觉陈澈的变化很大，所以没好意思张口。
　　不过这两杯酒喝下来，陈澈固然变化非常的大，不过明显还和他们亲近。
　　“哦。”
　　陈澈一下子就明白了李科伟的意思，回头看向跟过来的几人，偏头道：
　　“那天我可能有事，去不了，我给你安排别的车，不比这些车差的。”
　　李科伟闻言急道：
　　“啥意思，咋来不了啊，那可不行，你这都在家呢，必须到场哈。”
　　陈澈道：
　　“我说是有可能去不了，今天晚上先跟你说一声，我能去肯定会去。”
　　得到这个回答，李科伟倒是没再说什么的笑着点点头，推心置腹道：
　　“行，知道你是大忙人，今天看见你回来我就很高兴了，能来就来，来不了等下次的，我单独摆桌喜酒给你喝。”
　　陈澈道：
　　“行，就这么说定了。”
　　李科伟往前走了两步，然后看向从几辆车里下来的几个人，招招手示意。
　　很快，众人在李科伟两人的带领下走进星光KTV，一阵冷气夹杂着淡淡的香水味扑面而来，瞬间驱散了外面的燥热。
　　大厅的灯光昏暗而柔和，金色的壁灯在深色的墙面上投下斑驳的光影。
　　脚下是厚实的地毯，踩上去听不到脚步声，只有一种柔软的触感从鞋底传来。
　　一楼的大堂里，站着几位穿着制服的接待员，脸上挂着职业性的微笑。
　　见到他们一群这么多人，其中一位服务员微微欠身，声音轻柔地问道：
　　“帅哥，咱们是有预定吗？”
　　李科伟走在前面回应道：
　　“订了个大包。”
　　几个人在前台确认着，陈澈看着面积不大不小的大堂，最后看向沈雨萱。
　　却见，沈雨萱也在看他。
　　两人隔着一些距离，眼神交织在一起的瞬间，陈澈一下子就移开了。
　　下一秒，像是哭过却依旧挡不住成熟又甜美的沈雨萱，直接抬脚走了过来。
　　“龙伟。”
　　陈澈轻轻喊了傻大个一声。
　　王龙伟闻言看来，见是陈澈喊自己，像是有什么事要说，不禁过来道：
　　“怎么了？”
　　陈澈在他耳边轻声道：
　　“我刚看见这楼上有台球厅，你去帮我看看有没有包间，突然想打台球了。”
　　王龙伟傻乎乎的问道：
　　“咋了，不唱了？”
　　陈澈瞪了他一眼道：
　　“可能中途想出来换换气，让你去你就去，你在那个台球厅玩过吗？”
　　王龙伟摇摇头，不过还算是心里有数的知道了什么意思，直接说道：
　　“那行，我去看看。”
　　王龙伟很快离开，一旁范飞阳见他走了还有些不解，但没问。
　　因为沈雨萱走到了陈澈面前，他一副看戏的模样，就差准备着瓜子了。
　　“陈澈。”
　　沈雨萱看着故作自然的陈澈，眼神里带着怅然若失，声音淡淡的道：
　　“你就没什么要跟我说的吗？”
　　陈澈略有不耐的道：
　　“我现在没话。”
　　沈雨萱追问道：
　　“为什么？”
　　陈澈望着难掩倔强，此时一副破罐子破摔的沈雨萱，望着她俊俏的小脸，脸上挂着粉扑扑的妆容，此时认真时略有清冷感，她此时很不服呀，眼睛里写满了不甘。
　　“今天我不是主角，你能明白吗？”
　　陈澈淡淡的扔下一句话，然后在沈雨萱的注视下，径直走向前台。
　　那边已经确定好了，大部队再次移动，在服务员带领下穿过热闹的大堂。
　　走在长长的走廊，两侧的墙壁上挂着抽象的艺术画，偶尔有几扇门半掩着，里面传来隐约的歌声和笑声。
　　走廊尽头是一扇厚重的隔音门，服务生推开门，示意一行众人进去。
　　包厢内的灯光比外面更加昏暗，灯带随着音乐的节奏缓缓变换颜色，空气中弥漫着一股淡淡的酒精和果香混合的味道。
　　在李科伟招呼下，众人坐在沙发上各个位置，他又突然察觉少了人问道：
　　“诶，龙伟呢？”
　　陈澈道：
　　“我让他出去办点事儿，不用管他。”
　　李科伟转回头，听到这句话没再多问，赶忙跟着服务员组织起来。
　　不久，桌上摆满了果盘和小吃，几瓶洋酒和啤酒整齐地排列在冰桶旁。
　　范飞阳坐在陈澈旁边，看了眼不远处的沈雨萱，又把目光转回来笑道：
　　“新子，你唱歌好听你来几首呗。”
　　女生那边有人附和道：
　　“是啊陈澈，我们可从来都没有听过你正儿八经唱过歌，还挺期待的。”
　　说话的是一个胖女孩，也是陈澈的初中同学，以前不爱说话如今倒是变了。
　　见大部分都在起哄，闪烁的灯光和众人嬉笑的脸庞，让他不禁苦笑。
　　接过范飞阳递过来的啤酒，他放到自己的面前，倒是没有太扭捏的道：
　　“好，借着这个好日子，那我就献丑唱一首，不过还是紧着女生们唱，我们男生喝喝酒听你们唱就行，行不行。”
　　“好好好！”
　　有人应好，生怕陈澈不唱。
　　赵若敏站在前面服务着众人，听见陈澈答应唱歌，不禁笑着问道：
　　“你要唱什么，我来帮你点。”
　　陈澈从位置上站起身道：
　　“我自己点吧。”
　　专门从男生这边过，陈澈很快走到了点歌台那边，然后回头看了眼。
　　这个包厢差不多40平米，一条长长的沙发前面两个桌子，一切都中规中矩，这已经是县城里，算是不错的KTV了。
　　属于是商务KTV。
　　但县城的质量就那样吧。
　　见众人已经喝上了，陈澈重新看向点歌台的屏幕，然后轻点着操作。
　　不一会儿，音乐前奏响起。
　　前面有几个人晃悠着，吃水果、喝水，见陈澈这么快搞定纷纷往后撤。
　　而70寸大屏幕上，播放的东西让众人都有了一丝丝的惊奇。
　　“呱唧呱唧。”
　　还没唱呢，范飞阳带头鼓掌。
　　陈澈看了眼喝闷酒的沈雨萱，往后退到了点歌台的座椅上，抬起麦克风。

第464章 为什么，真的爱着你
　　包厢内灯光昏暗，空气中弥漫着淡淡的酒香和零食的气味。
　　随着前奏过渡，陈澈微微低着头，身影在闪烁的光影中显得格外修长，衬衫的袖口随意卷起，露出结实的小臂。
　　赵若敏坐在沙发的最前排，目光紧紧锁定在陈澈身上。
　　她双手托腮，眼中带着几分期待和好奇，似乎很是好奇陈澈的表现。
　　沈雨萱则靠在沙发背上，手里握着啤酒，眼神中带着一丝复杂的神情，仿佛在等着看陈澈出糗，又似乎是在期待什么。
　　包厢里的其他人也纷纷停下了手中的动作，目光齐刷刷地投向陈澈。
　　音乐的前奏缓缓走完，陈澈的目光扫过众人，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　“I won't lie to you， I know he's just not right for you…”
　　陈澈的声音低沉而富有磁性，仿佛带着一种无法抗拒的吸引力。
　　他的嗓音在包厢里回荡，每一个音符都仿佛敲击在每个人的心上。
　　赵若敏的眼神渐渐变得柔和，范飞阳等人则是一脸大写的震惊和惊喜。
　　“I can treat you better than he can…”
　　唱到高潮部分，陈澈的声音陡然升高，带着一种强烈的情感冲击力。
　　包厢里的气氛瞬间被点燃，有人开始跟着节奏轻轻摇摆，有人则鼓掌喝彩。
　　陈澈静静坐在沙发上，他的身影和嗓音让王浩轩不自觉苦笑起来。
　　尤其是看见那么多女生，包括自己女朋友惊讶的表情，心里还有点不舒服。
　　操，又让他人前显圣了。
　　陈澈唱歌确实好听。
　　尤其是，这还是一首好听的英文歌，包厢里灯光把它映射的更加高大。
　　今天的主角是李科伟，但他倒不觉得被夺了光环，主要是习惯了。
　　从小到大，众人已经被陈澈打击到成了常态，羡慕的地方已经不知凡几。
　　唱的好不好不说。
　　单单英文歌能有几个会唱的。
　　就这，只是陈澈众多闪光点里，算是微不足道的一点，别的更别提了。
　　尤其是近几年不经常一起鬼混，这种时常难以见到的人，李科伟反而高兴对方能唱的好听，有一种与有荣焉的感觉。
　　没办法，陈澈太高端了。
　　那种高度已经嫉妒不起来了。
　　“卧槽，牛逼。”
　　歌曲结束时，包厢里爆发出热烈的掌声和欢呼声，属范飞阳叫的最大声。
　　王浩轩笑着指过去道：
　　“操，你是不是只对口型啊。”
　　陈澈微微喘息着，脸上带着一抹淡淡的红晕，目光再次扫过众人笑道：
　　“献丑了，你们来吧。”
　　赵若敏鼓着掌笑道：
　　“陈澈，没想到你唱歌这么好听，要不你再唱一首吧，唱一次中文歌。”
　　王浩轩心服口不服的道：
　　“快快快，让我新哥装装逼。”
　　范飞阳替陈澈说话，笑骂道：
　　“操你小祖宗的，你行你来啊，我发现浩轩你现在就只会说话了。”
　　“哈哈哈。”
　　朋友之间经常互骂。
　　包厢里一阵欢声笑语。
　　王浩轩见陈澈放下麦克风回来，连忙站起来走向外面，然后示意着笑道：
　　“唱就唱嘛，有什么不敢的，不过我点一首歌，新哥咱俩唱同一首比一比。”
　　陈澈道：
　　“好啊，反正若敏也说话了，他们大喜的日子我是尽量有求必应的。”
　　王浩轩扶着陈澈坐下，然后直接蹲在点歌台前面，想了想后点了首歌道：
　　“这首歌，来来来。”
　　包厢里，前奏重新响起。
　　见前面两人斗起来了，气氛也是瞬间燃了起来，都是看热闹不嫌事大的人。
　　陈澈握着麦克风道：
　　“先暂停。”
　　王浩轩闻言点了点屏幕。
　　陈澈见状问道：
　　“唱归唱，有赌约吗。”
　　王浩轩笑道：
　　“赌约？行啊，谁输了谁就跟在场一个女生对视一分钟，这赌约行吗？”
　　要说这包厢里，男生里长得最帅的，当属陈澈和王浩轩两个人了。
　　听到这个赌约，范飞阳呱唧呱唧十分开心的起着哄，十分的期待这个游戏。
　　赵若敏也笑着道：
　　“陈澈，你跟他唱，输了的话我们这可是有这么多女生给你撑腰呢。”
　　突然被逼上了高度，陈澈看着故作挑衅的王浩轩，不禁苦笑一声道：
　　“赌约不能是这个，你有女朋友，你倒是会挑赌约，你不能是这个。”
　　王浩轩闻言倒是上套道：
　　“行，那你说我的赌约是什么，还有你那个赌约可不能变，兄弟们等着看呢。”
　　陈澈笑着道：
　　“行，你输了的话，惩罚很简单，除了喝一瓶酒以外再唱一首我点的歌。”
　　王浩轩不服道：
　　“那你这是两个条件。”
　　陈澈道：
　　“你就说认不认，要不就不赌。”
　　王浩轩无奈道：
　　“行行行，赌赌赌。”
　　随着赌约开始，陈澈重新拿起麦克风，示意王浩轩开始，看向大屏幕。
　　所有人都是一脸笑意的望向前面，啤酒的碰撞声不绝于耳。
　　字幕跳动间，短暂的前奏响完，陈澈的目光突然变的暗淡了几分。
　　“是你告诉我冬天恋爱最适合。
　　“因为爱情可以让人暖和。”
　　“我可能不知道。”
　　“爱情原来也会老。”
　　“迷迷糊糊跟你在冬天拥抱。”
　　“是你告诉我爱你不需要承诺。”
　　“因为你怕季节过了爱丢了…”
　　唱上一首歌时，陈澈的声线还是特别清亮的，但这首《包容》，他的嗓音低沉磁性了许多，像是饱经沧桑的感觉。
　　上一首歌，众人是惊艳。
　　但从他这次开嗓后，众人便成了被陈澈声音触动的很多，像是注入了感情的声音，在一个颇有经历的嘴中娓娓道来。
　　这首歌比较慢。
　　众人是轻轻摇摆没有太咋呼。
　　沙发上，沈雨萱的秀发半遮住俊俏粉嫩的脸蛋，漂亮的眼睛死死盯着那个小沙发凳上，身影挺拔忽明忽暗的男人。
　　她的玉手紧紧握着啤酒瓶，仿佛被抽走了灵魂，已经听不见陈澈的声音。
　　因为陈澈还没唱的时候，她就已经沉浸在了MV里，那句短暂的旁白：
　　“我爱着她，但她却爱着另外的人。”
　　如果人死后，怨气真的化为厉鬼，那她沈雨萱保不齐还真能成为厉鬼。
　　她对陈澈的意见可大了。
　　她是一个很自信的女生，但唯独在陈澈的面前，自卑的不成样子。
　　她是陈澈的初恋。
　　陈澈又何尝不是她的呢。
　　在十四五岁一个少女情窦初开的年龄，一个她十分满意的男生出现。
　　他的完美，像是毒药一样，尤其是在默默离开后给她心底留下了深深的烙印。
　　沈雨萱的不甘心有很多，她希望回到以前，她希望陈澈可以正视她。
　　那场恋爱有始无终。
　　她忘不了。
　　可陈澈的态度以前还好好的，自从上次相遇后，对方就迎来了大转变。
　　她不知道她错哪了。
　　为什么…她不值得被爱。
　　为什么…她苦等没有结果。
　　为什么…他不再爱她了。
　　为什么…又重新出现在她的世界里。
　　沉浸在自我怀疑的世界，随着音乐慢慢淡去，场间传来阵阵欢呼声，两行清泪也顺着沈雨萱的脸蛋悄悄的滑落。
　　前面，王浩轩还是心服口不服，尽管嘴上说陈澈唱的可以，却没打算放弃。
　　陈澈笑着鼓掌示意他来。
　　望着这位小学同学，陈澈今晚就是要跟对方刚到底，说比咱就比。
　　因为他知道，王浩轩就是这狗性格，两人从小到大，比的东西很多次了。
　　王浩轩本性不坏。
　　就是喜欢和陈澈比较、作对。
　　每次被打击还心服口不服。
　　这首《包容》王浩轩很拿手，唱出了原唱的感觉，稍微带点锋芒。
　　陈澈在旁默默的跟着轻晃，途中目光扫过仰头喝酒的沈雨萱。
　　三分钟后。
　　王浩轩确实唱的不错，场间众人给予了不亚于陈澈的欢呼和鼓掌。
　　不过，随着众人投票。
　　最后还是陈澈胜。
　　王浩轩在后面和范飞阳他们斗嘴，陈澈已经在点歌台，默默的给他选着歌。
　　而刚选好歌还没等多余动作，他感觉到身后有人，便回头看去。
　　却见，沈雨萱面无表情的蹲到了他的旁边，眼睛里带着委屈淡声对他道：
　　“麻烦你，帮我点首歌。”
　　陈澈迟疑着问道：
　　“什么歌？”
　　沈雨萱樱桃小嘴张了张，抬头望着低头看来的陈澈，声音带着沙哑慢慢道：
　　“真的爱着你。”

第465章 怎么就没有意义了
　　“好，帮你点。”
　　“谢谢。”
　　等陈澈转过头点歌，沈雨萱原准备直接回去等着的，却不争气的鼻头一酸。
　　她蹲在陈澈面前，因为泪水的酸涩而把脑袋埋进了双腿之间。
　　陈澈点完歌，看见身旁的沈雨萱，注意到身后看来的目光，还是伸出手。
　　“浩轩，来吧。”
　　示意王浩轩开始接受惩罚，陈澈拉住沈雨萱的胳膊，在对方抬起脑袋泪眼婆娑时，他拽着对方直接走向了门口。
　　王浩轩还在扭捏，但见陈澈拉着低腰短裤女孩的胳膊走向外面，不禁道：
　　“诶，你俩这是去哪儿啊？”
　　所有人的目光都放在二人身上，两人姣好的身段，真是令人艳羡。
　　不过此时众人还是疑惑居多。
　　毕竟陈澈之前在饭店的态度，他们也是看到了，突然这般令人意想不到。
　　陈澈走在前面道：
　　“我们去外面，你们先喝，对了，你们看着浩轩唱歌啊，给我拍个视频。”
　　王浩轩看着前面的大屏幕，脸色略有点苍白，十分不耐的摆摆手道：
　　“我不唱，等他回来再说。”
　　范飞阳不依不饶道：
　　“别啊，你就站着唱。”
　　其他人见状也是起哄起来。
　　“不能耍赖啊，愿赌服输。”
　　“快点拿住麦克风。”
　　不怪一群人起哄，实在是陈澈这小子有点东西，真是整了王浩轩一道。
　　却见大屏幕上，显示着卡通画面，一个“儿歌多多”的标志格外醒目，一首名为《爸爸妈妈听我说》的歌曲节奏带感。
　　这已经不是陈澈逼着王浩轩唱了，范飞阳等人也乐意看他的笑话。
　　房间的隔音门关闭，宛如进入了一个新的天地，走廊上灯光缓缓流动。
　　陈澈刚关上门，还没等看向身后，迎面走来的王龙伟见到两人一愣，问道：
　　“诶，怎么出来了。”
　　陈澈没说话。
　　王龙伟紧接着又道：
　　“对了，我问了，台球厅没有包间，有也是棋牌室，你要去玩不？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“你别管了龙伟，进去吧。”
　　王龙伟望着看向旁边，拿小拇指好像抹泪水的沈雨萱，迟疑着问道：
　　“你俩不唱了？去哪啊？。”
　　陈澈示意他进去道：
　　“出去透透风，你进去吧。”
　　王龙伟点点头，因为之前两人比较特殊的表现，他也没继续问的道：
　　“行，有事打电话。”
　　很快，王龙伟走进包厢里，门打开的那一刻里面传来了激烈的辩论。
　　王浩轩还是不唱。
　　范飞阳等人逼着他唱。
　　朋友之间热热闹闹的。
　　而王龙伟进来，顿时所有人以为是陈澈两人回来了，齐齐把目光望来。
　　被这么多人盯着，王龙伟还觉得有些瘆人也有点不好意思，慢慢悠悠走到桌子前面，拿起一块西瓜放进嘴里道：
　　“你们怎么不唱啊？”
　　范飞阳放开王浩轩，然后走到包厢门口往外面猫了一眼，回头问道：
　　“诶，他们俩是什么情况啊？”
　　众多女生听到范飞阳的问题，各自面面相觑后，名叫娜娜的胖女孩说道：
　　“其实俺们也不知道，倒是你们不应该知道嘛，你们不是朋友吗？”
　　娜娜说的是实话。
　　你要知道，女生在学校是有团体的，其实无论女生男生都会有。
　　一般小团体里，干个什么事儿，就连是上厕所也是一起的，形影不离般。
　　而以前在上初中时，虽同班，但她们和沈雨萱并不在一个小团体。
　　要不是沈雨萱主动要来，赵若敏也没有拒绝的话，压根没有今天这一幕。
　　不过，虽不是一个小团体的，但大家毕竟同学三年，有基础感情。
　　另外，沈雨萱并没有抢谁的活，既没有当伴娘，也没有太过于喧宾夺主。
　　可就算是接纳了沈雨萱，众人也不知道对方和陈澈发生了什么。
　　当然，上学时的事情知道。
　　可这毕竟已经好几年过去了，就算是赵若敏，也知道的并不多。
　　女生这边不知道，情有可原，但范飞阳他们也不知道，属实是有点另类。
　　不是好朋友吗？
　　巧合了不是。
　　其实范飞阳他们也只是知道几年前的事情，近两年的事情就不知道了。
　　他们都知道陈澈和沈雨萱谈过，而如今是什么情况，大家只能猜。
　　的确是在猜，王浩轩带头进行猜测，为了逃避惩罚主动聊起了陈澈的八卦。
　　…
　　屋外。
　　陈澈倒是不知道包厢里在聊他，此时只是默默的走在前面。
　　嘈杂热闹的大堂里，陈澈步履缓慢又丝毫没提的走向KTV的大门处。
　　身后，沈雨萱假装自然的跟着，看见陈澈是要出去，欲言又止。
　　不多时，陈澈带头离开了KTV，望着外面灯光溢彩的街道，慢慢转回身。
　　沈雨萱捏着手，目光放在面无表情的陈澈身上，最后还是轻声问道：
　　“我们去哪？”
　　陈澈看向一旁的台球厅门面，抬手示意那边后，呼口气淡淡说道：
　　“要去玩吗？不想玩就不去。”
　　沈雨萱抬头望去，抿唇道：
　　“我喝醉了陈澈。”
　　陈澈闻言走过去道：
　　“那走吧，带你醒醒酒。”
　　见陈澈直接弃她而走，沈雨萱最终无奈的跟上去，走进台球厅里。
　　这家台球厅是在三楼，和KTV算是独立的商铺，应该不是一家的，只是挨在一起应该在一个楼，不过并不是同层。
　　楼梯并不大，窄窄的。
　　陈澈走在前面，走了几个台阶后，他回头看向双颊绯红的沈雨萱道：
　　“你怎么和赵若敏还玩着呢。”
　　沈雨萱扶住楼梯扶手，一点点往上面爬着楼梯，犹豫后还是轻声答道：
　　“想玩，自然就玩到了一起了呗。”
　　陈澈继续道：
　　“不管是因为什么吧，我只是觉得这是人家典礼，有些事情不适合谈。”
　　沈雨萱闻言一愣，此时她全身发烫，借助着酒精倒是毫不犹豫的道：
　　“你是说，谈我们的事嘛。”
　　陈澈没说话，走到了楼梯拐角，沈雨萱见状追上去抓住他的衣服道：
　　“陈澈，你究竟想怎么谈，你觉得我见你一次很容易吗？”
　　陈澈回身道：
　　“我不知道我们还有什么谈的。”
　　沈雨萱闻言眼中流转着失落，漂亮的樱桃唇动了动，很是认真问道：
　　“那你还喜欢我吗？”
　　陈澈干脆道：
　　“说这些没有意义。”
　　沈雨萱委屈道：
　　“怎么就没有意义了。”
　　陈澈道：
　　“我有没有跟你说过，我现在已经有女朋友，所以我们俩聊这些没有意义，还不如做朋友，这样对我们都好。”
　　虽然沈雨萱是陈澈的初恋。
　　不过，可能因为许嘉柔的存在，所以他的心里并没有太多初恋的重量。
　　他心里，唯一爱而不得的人是许嘉柔，是那个有着高马尾、说话娇软、腼腆害羞、性格倔强、娴静温柔的许嘉柔。
　　沈雨萱，只算是他的劫。
　　作为第一个被自己伤害的女孩，两人之间的感情羁绊，大于感情本身。
　　换句话说，两人从上一世开始，就是一段不可能正常的孽缘。
　　因为无论是上一世还是这一世，对方想要的那些东西，他都无法给予。
　　且就算那些东西能给予别人，那也是优先给许嘉柔，更何况如今还有南姐。
　　现在陈澈看开了。
　　可上一世和这一世的沈雨萱还没有，两人永远不见面还好，一旦见面的话…
　　准确来说。
　　陈澈说不上爱，但以前能在一起、能喜欢的人，以后基本上还是会喜欢。
　　他只是喜欢。
　　可沈雨萱却把他当执念。
　　沈雨萱这是拿着自己伤害过她为筹码，想要裹挟自己重来一次。
　　可重来，不还是伤害她嘛。
　　对比上一世沈雨萱作为人妇的嗔怨，这一世还是少女的她要多一些果敢。
　　“她？”
　　沈雨萱听到陈澈的话，脑海中浮现出那天的场景，略有不屑的说道：
　　“她有什么好，我…”
　　“闭嘴！”
　　没等沈雨萱把话说完，陈澈直接皱眉打断了她，停下来俯视着道：
　　“她好不好是我的事，我们已经是过去式了，希望你心里明白。”
　　今年再次重逢。
　　沈雨萱起初还故作矜持。
　　但自从知道陈澈有女朋友后，就有点急功近利的感觉，打法异常凶猛。
　　她就是这样。
　　满意时，怎么都行。
　　不满意时，好像没脑子似的。
　　如今陈澈不知道沈雨萱是在说黄桃，还是许嘉柔，但是谁都不行。
　　对于这个初恋。
　　陈澈并不想反目成仇。
　　能成为朋友最好。
　　但假使沈雨萱真那么深情，那有些规矩必须定好，无规矩不成方圆。
　　沈雨萱要的那些东西，如今以及未来陈澈确实给不了。
　　这个态度他必须得有，否则以后会后患无穷，到那时再决裂实属不智之举。
　　所以不是陈澈说话绝情。
　　是就不能正确看待沈雨萱，这个女人疯狂起来不是一般女人能比的，尤其是还抓着陈澈曾经伤害过她的筹码。

第466章 我们还有机会对不对
　　“我不明白。”
　　这次沈雨萱没有哭。
　　或许是习惯了陈澈的态度。
　　或许是并没有其他人在场。
　　她只是直直的望着陈澈，眼神里流转着不甘和委屈，就这么望着。
　　“快点。”
　　两人沉默间，身后传来脚步声，不一会儿一个约摸十五岁的男生跑了上来。
　　他从楼梯拐角拐过来，抬头看见中间停下的两人一愣，紧接着他呵斥的两名朋友也追了上来，三人只能从旁边通过。
　　等三个男生走远，陈澈才重新抬起脚步往上走，临走前淡淡的说道：
　　“不明白，那就好好想清楚。”
　　沈雨萱跟上去道：
　　“你应该也知道我的心意，我知道你们好不了多久，所以我愿意等。”
　　陈澈回头皱眉看过去，见沈雨萱撇着嘴像是说气话又像是认真，两人的目光再次对上，他努了努嘴最后放弃争辩。
　　沉默着爬着楼梯，很快三楼到了，通过那道小门仿佛进入了新世界。
　　楼梯间窄窄的、有点暗，不过这个台球厅却十分的明亮，面积大概五百平。
　　虽然不是什么节假日，不过今天是周五的晚上，里面客人倒是不少。
　　基本上都是些上初中的小孩子，不良少年永远是这些娱乐场所的基本客户。
　　台球厅里吵吵闹闹，乌烟瘴气，陈澈大概望了一眼后走向柜台处。
　　柜台里坐着二男一女，年龄都不大，各自抱着手机，都在玩各自的事情。
　　忽而，高大的陈澈出现，有个男人反应过来看过去，下意识问道：
　　“帅哥，要什么？”
　　陈澈拿出手机道：
　　“开个台，要金腿。”
　　男人闻言抬头望向大厅，此时台球厅里人虽然多，但还不是节假日那么热闹，很快两人对好，一个桌子也开了灯。
　　县里的台球服务不如市里，这么大一个台球厅，连个陪练的都没有。
　　陈澈带着沈雨萱走到自己开的桌前，示意前面的椅子，嘴上道：
　　“会玩吗？”
　　沈雨萱望着乌烟瘴气的大厅，看向身形板正穿搭简约时尚的陈澈道：
　　“你还会玩台球？”
　　陈澈拿起杆架上的小头杆，看了看杆头后慢慢走向中间，拿掉摆球框放在底下，随即重新走回来，随口说道：
　　“我什么不会，又不是多难。”
　　在以前上初中的时候，他们这边还不流行台球，多是以网吧、KTV、旱冰场为主，娱乐资源相对匮乏，并不丰富。
　　是以，沈雨萱从没见陈澈有这爱好，她望着态度平和一些的对方道：
　　“是吗？我还真的不知道。”
　　陈澈走到台子中间，道：
　　“会打吗？会就一起，不会你就帮我摆球就行，咱们俩小玩一个小时。”
　　沈雨萱道：
　　“不太会，你先来吧。”
　　陈澈见状没多说什么，把球杆返回来后爬好姿势，直接开了球。
　　随着一声猛烈的碰撞声，台球桌上摆放整整齐齐的台球被白球击中，瞬间像是开花了一般，向四周散开直到停下。
　　“咚、咚。”
　　两个球进洞，陈澈看着桌面上最后形成的局面，把杆转回来说道：
　　“忘了问你，你真的辞职了？”
　　沈雨萱站在另一头道：
　　“是啊，我还以为你看我消息呢，你是故意不回我，还是拿小号搪塞我，为什么李科伟他们加你的微信和我不一样。”
　　“咚。”
　　陈澈把7号球打进订袋洞，拿起桌框上的巧粉擦了擦杆头，继续打球道：
　　“没有大小，只有新旧的区别，我换新微信还没来及和科伟他们说。”
　　沈雨萱反应过来，自己是加了陈澈的新微信，只是刚高兴没多久又突然想到，陈澈虽然没有拉黑她，却也没回复过。
　　不一会儿，陈澈把小号球打完了。
　　沈雨萱眨眨眼看着起身擦粉的陈澈，又看向台球桌上把黑八打进中袋还在原地旋转的母球，不禁惊奇的说道：
　　“你的技术这么好啊？”
　　“一般般吧。”
　　刚才，陈澈一次都没有失误，而且有几次白球都会很漂亮的转着圈拐弯。
　　两分钟，一杆清台。
　　沈雨萱不会打台球，但也知道能做到陈澈这样，绝不是什么容易的事。
　　的确不容易。
　　陈澈都是一点点天赋，然后加以练习才有了如今的技术，还行吧。
　　他这人，没什么爱好。
　　以前就是各种娱乐场所。
　　很多KTV包房里都有台球桌，陈澈不是每次都唱歌，也就打打台球了。
　　刚好以前在燕京的狐朋狗友里，有人是打台球的大神，教了他很多的技巧。
　　他会的挺多，不会也挺多。
　　例如他就不会造飞机。
　　他会的多，全因为他的性格，他不是一个喜欢三点一线的人，所以每天尝试的新东西就多，本身也愿意接触新事物。
　　他要是老老实实当牛马、打工仔，每天三点一线，他可能也没办法接触别的。
　　实话讲，就是什么都会一些，但却不是什么都精通，有很多因为运气。
　　例如这一杆清台。
　　他还做不到百发百中，属实是球开的好了，球开废的话他可能也抓瞎。
　　场间。
　　陈澈擦完粉，把球杆递给沈雨萱，指着桌子上凌乱的大号球道：
　　“这些都是你的，试试吧。”
　　沈雨萱慢慢抬起手，漂亮的眸子望着此时态度和煦的陈澈，握紧球杆道：
　　“可是我不会。”
　　陈澈也不说什么技巧了，估计对方也听不懂，拿起白球摆好位置道：
　　“凭感觉打吧，只是娱乐而已。”
　　沈雨萱闻言没来由紧张了起来，身体略有僵硬的握着球杆道：
　　“要怎么做，你教教我。”
　　陈澈走到杆架处，拿起大头杆，然后站到沈雨萱对面示意着道：
　　“差不多这么握杆，身体弯下来。”
　　沈雨萱依葫芦画瓢照做，很快俯下身的陈澈便看见对方的两个大球紧贴台球桌，一道深深的乳沟从领口处半露。
　　“手是这样，这么弄。”
　　陈澈没受什么影响的继续教着，但不知道沈雨萱故意的还是怎么。
　　就是不对。
　　陈澈纠正了两次，沈雨萱望着怎么看都好看的对方，半直起腰娇声道：
　　“要不，你来我这里教我。”
　　看着醉酒后，此时更添几分娇韵绯红的沈雨萱，陈澈叹口气说道：
　　“怎么那么笨啊。”
　　说着话。
　　陈澈走到沈雨萱身后，微微俯身，双手轻轻扶住她的肩膀，调整她的站姿。
　　沈雨萱穿着单薄的背心和短裤，勾勒出她曼妙的身材曲线，长发柔顺，妆容精致却不失清纯，眉眼间带着一丝羞涩。
　　“身体再低一点，重心放稳。”
　　陈澈的声音低沉温和。
　　说着。
　　他的手掌顺着沈雨萱的手臂滑下，轻轻握住她的手，帮她调整握杆的姿势。
　　沈雨萱感受到男人指尖的温度，酒醉后的心跳不由得加快了几分。
　　她努力集中注意力，试图按照陈澈的指导摆出正确的姿势，但耳边的呼吸声却让她有些分神，没来由痴痴的说道：
　　“我在你心里，一向是笨的，你又不是第一天知道，对吗陈澈。”
　　听到软糯的娇语，陈澈低头看向那双闪烁着亮光和柔情的眸子，感受着自己身前软嫩的娇躯，愣了片刻后说道：
　　“你不笨，有时比我还聪明。”
　　沈雨萱咬唇轻语道：
　　“是吗？我怎么没觉得。”
　　陈澈直接道：
　　“那是因为你都是小聪明，在没有用对地方的时候，消耗的都是我的耐心。”
　　沈雨萱美眸一亮，并没有因为陈澈说的直白而羞恼，她洁白光滑的胳膊撑在台球桌上，捕捉住对方眼睛时侧身问道：
　　“是吗？所以你刚才态度那么冷漠，是因为我之前都是小聪明，惹你不高兴了，那你现在为什么还要告诉我呢。”
　　“没有为什么，来，看前面。”
　　陈澈没有回答，只是目光重新放在了台球桌上，示意对方忙正事。
　　可沈雨萱的正事就不是打台球，她没有听话，反而把娇躯紧紧贴了过去道：
　　“你还喜欢我，是吗？”
　　陈澈直起身，在沈雨萱下意识惊慌失措时，看着依依不舍的对方道：
　　“你再这样，我走了。”
　　沈雨萱漂亮的眸子里闪过果断，随即直接握住陈澈的大手，声音娇软道：
　　“你回答我，我很想知道。”
　　陈澈没挣扎，在热闹的台球厅里，未注意其他人的目光，旁若无人淡淡道：
　　“那如果答案不是你满意的呢？”
　　沈雨萱闻言握的更紧了，紧紧的攥着她日思夜想的人，态度坚强道：
　　“那我就等，等到满意的为止。”
　　陈澈俯身靠近那张脸，突然的靠近令沈雨萱惊喜又茫然，他小声道：
　　“我以前做过一个梦，梦里你已经结婚生子，没了我你的日子该怎样还是怎样，你是什么样的人我清楚，你不会等我的，这几年你不是也谈过其他的男生吗？”
　　沈雨萱闻言急道：
　　“我会，我会等，而且陈澈你和别人不一样，我的心里永远都是你。”
　　沈雨萱爱说点小谎。
　　不过，后面那句话倒是真的。
　　陈澈在沈雨萱心里，确实是特殊的，可能也是她心里最爱的男人。
　　就亦如上一世。
　　沈雨萱想要旧情复燃的，只有陈澈，敢提出“私奔”二字就足以证明一切。
　　陈澈就是沈雨萱的执念。
　　沈雨萱对任何男人都能挑出毛病，唯独对陈澈，自动忽略缺点放大优点。
　　陈澈出现在沈雨萱的生命里，固然结局并不好，可出现的时机太好了，而且以前只有甜蜜蜜，并没有任何的磕绊。
　　白月光啊。
　　可惜，陈澈最喜欢的不是她，而且沈雨萱没有文化，做事也很幼稚。
　　虽然画着成熟的妆，长相也是甜美中带着忧郁的五官，但可以说是假成熟。
　　陈澈是她见过最好的男人。
　　可陈澈眼里最好的女人不是她。
　　…
　　“我信你，但没必要了。”
　　陈澈淡淡的扔下一句话，沈雨萱闻言瞳孔一缩，心里一抽一抽的明显感觉到了疼痛感，察觉到对方的挣脱，她急道：
　　“有，我们还有机会对不对？”
　　陈澈抽回手，叹口气道：
　　“雨萱，你这个问题问到我了，你说让我说你什么好呢。”

第467章 这是多想陪他睡觉啊
　　“听着。”
　　陈澈单手撑在台球桌上，看向略有一些激动的沈雨萱，带着不耐道：
　　“你问我还有没有机会，如果我说有的话，那我就是在背叛我女朋友，这样的我真的是你想要的吗？如果我说没有，那你又觉得我是在说谎，你到底想要我怎么说。”
　　沈雨萱闻言伸手去抓陈澈，眼睛里带着浓浓的委屈，眼圈泛红娇声道：
　　“我想你说有，我愿意等你。”
　　陈澈干脆道：
　　“你愿意等我，好，那你爸妈呢，他们是否愿意让你等呢，这两年已经开始催着你说媒了吧，你拿什么东西等我。”
　　沈雨萱闻言一愣，不知道陈澈为什么会知道这些，但被揭开伤疤的她，反而借着酒劲更加疯狂，抓住陈澈的手深情道：
　　“我愿意，相信我一次好不好，今天晚上你带我走，好不好。”
　　陈澈闻言甩开对方，冷静道：
　　“我不是什么好人，不值得你这样，有些决定你现在做了以后肯定会后悔。”
　　沈雨萱摇头道：
　　“我不会，不会后悔。”
　　陈澈有些无语，他记得之前就曾经问过对方这个问题，对方也是愿意。
　　这是多想陪他睡觉啊。
　　“继续打球吧。”
　　陈澈知道，沈雨萱是真的愿意陪他睡，这女人固然有一万个不好，可终究是为了和他在一起，只是可惜还太早了。
　　沈雨萱长得不错，身材也好，固然跟大明星比不了，但已经算是美女。
　　其实沈雨萱还不错。
　　当然，是对陈澈还不错。
　　上一世，沈雨萱给陈澈买衣服、嘘寒问暖的，俨然一副贤妻良母的模样。
　　只是可惜，她最不好的地方就是如此，为人自私到分不清东南西北。
　　她是贤妻良母不假。
　　可也只是对陈澈。
　　但她是别人的妻子啊。
　　关于沈雨萱，谁都可以说她不好，陈澈还真的没办法挑太多的毛病。
　　沈雨萱所做的一切，都是为了跟他在一起，这你让陈澈怎么说，只能选。
　　他选远离。
　　也不算是远离吧，他对沈雨萱最大的不放心就是对方身上的怨气。
　　在这股怨气没有消失之前。
　　他不想自寻麻烦。
　　…
　　“咚，咚，咚。”
　　陈澈把大号球打进袋洞，打12号球时可能因为想事情，虽然没有呲杆，不过加塞算是失败了，球贴库停在了洞口前。
　　沈雨萱紧紧的跟在陈澈身后，像是一个做错事求安慰的小女孩。
　　“你来吧，打那个。”
　　陈澈的声音在她耳边响起，直起身回头贴近的那一刻，温热的气息拂过她的耳垂，让她不由得微微颤抖了一下。
　　“我，我有点紧张。”
　　沈雨萱小声说着，她猜不透陈澈的心思，可依旧不影响脸颊泛起淡淡红晕。
　　感受着近在咫尺的人。
　　沈雨萱很想抱上去却又不敢。
　　陈澈后退一步，抬手示意着球桌上母球和13号球的直线低杆球，道：
　　“放松点，你打就是了，扭扭捏捏不是办法，打了球我和你说点事。”
　　沈雨萱紧张道：
　　“要说什么事？”
　　陈澈没说话，只是示意。
　　“好吧。”
　　沈雨萱见状深吸一口气，努力让自己冷静下来，随后轻轻一推，白球稳稳地击中了目标球，发出一声清脆的碰撞声。
　　“漂亮！”
　　陈澈赞许的点点头。
　　沈雨萱闻言转过身，脸上露出欣喜的笑容，眼中闪烁着明亮的光芒：
　　“真的吗？我还真的做到了！”
　　陈澈没说话，只是看起来轻松了些，然后重新拿起球杆，擦了擦粉。
　　沈雨萱静静的站在一旁，略有紧张的目光不经意间与陈澈对上。
　　台球厅的灯光柔和，音乐舒缓，周围的一切仿佛都变得安静了下来。
　　“你要跟我说什么事？”
　　沈雨萱走到陈澈旁边，小声问。
　　陈澈放下粉，重新把球杆对准台球桌剩下几个球，在打出去之前道：
　　“其实我们之间还有机会。”
　　沈雨萱闻言美眸一亮，很会顺杆往上爬的从后面抓住陈澈的衣服贴近道：
　　“真的吗？不是骗我。”
　　“咚。”
　　陈澈一杆打出去，一个球被打进洞，白球也转着圈来到了下一个有利位置。
　　没有躲避沈雨萱的靠近，不过陈澈也没有表现的太亲近，只是抓着球杆观察着台球桌上的局面，走向下一个位置道：
　　“不骗你，不过时机不合适。”
　　沈雨萱没懂什么意思，但心里还是欢喜的，起码陈澈的态度确实暖了好多。
　　她对陈澈，真的是执念。
　　没办法，陈澈太优秀了，而且是曾经她拥有过的人，那种执念非寻常人可比。
　　两人当初分开，是因为客观原因，陈澈要去津门生活，要离开河北。
　　因为那时候不懂爱，所以陈澈不要她不要的很突然，又好像是有过些预兆。
　　她一直在想。
　　如果两人的家庭实力差不多，应该两人会有一个很好很好的结局。
　　“咚、咚、咚。”
　　正在沈雨萱心里感叹时，陈澈把最后几个球打进洞，直起身说道：
　　“帮我摆个球吧，会吗？”
　　“啊。”
　　沈雨萱闻言回过神，看向除了黑八和白球已经被清空的桌面。
　　她有心想追问，但还是先走到了前面的台球桌后面，拿出里面的三角框。
　　陈澈把白球握在手里，放在发球点，俯身看着台球桌上摆球的沈雨萱，那饱满的果冻紧紧贴在桌子上，十分吸睛。
　　其实最吸引陈澈注意力的，是沈雨萱那双桃花眼，半杏半桃花。
　　她笑起来不是最甜美的，但身上拥有一种韵味，仿佛可以融化冷冽的寒冬。
　　“这个位置可以吗？”
　　沈雨萱弯着腰，几缕碎发挂在她的额前、面颊红润，抬头问道。
　　而注意到陈澈的眼神，她心跳都不由加快了一些，有种说不清的感觉。
　　思绪仿佛又飘回了几年前…
　　当时，陈澈在学校是万人迷，人长又高又帅、幽默、爱笑，而且出手大方、性格温和，并且学习好的同时朋友也多。
　　后世，网络上拿河北开玩笑。
　　说河北是混子省。
　　确实，这里混子比较多。
　　而中学，是混子的主要场地之一。
　　陈澈本身不是混子，算不上混子，他没有欺负过同学，也不会二百五。
　　不过他认识的人多啊。
　　他不是混子。
　　但架不住混子叫他哥。
　　陈澈以前在学校，那是多少小女生的白月光呢，完美的没有一丝缺点。
　　而沈雨萱就是众多暗恋者之一。
　　当时流行写情书，因为有别的班女生给陈澈写清楚，被班里女生知道了。
　　她们就密谋，说陈澈就算被人拿下，那也得是她们班女生才行。
　　就这样，那些小女生写了一封情书，以沈雨萱的名义送了出去，送给了陈澈，然后大家乐乐呵呵的她俩就在一起了。
　　其实陈澈当初不想早恋，不过谁人年少不轻狂，那种氛围下真挺难办。
　　再者，沈雨萱作为班级里、乃至整个年级最漂亮的女生，陈澈多少也心动，而且当时还有其他不良少年盯上了对方。
　　就因为和沈雨萱在一起，陈澈不知道为此多打了几次架。
　　真是自古红颜多祸水。
　　两人在一起后，还真是甜蜜蜜，经常一起学习、一起吃饭、一起约会，当时陈澈不怎么样，但沈雨萱是真的爱了。
　　她总是把自己当成大人的模样，一边享受着陈澈的宠溺，一边温顺又懂事。
　　当时两人都是住校生，虽然陈澈偶尔回二姑家，但也住过学校。
　　还记得夏天炎热，有很多个晚上女生宿舍的公共洗水池里，都有一个女孩在洗心爱之人的衣服，还偷偷的晾晒起来。
　　陈澈以前确实不懂事。
　　伤害了一个愿意跟他一辈子的女孩，固然这个女孩世俗、没文化。
　　起码，比李瑶强多了。
　　“可以。”
　　在沈雨萱娇羞的目光里，陈澈从单纯、美好的回忆中回过神，示意道：
　　“你过来，我有事跟你说。”
　　沈雨萱闻言心里欢喜的走过去，看着陈澈慢慢趴下身子，她停在旁边道：
　　“你说，我有在听。”
　　“砰。”
　　陈澈用力后一杆打出去，瞬间十几个球四散而开，他回头看向那双深情、泛着亮光的桃花眼，拿起巧克粉擦着杆头道：
　　“雨萱，我不止一次说过了，我现在是有女朋友的人，你应该懂。”
　　沈雨萱闻言笑容僵住，望着神态自若并非绝情的陈澈，缓缓点头道：
　　“我懂，我愿意等。”
　　陈澈重新趴下身子，道：
　　“可是干等没有意义，我知道你最想要的是什么，我可以帮你。”
　　沈雨萱歪头不解道：
　　“你帮我？”
　　陈澈直起身，在两人四目相对间，他抬起略沾染了粉渍的大手，在沈雨萱诧异、惊喜、委屈的目光中放在她绯红的脸颊。
　　肌肤触碰的那一刻，沈雨萱不知是酒醉感性还是什么，鼻头一酸。
　　漂亮的桃花眼里，在星光闪烁间以肉眼可见的速度，凝聚出两颗大大的珍珠。
　　沈雨萱最爱陈澈的地方，就是他的温和、他的好，他的宠溺。
　　她的家庭条件不算多么好，父母也是重男轻女，她在家里没感受太多的爱，而陈澈的出现，对她来说就是一抹光。
　　她这么多年惦念的。
　　就是那抹光。
　　是那个她人生里最温暖的时刻。
　　小手反握住大手，沈雨萱不知道陈澈接下来要说什么，可她多么希望时间可以定格在这一刻，再让他好好的爱她一次。
　　放下球杆，陈澈感受着滚烫的小脸，帮沈雨萱捋了捋额前碎发沉吟道：
　　“雨萱，我说一句实话，这些年我在外面遇到太多的女生，你在她们之间不是最优秀、也不是最漂亮的那个，不过就像你微信上跟我说过的那句，喜欢过的人无论时隔多久、多远，再次见面我依旧会喜欢，我之前生气，就是因为你分不清形势，不是真的生你的气，那么多女生里我知道你的心意，我也很感谢，你能一如既往的喜欢我。”
　　确实。
　　不说上一世了。
　　单单这一世，宋妙瑜敢咬他、简心敢质问他、许嘉柔敢离开他。
　　就连秦雅南都在时刻敲打他。
　　唯独夏苏苏和沈雨萱一味追求。
　　夏苏苏还好，现在什么都不知道，可沈雨萱是知道了，还一头往前撞。
　　这是沈雨萱的优点。
　　也是她身上的缺点。
　　因为陈澈不需要太勇敢的女孩，他这一辈子需要的只是可以理解他的。
　　沈雨萱固然可以理解他，但在做法上太幼稚、太偏激，属实是不可控因素。
　　“陈澈…”
　　陈澈是在道歉，沈雨萱心里一凉，有种对方是要跟她道别的感觉。
　　她不舍，紧紧握着陈澈的手。
　　陈澈紧接着又道：
　　“这样，你把你的银行卡给我。”
　　沈雨萱撇着小嘴，控制着情绪，闻言有点不解的眨着桃花眼，疑惑道：
　　“你要钱吗？”
　　陈澈温柔道：
　　“人生没有避风港，安全感全靠自己，你现在还小，有很多事情都看不清楚，而且你就算要等我，只是这样等没有意义，我会遇到更多优秀的人，而你却还在原地踏步，这些话很现实，但也是事实，你说呢。”
　　沈雨萱很懵。
　　但见陈澈的认真，她最后只是点头，此时手足无措不知道该说什么。

第468章 一辈子还长，不着急
　　“我…”
　　沈雨萱感觉陈澈说的有道理。
　　而且很对。
　　直戳她的心窝子。
　　她本人很漂亮，身材也好，不过这个世界上最不缺的就是美女。
　　更何况她初中学历，本身也没有多少技能，家里的条件也不是多么好。
　　刚才陈澈在KTV包房里，唱了一首《Treat You Better》，这首歌被唱出来还那么好听，获得了全部女生的青睐。
　　可是呢。
　　那只能说明陈澈更优秀。
　　并不代表她们优秀。
　　陈澈会遇到更多漂亮、优秀的人，对方身边永远都不会缺人喜欢。
　　可她沈雨萱有什么呢？
　　她什么都没有，只会提爱。
　　但爱情值钱吗？
　　值！
　　“爱人先爱己，我不会祝福你可以遇到更好的，因为自恋的讲，你以后可能永远遇不到比我还要优秀的人，但我希望你可以越来越好，我手里有一笔闲钱，可以给你，你可以开一家自己的美甲店，或者搞一个棋牌室，宠物店也不错，又或者一步到位学习学习后开一家美业医院，这些事我都可以帮你，等你赚到足够的钱，或者把做生意失败了，相信我，你一定可以找到自己的路，到时候你若是一如既往的喜欢我，我们到时候再聊聊看，如果你中途遇到了比我更适合你的，你也不用顾及我，大胆去寻找幸福，我永远永远，都希望你会越来越好，我希望我们之间的相处，永远是自洽、愉快的。”
　　陈澈摸着沈雨萱粉嫩的脸蛋，看着满是胶原蛋白的俏脸，一时说了很多。
　　沈雨萱一开始心凉了半截，但听到最后眼泪情不自禁的流了下来。
　　陈澈明明是在推她离开。
　　可她心里却是暖暖的，很感动。
　　那种感觉，仿佛回到了以前，有个男生会保护她、宠爱她、相信她。
　　是这个世界上，对她最好的人，从来不舍得打她、骂她。
　　只是偶尔冷着脸，默默付出。
　　沈雨萱为什么把陈澈当执念，准确来说不是因为陈澈，而是那种被爱的感觉，那种强大的保护欲，曾温暖过她的心。
　　划重点“强大的”。
　　那种爱，是舔狗不能给予的。
　　简单讲，就是强者的温柔。
　　“我…我…”
　　见陈澈放开手，沈雨萱支支吾吾说不出来话，两行清泪静静流下哽咽道：
　　“我不能要…我…”
　　如果能依偎在陈澈怀里，沈雨萱何曾想过有一天自己会雏鹰展翅。
　　不过，陈澈却很冷静道：
　　“这些钱你可以不要，但我只会说这么一次，就当是这么多年我弥补你的，这是我欠你的，要不要是你的事，但我只会记得我给过你，我希望你拿着，自信、大方一些，我缺的不是这些钱，可是你不能没有，相信你自己雨萱，希望我们能越来越好，千万不要迷茫，有什么不会的可以问我，工作上的事情我看到后都会回复你，等你挣到钱了，你也会自由，而不是困在这个小县城里，被家里逼着相亲、成家、生子。”
　　陈澈不知道沈雨萱听进去多少，不过他也算仁至义尽了，对吧。
　　“咚，咚。”
　　场间，很快再次响起清脆的碰撞声，陈澈这次开的大号球。
　　沈雨萱在旁边静静的看着，其实多少还是迷茫，有些不明白是真是假。
　　陈澈偶尔瞥了她一眼，也并不着急点破什么，话题切到了台球桌上，他故意让了一手，然后拿起大头杆递过去道：
　　“来，该打球打球，放松放松咱们就回去，我明后天还有事，别败兴。”
　　沈雨萱慢慢抓住球杆，漂亮的桃花眼带着一丝求助的委屈，张了张嘴道：
　　“你…你为什么帮我。”
　　陈澈干脆道：
　　“你就当我还喜欢你，不过现在的你远远达不到我的要求，我想让你有独立的经济能力，然后有独立的思想和我聊天，我愿意和你聊一些生活的趣事，而不是哭哭啼啼，而且我有能力帮你，这对我来说不值一提，你放心，我帮你不是借你钱，你不用有太多的心理压力，不过你以后要是有能力了，想还我点什么，我可能也没必要拒绝。”
　　沈雨萱闻言努努嘴。
　　被别人这么打击，她自是受不了，不过她能感觉的到，陈澈说的是实话。
　　话虽不好听，但有用。
　　固然他们没有聊具体的数字，但她能感觉的到，陈澈是真想帮她。
　　而且，不是一笔小数目。
　　想到这里，沈雨萱是既感动又自卑，看着自信阳光的陈澈，擦了擦眼泪道：
　　“那…我要是开店失败了呢。”
　　陈澈直起身道：
　　“失败是成功之母，开店失败又不是人生失败，只要你敢拼、想拼，就一定会有成功的那天，我到时候会根据实际情况，酌情考虑会不会二次帮你，你放心，我不会真的弃你于不顾，再怎么说我们之前也算是经历过那么多事情，只要我还有能力帮。”
　　看着还没开始就有点不自信的小沈，陈澈并没有深层次安慰。
　　因为之前特殊的关系，再加上小沈幼稚、疯狂，他没办法单纯的包养。
　　但要说正儿八经谈恋爱吧，说实话他也不是特别喜欢沈雨萱。
　　以前喜欢以后还会喜欢是真的，不过比沈雨萱优秀的太多了，陈澈又不是一个什么特别念旧的人，有些事懂的都懂。
　　只能说，两人就是一段孽缘。
　　最后能不能在一起。
　　还需要一个特别合适的机会。
　　以后，要么是沈雨萱以后想开了，两人当朋友相处，要么是对方被磨平了棱角、收起了锋芒，乖乖的当他的一支彩旗。
　　现在嘛，怎样都不合适。
　　这不是陈澈拿钱打发沈雨萱，毕竟对方的的确确需要这笔钱。
　　单纯花钱养对方，不合适。
　　这是一个扶弟魔，很多东西都不是表面那么简单，看问题还需要放长远。
　　反正一辈子还长，不着急。
　　…
　　“咚…咚。”
　　“嗯，这俩球好棒啊。”
　　玉手扶着台球桌边，沈雨萱看着台球桌下面的球线上依次滚动的两个球，对着一杆进了两个球的陈澈，满眼欢喜。
　　陈澈拿起巧克粉，看着好似想明白的沈雨萱珉起笑意，嘴上说道：
　　“让你看一个更厉害的。”
　　沈雨萱抿唇一笑道：
　　“陈澈，你还是没有变，还是那么的自恋哈哈，这点看来是改不了了。”
　　陈澈推杆出去，瞬间白球撞击库边反方向转回来，刚好绕过去障碍球，把底袋口边的13号球，给顶到了袋洞里。
　　这球有说法。
　　没点技巧还真不行。
　　抬头看向擦干净眼泪，似乎还有很多话要说但故作懂事的沈雨萱，他笑道：
　　“就这点毛病，不改了。”
　　沈雨萱双手扶着台球桌边框，桃花眼里写满了爱意，沉吟着说道：
　　“等会要不要去吃个夜宵，我看你在那里什么都没吃，净顾着喝了。”
　　陈澈看过去没作回答。
　　沈雨萱嘴角微微上扬道：
　　“我请你。”
　　“好…”
　　陈澈一个“好”字，还没有完全说出来给对方听，便把目光转向了旁边。
　　却见，来了两个不速之客。
　　两人年龄都不算太大，都是十七八九岁的样子，身材消瘦，打扮一言难尽。
　　怎么说呢。
　　一个穿着黑色紧身短袖、紧身牛仔裤搭配一双黑色豆豆鞋，染着黄毛。
　　另外一个搞了一个寸头，倒是没有什么颜色，还穿着宽松的白色印花短袖，就是花臂格外醒目，看着年龄并不大。
　　两人过来后，直接把手抵在台球桌，见陈澈两人看来，还晃了晃脑袋道：
　　“哥们，打两把啊，看你挺会玩的，不打大的，玩大金小金就行，大金100，小金50，怎么样？要不要玩两把啊。”
　　此时台球厅不算爆满。
　　陈澈这一桌，只有右边有一桌客人，是两个二十七八的男人在玩。
　　他们偷偷看沈雨萱很多次了，毕竟小沈长得漂亮，而且穿的也比较暴露。
　　短裤嘛，露大腿。
　　陈澈不知道这两个年轻人什么路数，他也不太懂家里的规矩，只道：
　　“没兴趣，我们自己玩玩而已。”
　　黄毛闻言拍了拍桌子道：
　　“别不给面子啊，玩的又不大，你们俩玩又没有意思，一起玩玩呗。”
　　陈澈拒绝道：
　　“下次，这次就算了。”
　　黄毛有点不耐烦道：
　　“真不玩？”
　　陈澈闻言没有再理他，黄毛见状和旁边寸头小孩对视一眼，最后齐齐把目光放在穿着白丝的沈雨萱身上，嗤笑一声道：
　　“行，不玩就不玩。”
　　说完话，两个年轻小伙子便走了，陈澈略有无语轻咳一声，回头道：
　　“你来打吧，我自己打没意思。”
　　沈雨萱望着两个流里流气的男生走远，拿起自己的球杆，轻声道：
　　“你教我打吧，我还是不太会。”
　　“行。”
　　陈澈没有装什么伪君子，倒是很自然的站在沈雨萱的身后，帮她调整姿势，还示意着她怎么打，两人紧紧的贴在一起。
　　“这样，对，用小臂发力。”
　　“咚，进了进了。”
　　在陈澈的指点下，沈雨萱一连进了两个球，她顿时欢欣鼓舞的往后看，陈澈一时间没反应过来，两人的嘴唇擦边而过。
　　陈澈事后下意识躲避，沈雨萱的脸颊却更红了，有些口干舌燥的道：
　　“陈澈，我真的、真的，很久都没有这么快乐过了，谢谢你，我…”
　　见沈雨萱有吻过来的冲动，陈澈连忙错开脑袋让两人分开，嘴上说道：
　　“我去买瓶水，喝什么？”
　　看清楚陈澈躲避的动作，沈雨萱有些娇嗔的噘嘴，略有委屈的娇气道：
　　“你看着买吧，我都可以。”
　　“行，好好练球。”

第469章 你在这儿给我狂什么
　　“哒。”
　　打开饮料冰柜的玻璃门，陈澈看向里面五花八门的饮料，上下打量着。
　　他拿了一瓶小茗同学，最后给沈雨萱拿了一瓶对方很喜欢喝的营养快线，关上门来到柜台，他看向左边轻声说道：
　　“诶老板，帮我拿两根烤肠。”
　　想起烤肠，又想起以前了。
　　以前在上学的时候，他经常买两根烤肠当做晚上的夜宵，他和沈雨萱就在晚自习结束后，趁着大家洗漱偷偷约会。
　　说起来，以前还真是单纯、胆小，没拿了沈雨萱的第一次还是他的遗憾呢。
　　本来能拿的。
　　只是以前陈澈太害怕陈天宏了，生怕自己做出出格的事，被家里知道。
　　其实也幸亏没拿。
　　否则上一世他就被沈雨萱攻略了。
　　两人曾经在一张床上睡过，沈雨萱都敢当成筹码，那真是要了对方第一次，他岂不是更加被动，真是凡事有利就有弊。
　　“一共10块。”
　　“微信到账，10元。”
　　很快两根烤肠好了，陈澈扫码支付后拿起烤肠，走向台球厅深处。
　　只是拿着烤肠，陈澈心里想着以前从衣服下面找小兔兔的场景，还未走到自己的桌子前，他便回过神眉头一皱。
　　却见他们的台球桌前，沈雨萱握着杆立在一旁，之前来到这里过的黄毛，正在和她贴近，眼睛带笑还说着什么。
　　“你身上挺香的，抹的什么啊？”
　　听到黄毛的话，沈雨萱鸡皮疙瘩都起来了，见对方歪头的猥琐样，她连忙躲到了旁边，一副得罪不起躲得起的样子。
　　黄毛见状紧追不舍道：
　　“诶，刚才那男的你对象啊？”
　　沈雨萱没搭理，只是一边警惕对方，一边抬头看向陈澈离开的方向。
　　而见到回来的陈澈，她就像是找到了救星一般，对靠近的黄毛不屑道：
　　“我对象回来了，你别犯贱。”
　　“哟。”
　　黄毛见状笑呵呵的抬起头，然后看向身后，陈澈冷着脸走了回来。
　　“哥们，到底打不打啊？”
　　黄毛扶着台球桌，一副吊儿郎当的样子摇头晃脑，丝毫不慌不忙。
　　陈澈从另一边走向小沈，沈雨萱也是有点发怵的向他靠近。
　　沈雨萱是红颜祸水。
　　本身就漂亮，穿着还清凉。
　　这么久以来没被欺负，还真是托了她不怎么去那些娱乐场所的福。
　　沈雨萱确实不怎么经常来这种地方，顶多在网上发点图，本人生活很单调。
　　当然，也是托了陈澈的福。
　　在该形成世界观的时候，陈澈的出现避免她成为社会精神小妹的路。
　　否则，以她的漂亮程度真难办。
　　毕竟学校也是一个小社会，大部分精神小妹都是在学校里形成的。
　　她遇见了陈澈，避免了很多错路，在学校没人敢欺负她，故而很单纯。
　　就算陈澈离开了河北，但在那个学校他的影响力还在，更何况还有伍磊他们。
　　谁敢动沈雨萱，动他们的嫂子，那不是吃了熊心豹子胆嘛。
　　而毕业后沈雨萱就去津门打工了，在表姐手底下接触的又都是女性客户。
　　“来。”
　　陈澈把营养快线和烤肠递给沈雨萱，然后看向吊儿郎当的黄毛道：
　　“我们自己玩玩，你别再来了。”
　　黄毛见状环顾左右，见其他桌客人看过来像看热闹，他指着陈澈点了点道：
　　“好好好，那你们自己玩。”
　　沈雨萱看着黄毛再次离开，那边不远处对方和朋友开了一个桌子。
　　等黄毛走远，她紧紧的抓着自己手里的营养快线，抬头略有不忿道：
　　“那人有病吧，估计是喝多了。”
　　陈澈轻笑道：
　　“有些人不喝酒也那样，不用在意。”
　　说是不用在意，陈澈却从口袋里拿出了手机，然后看向沈雨萱说道：
　　“快吃吧，别凉了。”
　　“嗯。”
　　看见手中小小的烤肠，沈雨萱有点想哭的冲动，不知道为什么。
　　可能也是想起了以前的甜蜜。
　　她甚至在想，要是能重生回到那个时候就好了，她一定要好好学习，永远陪在陈澈的身边，永远永远都不放他离开。
　　烤肠还是那个台湾烤肠。
　　还是那个味。
　　营养快线也是那个味道。
　　只是已经物是人非。
　　“走吧，他们也唱的差不多了，明天他们还要忙，今天晚上就先这样。”
　　进来台球厅差不多40分钟了，黄毛的出现让陈澈没了兴致。
　　主要是和沈雨萱谈了个大概。
　　也没什么好玩的了。
　　把烤肠吃完，沈雨萱想去拿纸却发现自己的包包落在了KTV里。
　　抬头看陈澈也是吃的满口油，她嘴角微微上扬，也不点破的换话题道：
　　“那要不要吃夜宵啊？”
　　陈澈把两人的烤肠木签扔进垃圾桶，拿起冰爽的饮料，喝了口说道：
　　“再看吧，我明天没时间。”
　　沈雨萱道：
　　“就是因为你没时间，所以我才想着多和你待一会儿，省的你跑了。”
　　陈澈之前把话说的很清楚，经过十多分钟消化，沈雨萱倒是懂事了很多。
　　她的话里藏着爱意，却又好像懂得一些分寸，一双桃花眼微微眯起。
　　陈澈道：
　　“行，那就吃个饭，正好我们好好聊聊你以后做什么，我还不知道你真正的喜好，就算是做生意，也要自己愿意才行。”
　　沈雨萱喝了口营养快线，玉手轻轻合上盖子，笑的十分甜美道：
　　“那走吧，我请你吃好吃的。”
　　陈澈没动，抬手指向沈雨萱的嘴边，细小的绒毛挂着奶渍十分醒目。
　　沈雨萱反应过来，伸出小香舌用舌尖舔过，眯起眼睛便嘿嘿嘿笑了起来。
　　已经付过台费，到时间就会关灯，陈澈很快带着沈雨萱走向门口。
　　走在“咚咚咚”作响的大厅，陈澈回头看了眼热闹的大厅，最后目光放在黄毛那桌上，见对方跟着动了微皱起眉。
　　“陈澈，你想吃什么啊？”
　　走过门口，沈雨萱沉浸在自己的世界里没出来，神态轻松的歪头问着。
　　下一秒，她的小手被紧握上，突然的紧致和柔软温热令她一愣。
　　第一眼看向被紧握的手，第二眼看向陈澈的脸，她错愕又惊喜的道：
　　“陈…我们…”
　　“快走。”
　　陈澈沉着脸，什么也没多说，拉着沈雨萱的手脚步加快了一些。
　　而走了几个台阶，沈雨萱注意到陈澈平淡的表情，心里有了一点猜测道：
　　“怎么了，是不是。”
　　“出去说。”
　　陈澈没解释，也不算太快，只是相对下楼时没有耽误什么时间。
　　而他们从三楼到一楼，没用多长时间便快到转角处了，马上就能看到头。
　　这时，身后传来急促的脚步声，一声年轻稚嫩的怒吼从身后传来。
　　“给我停那儿！”
　　声音很近，随着沈雨萱扭头看去，陈澈也不由沉着脸看向身后三人。
　　却见，那黄毛三步并作两步，迅速出现在两人的身后，脸上带着桀骜，然后把陈澈和沈雨萱给逼到了墙角处。
　　陈澈略有无语道：
　　“怎么，有事？”
　　黄毛三人虽然个子都不算很高，也是瘦的跟猴似的，但胜在三个人，面对此时又高又壮的陈澈丝毫不惧，阴狠道：
　　“你刚才狂什么？”
　　三人虽然是毛孩子，可这种天王老子第一我第二的气势，还是吓到了沈雨萱，令她不自觉紧紧贴着陈澈十分担心。
　　陈澈则无语道：
　　“怎么，不陪你玩就是狂？”
　　黄毛晃晃脑子，然后手指点在陈澈的胸膛上，脸上不屑笑着狠厉道：
　　“出来不打听打听，谁罩这一片的，给你玩就是给你面子，给脸不要的东西。”
　　陈澈低头看了眼那根手指，重新看向面前摇头晃脑的三人，冷淡道：
　　“都什么年代了，玩这些不幼稚嘛，我没时间陪你玩，让路。”
　　“还他妈的狂。”
　　黄毛闻言眼中狠厉一闪而过，随即直接抬手就是一巴掌打向陈澈。
　　只是被陈澈抓住手腕那一刻，他眼中的阴狠还没有被错愕取代，而下一秒一股令小腹器官收缩的巨力从肚子出传来。
　　“卧槽，干他！”
　　随着黄毛被踢飞，剩下两人好像没想到陈澈出手也挺迅猛，还楞了一两秒。
　　只是在黄毛躬身奋力起身喊叫时，二人才反应过来，嘴里骂骂咧咧的踢向陈澈，脚脚踢到地方，就是好像没什么力气。
　　这个楼梯间太窄了，再加上自己身旁有沈雨萱，陈澈实实在在挨了两脚。
　　但也只是两脚，陈澈接着直接抓住一个最近的人，抓着对方的衣领，让对方的脑袋往墙上撞，动作可以说行云流水。
　　“砰！”
　　在绝对的力量面前。
　　一切都是弱小的蝼蚁。
　　随着面门撞在厚重的墙上，一时之间血流不止，那人嘴里的脏话还没说完，便直接被撞了两次面门后，被陈澈丢到一边。
　　“啊！”
　　另外一个寸头男准备偷袭，不等他踢到陈澈，便被一个猛子撞倒。
　　楼梯间里杂声不断，陈澈连起身的机会都不给寸头男，直接踹在对方胳膊上。
　　“啊～”
　　随着一声撞墙的闷响、一声骨头碎裂的声音过后，楼梯间传来撕心裂肺的吼叫声，陈澈最后一脚把黄毛踢翻在地。
　　从动手开始，沈雨萱就是一个大大的惊慌失措，在旁边担心着陈澈。
　　只是见陈澈三下五除二，连20秒都不到解决完三人，她还有些懵懵的道：
　　“陈澈，你没事吧？”
　　陈澈看着地上哀嚎的三人，抬头看向没有摄像头的楼梯间，低头道：
　　“没事，走吧。”
　　随着陈澈打身上的脚印，沈雨萱惊慌失措也跟着打，两人很快离开道：
　　“走吧，去吃宵夜。”
　　说着话，陈澈重新拉住沈雨萱的手，看都没看三人一眼的走向出口。
　　“给我他妈站住！！！！”
　　身后传来黄毛的哀嚎怨恨声，陈澈不做他想，只是看见外面的场景一愣。
　　“一群傻逼…”

第470章 今天只数10个数
　　“嗡嗡嗡嗡嗡～”
　　台球厅楼下的商铺路前。
　　随着排气声不断响起，瞬间七八辆摩托车便错乱的停在了前面。
　　他们有的三人一辆摩托车。
　　有的四人挤着一辆。
　　陈澈看着这群跟黄毛打扮差不多，都是十八九岁的年轻人十分无语。
　　沈雨萱见状也有点傻眼，偏头看向一旁的男人，她不禁反握住了陈澈的手。
　　陈澈没说话，只是故作自然的走向另一边，假装没看见那群人。
　　一群年轻人停下车，齐聚在商铺街前，准备往台球厅的楼梯口这边来。
　　而陈澈拉着沈雨萱快要走到KTV会所这边时，身后传来黄毛的狠厉骂声：
　　“那小子，你别跑！”
　　“在那儿呢！”
　　顿时，身后就像嗡嗡作响的蜂群，那群人的目光瞬间锁在陈澈二人身上。
　　有些年轻人还在摩托车那边，看到前面的场景，有几个人纷纷抽出钢管，吆喝着不管不顾的向陈澈两个人冲来。
　　“怎么办陈澈。”
　　看见一群人在黄毛的指使下，气势汹汹的涌来，沈雨萱这下更慌了。
　　陈澈却轻轻拍了拍她的胳膊，然后松开她的手，放在自己嘴边吹了个口哨。
　　长达3秒的口哨结束，一群二十多个年轻人已经冲到了陈澈面前。
　　他们见陈澈动也不动，有人倒是还有一点理智，毕竟这边有摄像头的存在。
　　只是还没等他们质问，顿时从旁边跑过来十个彪形大汉挡在陈澈面前。
　　沈雨萱一脸懵。
　　对面二十多个人更是一脸懵。
　　陈澈拍了拍哲虎的肩膀，然后走到前面看向一群人，不废话的道：
　　“我数十个数，要走的赶紧走，不走的话全部半身不遂，我有的是关系和钱，让你们今天晚上头脑一热后悔一辈子。”
　　听见陈澈的话，一群人面面相觑。
　　如果是陈澈一个人说这话，那自然是对牛弹琴，可哲虎等人的出现太有威慑力了，这比黑帮典型里的狠角色还给力。
　　“10。”
　　“9。”
　　“8。”
　　陈澈真的在倒数，而他的声音固然不洪亮，却清晰的传到了很多人的耳中。
　　黄毛被人搀扶着过来，听见陈澈在数数不明所以，很是愤恨道：
　　“给我干死他，咱们人多！”
　　“7。”
　　陈澈没搭理黄毛，继续数着数，然后走到了一个犹豫不决的年轻人前面，抓住对方手中的钢管直接一把夺了过来。
　　“6。”
　　陈澈边数边走，然后在一群人的注视下走到惊慌的黄毛面前，直接一棍子敲在对方的大腿上，一点都不拖泥带水。
　　本来有人搀扶的黄毛，被陈澈一棍子吓退几个人，场间多了一声撕心裂肺的嚎叫声，搭配着陈澈那犹如魔咒的倒数。
　　“5。”
　　“给我干他，干他啊。”
　　黄毛已经光脚不怕穿鞋的，蜷缩在地上指着陈澈眼里充满了憎恨。
　　“4。”
　　陈澈扫视着后面已经有人退后，但前面一些人还在观望的人群，再次抬起钢管，一棍子敲在黄毛的胳膊上。
　　“啊！！”
　　随着闷响过后，非常清晰的骨裂声搭配着黄毛撕心裂肺的惨叫回荡在空中。
　　“3。”
　　陈澈慢慢走回一个红毛面前，把自己夺了的钢管递给人家，嘴里继续道：
　　“2。”
　　看见陈澈的动作，那群年轻人里才有人猛然反应过来，已经数到2了。
　　一时间，随着陈澈慢慢抬起1的手势，他未曾说话，却仿佛形成了一种魔力，场间本来剩十多人的队伍做鸟兽散。
　　不过，倒是还真有几个不怕死的，而其他走的人也只是散开了而已。
　　今晚，可能所有人都会把陈澈这个人畜无害的面孔，当成一场心灵的磨炼。
　　“你们在这儿干啥嘞。”
　　场间，没等陈澈把1放下来，一旁逐渐形成围观的人群里，一个中年人挤进了人群里，然后看向惨叫的黄毛和几人。
　　陈澈见状没说话，正巧这时KTV会所那边，范飞阳等人齐刷刷走了出来。
　　见到人群中被护着的沈雨萱，原本勾肩搭背的李科伟等人，瞬间清醒了不止一点，连忙涌进人群里目光放在陈澈身上。
　　“咋了这是。”
　　范飞阳走到陈澈身边问道。
　　一下子陈澈这边多了几个人，场面一下子又因为围观的人群而变得焦灼。
　　王龙伟和李科伟也来到陈澈身边，看向地上哀嚎的黄毛不明所以。
　　陈澈没说话，只是重新举起一根手指，对着面前还站在跟前的十几个人。
　　然后一步，一步。
　　陈澈往前。
　　那群人突然就往后退。
　　“别打架啊。”
　　一旁，中年人好心提醒。
　　陈澈却一把夺过那根红毛的钢管，然后在对方惊诧间，一棍子甩了过去。
　　“啊。”
　　红毛被敲了一棍子，顿时抱头鼠窜，而人群中却有人直接追了上去。
　　“操，操！”
　　王龙伟和曾承钊见陈澈动手，二话不说跟着上，直接追着十多个人打，范飞阳有点喝多了，但也咋咋呼呼的往前上。
　　一时之间，三五个人追着十多个人喊打喊杀，商铺街这边乱成了一锅粥。
　　附近散开的那些小年轻见此，既心惊陈澈的狠辣，又心惊如今的一幕。
　　有些人心里不服气，想要上前帮自己的狐朋狗友，可哲虎一行人组成的队伍就跟在陈澈几人身后，宛如一座大山。
　　“别打了，陈澈。”
　　沈雨萱看着陈澈左敲一棍子，右挥一棒子的，心里捉急有点不知所措。
　　身后赵若敏等人走到她身边，看着前面乱糟糟的一团，不禁问道：
　　“雨萱，怎么回事儿啊？”
　　沈雨萱被她们抓住手，像是有了一定的主心骨，只是她现在也很迷茫，其实她也懵逼，不知为啥会突然间打起来。
　　前面。
　　陈澈五人追着一群人打，除了李科伟等人没上，连王浩轩都上前踹了两脚。
　　“诶诶诶，报警了啊。”
　　那中年人想管事，扯着嗓子喊。
　　但场间不过三分钟，地上便都是躺着的人，陈澈下手确实十分狠，王龙伟、曾承钊两人下手也狠，尤其是都喝了酒。
　　那些小年轻能跑的都跑了，商铺路上范飞阳和王浩轩开始吆五喝六。
　　“操你妈的，都别跑。”
　　手上拿着钢管，范飞阳虽然没出什么力但混乱中挨了一棍子也打急眼了，见优势在他们，指向前面散开的那些人骂着。
　　周围聚集了不少看热闹的人，一开始的黄毛还在那个地方蜷缩哀嚎着。
　　场间局势陷入了焦灼，直到红蓝交替的灯光闪烁，几辆车停在旁边的辅路。
　　不一会儿，人群中让开一条大道，几个身穿特警服饰的特巡人员走过来，目光冷冽的审视着，以陈澈为首的几人。
　　“警察，救命，救命！”
　　黄毛忍着痛，开始求救。
　　几个特警人员看见这一幕，感觉有些吃惊又无语，这算大事件了啊。
　　地上一共躺着13个人，而且每个人看样子最少都是轻伤，重伤也不在话下。
　　“谁报的警！”
　　特警支队队长大声询问。
　　范飞阳早在他们来的时候，就把手中的钢管扔了，走到陈澈身边道：
　　“新子，快给家里打电话吧。”
　　陈澈没搭理他，主动走到前面，扔了自己手中的武器直接了当道：
　　“是我报的警。”
　　当然不是陈澈报的警，不过这个时候认了不算什么错误，占据主动权为好。
　　特警队长闻言看向他道：
　　“这是什么情况？”
　　陈澈伸手示意道：
　　“说是正当防卫已经不现实了，互殴，该怎么处理，就怎么处理。”
　　现场需要救护车，一些干警忙活着，特警队长听到陈澈的话看向另一边道：
　　“谁是另一方，出来说话。”
　　陈澈指向黄毛，又示意这周围一大圈的小年轻，对特警队长提醒道：
　　“这个人主谋，这些是从犯。”
　　特警队长闻言冷漠道：
　　“我不需要你教，不是在问你。”
　　陈澈见状，走到李科伟等人身边，在几人担心又惊诧的目光中说道：
　　“没想到今天出了这档子事，时间已经不早了，你们该回去就回去睡觉。”
　　李科伟闻言道：
　　“那你这，用不用我们做点啥。”
　　陈澈摆摆手对赵若敏道：
　　“不需要，我有法子，相信我。”
　　正当陈澈准备和担忧的沈雨萱说点什么时，前面黄毛忍着撕心裂骨的疼痛，指着他们这边，不知道和特警说了什么。
　　再下一秒，黄毛便疼昏过去了。
　　…
　　“戴一个就够了，她不用戴。”
　　见要带手铐，陈澈的心里冷了几分，不过倒是并没有抗拒什么，只是示意一旁的沈雨萱后，拉着小沈走向特警巡逻车。
　　“陈澈，怎么办啊？”
　　坐进警车里，沈雨萱六神无主的问，她还从来没有经历过这种事。
　　陈澈摆摆手表示无碍，然后看着特警把王龙伟、范飞阳、曾承钊也带了进来。
　　这车够大，倒是坐得下。
　　范飞阳上车前吐了口唾沫，上车后直接看向陈澈二人，嘴上问道：
　　“你们俩没事吧，咋的干起来了。”
　　陈澈没回答，只是示意手机，然而这个时候副驾驶有个警察却说道：
　　“把手机关了，给我。”
　　陈澈见状淡声道：
　　“我就打一个电话。”
　　那警察态度强硬道：
　　“不行，给我！”
　　陈澈淡淡道：
　　“你犯不上跟我这样，真的。”
　　陈澈这边态度强硬，范飞阳见状从口袋里拿出中华烟，递过去两颗道：
　　“来来来，大晚上出来辛苦了。”
　　“不抽不抽，拿回去。”
　　“没事没事，抽一根抽一根。”
　　有范飞阳在中间斡旋，主副驾驶两个警察最终没有多说什么。
　　陈澈拿着手机，翻动通讯录，最后找到二姑父的电话，直接拨打了过去。

第471章 然而这还不是最嚣张的
　　“哗～咚！”
　　随着侧滑门关闭，三辆警车离开这边的商铺路，向着县公安局的方向行驶。
　　街道路口，随着哲虎等人坐进车里，三辆车停到了李科伟等人面前。
　　王浩轩打人了，但这小子躲的快，也没有被带走，只带走了他们几个人。
　　还有另一个警车装着一些没受伤的小年轻，毕竟他们也要做笔录。
　　看见旁边的迈巴赫，赵若敏和娜娜几个女生看着离去的警车，不免担心道：
　　“这行不行啊，能不能找找关系。”
　　李科伟喝了一个半醉，此时此刻却清醒了不少，内心也有点忐忑的说道：
　　“应该不用吧。”
　　李科伟听范飞阳说过，陈澈家里好像姑父是在县城里当大官的。
　　而且刚才，陈澈除了打人狠厉，基本上都是十分冷静的模样，那应该不算是冷静，而是自信，这点他们确实佩服。
　　“这样。”
　　王浩轩站在两人旁边，在李科伟和赵若敏看来之际，示意着道：
　　“嫂子你带着露露她们先回去，要不就在县城里住个酒店，我和科伟跟过去看看，你们在这儿也只是干着急。”
　　李科伟点头认可道：
　　“是，你们直接回去吧。”
　　赵若敏犹豫着道：
　　“你们都喝酒了，还是咱们三个去吧，让他们坐着车先回去休息。”
　　…
　　朱雀大道上。
　　两辆警车，开的不快也不慢。
　　接近晚上凌晨，县城里已经没有什么车了，一路上算得上畅通。
　　车内，陈澈老神在在的坐在座椅上，看向窗外的风景，压根没说话的意思。
　　一旁沈雨萱帮忙叫屈着，引得后面范飞阳等人气愤不已。
　　车里几个警察倒是冷漠脸，没有受到他们任何影响，只是示意他们安静。
　　不一会儿，两辆警车开进了县公安局的大院，然后继续往后面开。
　　直到在一个宿舍大楼前，两辆车停在了前面几辆闪着警灯的公安警车旁边。
　　不一会儿，车内所有警察下车，然后有一个穿着短袖的男人坐进车内，看向车里的几人，带着笑意轻声询问道：
　　“哪位姓陈啊？”
　　范飞阳等人不明所以，大眼瞪小眼不明白发生了什么，陈澈直接回应道：
　　“我。”
　　那人笑着道：
　　“陈小哥，幸会幸会。”
　　陈澈道：
　　“免了，说解决办法。”
　　那人道：
　　“不知道陈小哥准备怎么解决。”
　　陈澈道：
　　“不为难你们，你说说你的。”
　　那人道：
　　“是这样，今天这个事儿不小，属于是聚众斗殴，都不是互殴的事儿。”
　　陈澈没说话，那人又道：
　　“今天晚上给镇派出所那边留一个人做做笔录，然后再找个人去医院躺一下，他们里面有惯犯，这件事不难处理，就是赔偿医疗费的问题，其他的都和解呗。”
　　陈澈闻言看向几人道：
　　“你们谁去医院，谁在派出所将就着住一晚上，飞阳、龙伟，你们选。”
　　范飞阳感觉离了个大谱，但好在他脑袋反应够快，直接举起手说道：
　　“我去医院吧，但去医院干嘛啊？”
　　陈澈笑道：
　　“去医院把能检查的都检查了，到时候给你定一个二级残，你就说你头疼。”
　　王龙伟和曾承钊对视一眼道：
　　“那我们俩就将就一晚。”
　　让人蹲一晚上局子，只是走一下流程而已，免得被人发现惹人闲话，毕竟打架了是事实，怎么可能一个人都没关呢。
　　见两人肯去，陈澈点点头没说什么，然后看向那名中年人说道：
　　“监控那边不用管了，我已经让人去处理了，保证对我这边有利。”
　　那人点点头道：
　　“那就好，等会我让人处理处理尾巴，反正这件事你有点冲动了。”
　　陈澈没说话，只看向一旁，范飞阳反应过来把兜里的中华烟递过去一包。
　　那人见状摆摆手拒绝。
　　陈澈抽出一根递过去道：
　　“不是我冲动，是县里的风气是该治理治理了，总要有人开这个口子，我要在县里投资，有些东西真的看不下去。”
　　那人苦笑一声接过烟，看到陈澈手上的手铐才反应过来，连忙拿出钥匙道：
　　“我也不说啥了，你没事就行。”
　　县里小混混挺多的。
　　但没办法。
　　他们一般只是吓唬吓唬人。
　　真要是出什么事，那警察也是被动的事后处理，没办法做到彻底防范。
　　当然，要说有办法也有。
　　那就是经济发达，治安严厉。
　　当混这些不吃香了，当惩罚力度和监管力度变大了，自然就可以整治。
　　可说真的。
　　小康真有那么容易吗。
　　“呲！”
　　那人离开警车不久。
　　外面的警察便把门打开，王龙伟和曾承钊两人也被带向宿舍里面。
　　“医院里不能抽烟。”
　　陈澈从车里下来后，看向范飞阳，这小子闻言很快明白了过来。
　　他身上装的烟不少，两盒中华、一盒蓝利群，他把一盒半中华递给王龙伟。
　　奶比，陈澈是给李科伟买的烟，这小子今晚就揣进兜里两盒。
　　“行，有事给我打电话。”
　　陈澈手机上有定位软件，达厘米级，目前只对来熙一个人开放。
　　来熙第一时间处理完摄像头，便根据定位软件找到了这里，一辆崭新的迈巴赫S680便停在了这边的小院前。
　　几个警察看见这一幕，皆面面相觑当做没有看到，心里也是好奇的紧。
　　尤其是那名带陈澈过来的支队长，还没把几人送进局里呢，副局的电话便到了，让他直接把车开到宿舍小院这边。
　　说实话，找关系他见的多了。
　　毕竟小县城里，说不定谁就在哪哪哪就有关系呢，只要不是命案、要案，他们这么多年也习惯了，简单走走流程。
　　反正到时候基本上都是和解。
　　可是，像今晚陈澈这样，这么快、这么准、这么稳的关系，他第一次见。
　　作为主犯，别说是进局子喝杯茶了，连做笔录都不用，合理吗？
　　然而这还不是最嚣张的。
　　最嚣张的是：
　　“做好笔录发我微信上，我改改！”
　　“行，那你回去早点休息别出去了，现在多事之秋，你别让哥哥几个难做。”
　　“我不傻，走了。”
　　陈澈和那人道别，然后坐进了迈巴赫S680的后排，只是随即有些尴尬。
　　剩下两辆迈巴赫，被陈澈安排给李科伟他们送人了，如今只有一台车，且还是四座版本的，范飞阳坐进来后…
　　沈雨萱坐哪儿啊？
　　不过不慌，陈澈直接示意来熙下去，让沈雨萱坐进了副驾驶。
　　监控那边来熙怎么处理的，陈澈还不知道，先跟警方这边通通气吧，其实单单一群人拿着武器冲过来的影像就够用了，剩下的可以直接删了，就说系统故障。
　　后面怎么样，还不是权力说了算。
　　陈澈看向后排道：
　　“飞阳，你坐警车去医院吧，正好说是在路上昏迷被送到了医院，到医院里把全身检查一遍，到时候反咬的时候用。”
　　范飞阳点点头倒是没拒绝。
　　陈澈打了人，一分钱都不会赔他们，要是先赔偿也是他们先赔范飞阳。
　　如今是多事之秋。
　　说怎么判就怎么判不合适。
　　不过，有的是办法处理。
　　很快，迈巴赫S680没有停留多久，直接离开了县公安局大院。
　　范飞阳、王龙伟三人站在门口，那人很快安排起来，三人接下来的位置。
　　这一次聚众斗殴涉及家庭众多，有些大人甚至不知道他家孩子在外面什么样，陈澈等人动手太狠了，还真不好处理。
　　不过没事，占据主动权就行。
　　摄像头被控制，剩下的就是怎么恐吓那群人，半身不遂的签下和解书了。
　　…
　　沈雨萱看着迈巴赫离开公安局，有些不可置信的看向陈澈。
　　而没等他问，陈澈却已经把电话放在了自己耳边，里面传出浑厚的声音。
　　“新新，你在局里了吗？”
　　听见二姑夫略带磁性的声音，陈澈靠在座椅上翘起二郎腿，随口道：
　　“已经出来了。”
　　电话里道：
　　“要我说，你今天晚上就在宿舍里给你弄个床睡一觉，督察组刚走…”
　　陈澈道：
　　“放心吧，我前后都留了人，我又不是欺负老百姓，是他们想欺负我。”
　　电话里沉默了片刻，道：
　　“我差不多快下班了，你要不要现在回家一趟，去你姑那边坐一坐。”
　　陈澈道：
　　“不了，明天见吧，规划局组织的会议姑父有行程吧，那在会上聊。”
　　电话里沉声道：
　　“那你注意安全，你也大了，遇到事情别那么冲动，有事儿再给我打电话。”
　　陈澈点点头道：
　　“知道，先挂了。”
　　大拇指按住挂断键，陈澈望着窗外的景色，示意前面的哲虎道：
　　“虎哥，往左拐一直往前走，那边应该有烧烤店什么，去吃个夜宵。”

第472章 这世界好像就是这样
　　建安大道。
　　迈巴赫S680稳稳的停在路边，这边商铺道路上门面不多，只有一处热闹。
　　秋高气爽。
　　正是夜晚纳凉的好时间。
　　陈澈从车里出来后看向周围的景色，偏头望向身旁人不禁感慨道：
　　“没想到，还能和你回到这里。”
　　沈雨萱望着熟悉又陌生的商铺路，也是心里五味杂陈，轻声呢喃道：
　　“的确很难想到，有一天我们会在一起重新回来，不过我也曾幻想过，应该是说在梦里遇见过，好像做过这样的梦。”
　　陈澈笑道：
　　“是吗？”
　　沈雨萱抿嘴一笑道：
　　“那当然，还不止一次。”
　　这条商铺路上卖什么都有，主要是以饭店为主，还有一些文具店什么的。
　　而不远处就是沈雨萱的母校，也是陈澈上了差不多两年的地方。
　　小县城里，不如大城市那么热闹，一家羊汤馆门口摆着烧烤摊，客人不少零零星星坐了几桌，烤肉的味道香气四溢。
　　陈澈没感慨多久，关上迈巴赫的车门，带着沈雨萱绕过热闹的烧烤摊，在几个人的注视中，走进那家羊汤馆。
　　这家店面积不是很大，装修也跟豪华没有任何关系，普普通通的乡村饭店，一进门就是堂食的桌子，旁边是老旧的柜台。
　　外面几桌客人。
　　里面几桌客人。
　　这家店向来生意不错，陈澈以前上学的时候也吃过几次，味道还行。
　　“老板娘。”
　　“诶。”
　　见过了凌晨以后还有新客，这在小县城非春节期间属实罕见，柜台里在算账的中年女人，抬头望来时笑脸盈盈。
　　陈澈环目四顾道：
　　“有包间吗现在？”
　　老板娘走出来，打量着长相帅气和漂亮的二人，带着一丝丝小遗憾提醒道：
　　“你们是几个人呐，店里有些菜可能没有了，今天没有准备那么多货。”
　　陈澈示意屋外道：
　　“外面是你们的摊子不，我们喝点羊汤就行，主要是垫垫肚子。”
　　“那行行行，还有汤。”
　　老板娘很快带着二人走进一个包间，然而说是包间，其实就是一个隔断。
　　隔音效果可以说等于无。
　　不过店里并没有那么多人，算不上太过吵闹，陈澈很快坐在了位置上。
　　三下五除二。
　　陈澈点了一凉一热两个菜、三两羊肉汤、半张大饼，外加一些小烧烤。
　　把菜单放到另一边后，他看了眼按动空调遥控器的老板娘，歪头问道：
　　“再来瓶啤酒吧，你喝吗？”
　　沈雨萱摆摆手，又点了点脑袋，看起来纠结极了，最后看向别处小声道：
　　“我可以喝两杯，陪你。”
　　今天沈雨萱喝了不少酒。
　　后世，沈雨萱算是小酒蒙子，不过19岁的时候还真没怎么喝过酒。
　　她酒量不算太差。
　　5瓶啤酒对于一般女生来说，早已经醉的不成样子，她却只是脸颊绯红。
　　不过陈澈知道快到时候了，这半个小时沈雨萱没怎么说话，酒劲应该慢慢攀升，她刚才走路的时候都有点晃晃悠悠。
　　“姐，帮忙再拿个绿茶吧。”
　　“诶，好。”
　　在老板娘准备离开时，陈澈转头喊住了对方，等对方走后拿出手机。
　　看着上面的消息，家里人暂时还不知道这件事，就算知道了其实也无所谓。
　　“对了。”
　　看见陈澈玩手机，沈雨萱也有心想看手机缓解尴尬，但最后却搬起屁屁底下的板凳往他那边靠近，抬眸小声问道：
　　“他为什么打我们啊？”
　　陈澈轻笑道：
　　“我说因为你，你信吗？”
　　“我？”
　　沈雨萱诧异的樱桃小嘴微张，她此时真有点醉了，脑袋有点转不过来。
　　陈澈见她漂亮的眼睛里，此时有了一丝纠结和痛苦，又轻声安慰道：
　　“好了逗你的，匹夫无罪怀璧其罪，那些人就那种脾气，主要是我长的不凶，那种人我不打，迟早也会有人打的。”
　　人可以坏到什么程度。
　　生活在和平年代，尤其是大城市里的人可能还真不理解：人性本恶。
　　这个世界上，真的有路上走着走着，别人看你不顺眼，就要打你的存在。
　　这不完全是报复社会的精神病行为，主要是小混混的心理，也不是普通人可以理解的，其实就是自尊心太强和恃强凌弱。
　　假使陈澈在台球厅的时候，就把哲虎、来熙或者范飞阳他们带在身边，就算黄毛看不惯他，也得动脑子掂量掂量。
　　这不是对事儿，对人的。
　　那些小混混也不是每天都这样，主要是陈澈赶巧了，那没办法。
　　陈澈今天打人，实属无奈。
　　一来，他这一个来月，心里本来就窝着一肚子火，他不想惹人，但非要送那没办法。
　　二来，陈澈要花真金白银投资、建设自己的家乡，看见那些人真的很烦。
　　对于二姑父，陈澈很复杂，但不得不说二姑父今天给了他一个惊喜。
　　在陈澈的心里，二姑父是一个十分爱惜羽毛的人，说得上是铁面无私。
　　从“周奕”身上就可以观其一二。
　　他二姑父，连自己亲儿子中考落榜，都没有动哪怕一丁点的关系。
　　身上唯一的诟病，也就是多生了一个儿子。
　　按照爷爷的话说。
　　二姑父就是一个官迷。
　　就没当这家里有过这个女婿。
　　在陈澈的印象里，二姑父的确算是比较冷血无情，帮他们家的次数不多。
　　而且怎么说呢，以前陈澈是在这里长大的，从他记事起二姑父就是一个官，为人严厉是真的，大部分时间都很认真。
　　反正不管怎么说。
　　陈澈打他们，不冤。
　　又不是欺负普通老百姓了。
　　欺负普通老百姓，那又是另一回事，别说是政府了，那些孩子家长都很难办。
　　真的是让他们长长记性。
　　陈澈除了把黄毛给废了，其他人最多是一个修养半月一个月的情况。
　　外面的摄像头一掐、一控制，真是后续怎么处理，还真是他说了算，至于楼道里，就算是打死他们，说实话也是活该。
　　这还是陈澈。
　　要真是换成一个普通老百姓、普通的大学生面对黄毛那种人…
　　…
　　“菜来了，还有绿茶。”
　　不一会儿，可能是店里都是喝酒唠嗑，已经没有新的客人吃饭。
　　这菜上的挺快，一开始老板娘上了凉菜和啤酒，热菜和绿茶也拿了上来。
　　陈澈接听完王龙伟的电话，示意沈雨萱别聊打架的事，然后接过对方撕开包装并递来的一次性筷子，反握在手心道：
　　“姐，汤可以十分钟后上。”
　　准备离开的老板娘闻言应道：
　　“好的，你们先吃。”
　　“嘁～”
　　用筷子打开啤酒瓶盖，陈澈看着离开的老板娘，把瓶盖放在一边道：
　　“对了，忘了问你，你这不在你表姐那里工作后，家里是怎么跟你说的。”
　　沈雨萱握着筷子，回答道：
　　“也没说什么，我是想着休息一段时间没说不去上班，没怎么说我。”
　　陈澈倒了一杯啤酒，看见桌子上那瓶绿茶后，放到对方面前问道：
　　“对了，你兄弟今年17岁了。”
　　沈雨萱客气一句的接过绿茶，握着湿漉漉的瓶身，拧开瓶盖后抬眸道：
　　“对啊，虚岁17，你还记得？”
　　陈澈一只手把酒杯递过去，另一只手放到下面示意着距地高度，笑道：
　　“怎么不记得，我记得当初他还这么大一点，总跟在我后面要吃的。”
　　沈雨萱也拿出一次性杯子，把绿茶倒进去倒满后，掩嘴笑了笑碰过去道：
　　“是，他当时上五六年级，不过现在比较难管了，比较叛逆一点。”
　　陈澈喝了一杯酒道：
　　“小孩子都这样，挨两次打就知道疼和珍惜了，那他现在做什么的？”
　　沈雨萱道：
　　“在石家庄上学，那种大专。”
　　说完这句话，沈雨萱看见陈澈给自己盘子里夹的腐竹，抬眸柔情说道：
　　“记得前不久，他还跟我说过你，问我你现在在干什么，我说我不知道。”
　　陈澈轻笑道：
　　“我啊，干点买卖上点学，反正不是什么闲人，这点你应该知道的。”
　　两人上一世，好像聊过这些，不过如今和19岁的沈雨萱聊，感觉不一样。
　　后世的沈雨萱有一种成熟的韵味，是一种无论怎么样都尽量笑的模样。
　　此时的沈雨萱还是少女，说话做事都还算是直来直往，偶尔吐露真实心声，虽有一些聪明，但终究不如后世更狡猾。
　　“其实挺好的，上学。”
　　沈雨萱捏着筷子，把自己比较喜欢吃的腐竹放进嘴里，轻珉小嘴道：
　　“那你和她，是在高中认识的吗？”

第473章 你刚才那句话劲太大了
　　“啊？。”
　　用筷子把浸满汤汁的面筋放进嘴里，陈澈听到沈雨萱的问题，不禁抬起头。
　　嘴里轻轻咀嚼着，看着面前穿着清凉长相清纯甜美，又妆容五官忧郁成熟的女孩，那双桃花眼此时带着浓浓的醉意。
　　陈澈咀嚼了两三口，低眉沉思了片刻后放下筷子，喝了半口酒后道：
　　“雨萱，其实我不想骗你，我和谁都没有正式在一起，我没有女朋友。”
　　“什么？”
　　沈雨萱心里忐忑，转为惊喜，抬眸望着面前真诚坦然的陈澈又难以置信道：
　　“你…现在没有对象？”
　　陈澈神态自若，并没有着急解释，又夹了颗花生放进嘴里后，轻声道：
　　“我上一任女朋友，是高中认识的，差不多是2016年的时候吧，前几个月刚刚分手，跟她没有任何复合的可能。”
　　沈雨萱的桃花眼里失望和惊喜并存，是一种阶段的表现，最后又试探道：
　　“那我们，还有可能吗？”
　　陈澈很干脆的摇摇头，在沈雨萱满眼失落和委屈时，倒了一杯酒说道：
　　“我在外面，认识了一个女人，我们正在试着交往，现在家里家外都知道，所以我之前说过，我们复合没有多大意义。”
　　沈雨萱闻言轻咬红唇，扶着绿茶长长的瓶身有些六神无主，悠悠的道：
　　“我知道，是我配不上你了。”
　　陈澈喝干一杯酒，看见沈雨萱又一副得不到郁郁寡欢的样子，安慰道：
　　“别这么说，你其实不差什么，而且我们已经走过很长一段时间了不是吗？”
　　沈雨萱又红了眼眶，不过这次没有哭出来也没有闹，只是有点委屈道：
　　“可是我觉得，挺短的。”
　　陈澈伸出手，放在了沈雨萱略有颤抖的手背上，在对方委屈看来时道：
　　“但我现在还在，不是吗，我们还可以偶尔见面，或者当朋友聊聊天。”
　　沈雨萱慢慢低下头，不知是陈澈的手掌给了她温度还是什么，她的情绪有了一定的浮动，低头看着桌面压抑着道：
　　“可是我不想，和你只是朋友。”
　　陈澈轻拍了拍沈雨萱的手背，然后重新拿起啤酒瓶，倒了一杯酒道：
　　“所以我给了你一笔钱啊，有了这笔钱你或许就可以想明白，勇敢为自己而活，又或者你想错了，说不想当什么大女人，就想有一个依靠，我可以再给你想法子。”
　　沈雨萱慢慢抬起头，眼睛红红的，在灯光下好像蒙了一层薄薄的水雾。
　　她没说话，只是看着。
　　陈澈和她四目相对，然后又夹了两口菜放进嘴里，略微咀嚼后继续道：
　　“你看，我现在想帮你，你不能觉得我是在可怜你，我没有那么大公无私，我们之间还是有一点感情在的，你觉得呢。”
　　沈雨萱还是不懂，只是捕捉到陈澈后面的那句话，眼睛逐渐亮起来道：
　　“你是真心话吗？”
　　陈澈还没回答，老板娘便走了进来，手上抓着装着烧烤的不锈钢盘。
　　等老板娘走后，陈澈把一串鱼豆腐递给沈雨萱，自己拿起板筋沉吟道：
　　“看你怎么理解了，我的脾气你应该试着接受，我可能跟以前不一样了，所以单纯拿以前的我，可能得不到你想要的。”
　　沈雨萱抓着鱼豆腐，放进嘴里后被烫了一下子马上嘟嘴吹了吹，抬眸看见陈澈轻笑的表情，不由忍俊不禁的娇声道：
　　“那我知道你什么意思了。”
　　沈雨萱也不是十四五的小孩子了，差不多理解了陈澈说的这一切。
　　固然不知道对不对，但稍微串联一下再次见面后陈澈的态度，差不多就对了。
　　好像不提女朋友三个字，陈澈的态度就会好一点，好像是这样。
　　可不提女朋友，能提什么呢。
　　沈雨萱吹着鱼豆腐，盯着餐桌上铺着的白油纸，那上面破了一个洞，她看的不知不觉入了迷，樱桃嘴不停的咀嚼着。
　　陈澈吃了串板筋，吃了串羊肉，看向细嚼慢咽的沈雨萱拿起酒杯道：
　　“你以后，准备去哪里发展？”
　　沈雨萱闻言抬起头，小手紧紧攥着木签若有所思，但也很快弱弱问道：
　　“你呢，还要去香江吗？”
　　今天晚上在邺城年华，李科伟他们问起的时候，陈澈说过转学到了香江。
　　虽然期间沈雨萱没和他说过话，不过自从他来了，80%注意力都在他身上，剩下20%就是无意识陪别人喝酒了。
　　陈澈闻言道：
　　“你别管我，我行踪向来不固定，我都说了我不是以前的我，我还有生意要兼顾，不能像普通人一样正常的上学，其实我到现在都还没有去上过一节课呢。”
　　沈雨萱有点失落，怅然道：
　　“其实我想走走，往南方发展，我还没有去过别的地方呢。”
　　陈澈重新拿起筷子，夹了口菜放进嘴里后若有所思，下意识询问道：
　　“那你想干点什么呢？”
　　沈雨萱有点紧张的娇声道：
　　“要不，还是做美甲吧？别的东西我也不会，去一个没人认识我们的地方。”
　　陈澈抬眸对上面前，突然有了一抹亮光和期待的桃花眼，轻轻咀嚼着。
　　沈雨萱这话…
　　怎么那么像一起私奔呢。
　　还是没有直面回答沈雨萱的问题，陈澈故作若无其事的吃着，反问道：
　　“有理想的目的地吗？”
　　沈雨萱闻言摇摇头，放下木签后两只小手紧紧攥在一起，弱弱的道：
　　“你以后在哪里生活的多呀？”
　　陈澈轻轻笑道：
　　“我是在问你，你先说。”
　　沈雨萱犹豫道：
　　“江城吧。”
　　“江城？”
　　陈澈有点诧异，看着并不坚定的沈雨萱喝了一口酒，继续追问道：
　　“为什么第一理想地是江城。”
　　沈雨萱沉吟着解释道：
　　“以前不是听说过你是祖籍湖北人，后来了解过江城，发现江城还不错。”
　　陈澈轻轻笑道：
　　“你这是没去过有憧憬，可以去旅游一下，不过开店的时候也可以酌情再议，其实我倒是蛮希望你在我们家里发展的。”
　　沈雨萱诧异道：
　　“邺城？”
　　陈澈道：
　　“差不多吧，可以是邯郸。”
　　沈雨萱闻言陷入思索，她在下意识想陈澈说这些话的用意是什么。
　　陈澈，的确和以前不一样了。
　　虽然温柔、大方、谦和的那一面，跟以前差不太多，不过言行举止和所思所想，跟以前还是有着非常明显的差距。
　　比如，陈澈每句话好像都有深意。
　　这根本不是以前那个中学生，应该有的心理和城府，差距还蛮大的。
　　当初陈澈就是趁着暑假离开了她吧，否则撒撒娇、哭哭鼻子，万一有不一样的结局呢，但现在的陈澈，她哭死也没用。
　　可是呢。
　　陈澈又总是若有若无的留个缝，她总感觉自己在被对方牵着鼻子走。
　　当然了，也是她乐意被牵着走。
　　…
　　“姐，上汤和饼吧。”
　　老板娘又上了最后的一些烧烤，陈澈还专门点了羊腰子，他在沈雨萱面前倒是没有讲究什么，直接一口咬了下去。
　　沈雨萱还在想事情，但瞥见陈澈吃的满嘴都是油，不禁笑着抽出纸巾道：
　　“没想到你饭量如今挺大的。”
　　陈澈接过纸，道：
　　“我以前饭量很小吗？”
　　沈雨萱重新拿起板筋，轻轻往嘴里送着回忆了一下后，娇声莞尔道：
　　“还行吧，没现在这么能吃，不过你这两个月好像身体壮实了很多，很好看呢，比以前瘦的时候，要好看一点点。”
　　不能说陈澈胖，因为以他的身高，140斤的重量不算胖，不过是比以前瘦。
　　闻言，陈澈拿了好多串递给沈雨萱，在对方疑惑望来时，笑着说道：
　　“你倒是瘦了，多吃一点。”
　　沈雨萱点点头，想说什么时又把脑袋给低了下去，然后默默的埋头吃着。
　　她好像是突然一瞬间被触动到了，眼泪不争气的凝聚在了眼眶里。
　　陈澈看着这一幕，微弱的抽泣声搭配着咀嚼声，听起来让人有一点点心疼。
　　没一会儿。
　　老板娘端着两碗羊肉汤过来，陈澈放下酒杯后，接过自己的那碗。
　　把辣椒油、胡椒粉、盐都放进去一些，陈澈把佐料放到沈雨萱跟前道：
　　“你自己放吧。”
　　“谢谢。”
　　沈雨萱拿纸擦了擦红红的眼角，然后轻咳一声拿起佐料，破涕为笑道：
　　“不行，你刚才那句话劲太大了。”
　　陈澈笑道：
　　“这就劲大了？”
　　沈雨萱重新抽了一张纸，没有多说什么的捂住口鼻，稳定情绪后抬手道：
　　“陈澈，我想喝酒。”
　　陈澈拦住她的手，道：
　　“行了，下次再喝吧，你已经喝了不少了，你把这些羊肉汤喝了就行。”
　　沈雨萱一只手挡着酸红的鼻子和眼睛，另一手却不放弃的索要道：
　　“我现在就喝一杯。”
　　陈澈抓住沈雨萱的手指，道：
　　“听话。”
　　抬眸看着陈澈温柔的眼睛，沈雨萱张了张嘴，轻咬红唇表情有些僵硬。
　　陈澈放开对方的手指，继续道：
　　“你现在已经喝多了，我们把这些羊汤喝完就走，我到时候送你回去。”
　　沈雨萱委屈巴巴的望着啤酒瓶，正在这时老板娘端着半张饼走了进来。
　　菜都上齐了，等老板娘走后，陈澈夹了一块饼放进嘴里，咀嚼着道：
　　“你现在住哪儿啊？”
　　沈雨萱握着筷子，支支吾吾道：
　　“今晚，我不想回家了。”

第474章 你今晚，带身份证了吗
　　“嗦～”
　　喝了一口发白的羊肉汤，陈澈看着面前低着脑袋喝汤的沈雨萱。
　　对方那张白嫩到，好似满是胶原蛋白的小脸已经俏红一片，可能因为紧张，导致握汤勺的手，在此间都有在轻轻颤抖。
　　今晚不想回去了？
　　什么意思。
　　陈澈一点都不影响吃喝，夹了一些土豆丝放进嘴里，咬口大饼咀嚼完道：
　　“咋了，跟家里生气呢？”
　　沈雨萱低着头，小声道：
　　“就…那样吧。”
　　陈澈追问道：
　　“相当于，你现在还住家里呗，并没有在外面租房子，是吗？”
　　沈雨萱犹豫着，点了点头。
　　陈澈见状，从口袋里拿出手机，然后看向低头不语的沈雨萱问道：
　　“那你钱够花吗，先给你转点？”
　　沈雨萱闻言连忙摇摇头，俏脸上红晕了一丝窘迫，桃花眼却显机敏道：
　　“我姐那儿，还押着我一些钱，我如果钱不够花了可以从那里领工资。”
　　陈澈追问道：
　　“真的？”
　　“嗯，快趁热喝吧。”
　　沈雨萱认真的点点头，然后又连忙埋着头喝起了羊汤，一点点拿着汤勺送进嘴里，樱桃小嘴品尝着，略显苦涩。
　　陈澈见状重新拿起筷子，倒是没有再说什么，夹了块饼给沈雨萱道：
　　“吃块饼，慢慢吃不着急。”
　　陈澈忘了听谁说过，沈雨萱并不是父母亲生的，是冲喜领养的闺女。
　　当然，只是听说。
　　具体情况他还真没有实锤。
　　不过沈家重男轻女是真的，固然不像大山里那么重的老思想，但也难评。
　　华夏家庭一般怎么个重男轻女呢，主要就是三方面，它们分别是：
　　继承权、自主权、教育权。
　　家产以后都是儿子的。
　　帮兄弟是做姐妹应该的。
　　女孩子家家的，认个字就行。
　　沈雨萱的家庭条件不怎么样，父母的年龄差不多和陈澈父母一样。
　　她爸是打工的，常年在外，基本上是什么地方有活干，就去什么地方干。
　　她妈常年在家，种地、照顾姐弟俩，以前也干过小买卖、摆过地摊。
　　家庭收入一般，有的时候有点钱，有的时候没钱，沈雨萱他爸是一个老豁，花钱大手大脚，就算挣了钱也攒不住。
　　沈雨萱当初中考没考好，差二十分没被县高中录取，其实这个成绩去市里碰运气，或者就去职高，也不是没法考大学。
　　考上大学不一定好。
　　不过总归又多了一些选择。
　　可沈父沈母并没有那个心思，其实更多是不想多给沈雨萱投资钱。
　　这是一个很现实的问题，假使沈雨萱学习非常好，那肯定还会供她上学，不至于考上了不给上，但没考上就不冒险。
　　但重男轻女是什么呢？
　　沈雨萱弟弟比她学习还差，可家里还是能拿出几万块钱，也要继续上学。
　　后世，沈雨萱刚订婚，男方那边给了12万彩礼订金钱，沈父沈母转头就拿着钱给他们儿子付了房子的首付。
　　房子三室一厅。
　　沈雨萱去了只能暂住。
　　后世，沈雨萱的弟弟混不劣，也是一个不争气的家伙，后面一言难尽。
　　沈雨萱傻吗？
　　其实沈雨萱也不傻。
　　主要是沈父沈母手段高，在外面经常说家里男女平等，儿子闺女都一样，只要沈雨萱有价值，平常都是很好的。
　　反正不花钱的事，沈父沈母这对父母做的还是比较合格的，只要不跟弟弟比，沈父沈母这对父母做的还是比较合格的。
　　这些都是沈雨萱后世告诉陈澈的，里面有多少隐瞒、多少夸大不知道。
　　不过，陈澈相信沈雨萱。
　　沈雨萱的情况他也大致了解过，要是没点怨气，但凡她过的好一点，都不可能把陈澈这个过客当一辈子的执念。
　　这次，沈雨萱辞职不干了，总说找活也没有出门挣钱，结局可想而知。
　　别说是沈父沈母希望沈雨萱挣钱了，就是普通男大学生刚回家都是很好的，在家连续待一个月，有几个父母不烦的呢。
　　也不能说烦。
　　反正争吵再算难免吧。
　　就像陈澈，他要是在家待的时间长，陈天宏和苏美晴也照样怼他。
　　所以他早就说过，父母那边是距离产生美，其实跟任何人都是距离产生美。
　　另外，就是挣钱。
　　自己有钱，什么都好说。
　　…
　　“走吧。”
　　陈澈大晚上没吃那么多，喝了差不多大半碗便拿起纸擦了擦嘴道：
　　“我去结账，外面等你。”
　　沈雨萱抬起头，也擦了擦嘴，看见陈澈剩的半瓶啤酒，拿起啤酒便走。
　　陈澈算完账，见沈雨萱背着包包拿着半瓶啤酒，一把夺了过来转头道：
　　“走了姐。”
　　老板娘笑着应道：
　　“诶，慢走。”
　　走出饭店，烧烤摊前还有几桌客人，在侃天侃地吹牛逼，路上却已经没什么车了，附近的商店更是早早的关上了门。
　　这县城还是不能跟大城市比。
　　陈澈抓着啤酒，走到路边的大树前，直接把啤酒倒在了树底下。
　　沈雨萱在后面不解道：
　　“你怎么把酒倒了。”
　　陈澈没说话，他的举动让后面烧烤摊的老板看见，也是不解的看来。
　　把啤酒瓶放在树边，陈澈示意边走边说后当头走在前面，舒展了一下身子。
　　陈澈算是易瘦体质，但这个世界上没有人可以真正违反热量守恒定律，保持身材的第一要素，永远是忌口。
　　固然有浪费粮食的嫌疑，不过反正已经花过钱了，就当是被自己吃了呗。
　　把啤酒瓶留给烧烤摊老板后，陈澈走在前面回头看，轻声问道：
　　“你是什么时候开始喝酒的？”
　　沈雨萱闻言，下意识躲避陈澈好像质问的眼神，支支吾吾着道：
　　“几年前，陈佳失恋的时候。”
　　陈佳是沈雨萱的闺蜜，也是陈澈以前的同学，是一个很哇塞的姑娘。
　　想到陈佳，陈澈道：
　　“哦，陈佳现在是在做什么呢？”
　　沈雨萱道：
　　“在燕京做美容，我本来想着你要是还不搭理我，我就去燕京了。”
　　陈澈歪头沉思着道：
　　“别去。”
　　沈雨萱下意识道：
　　“为什么？”
　　陈澈望向俏脸白里透红的沈雨萱，把手放进口袋里，继续往前面走着道：
　　“我不是说了要帮你嘛，你这两天就可以去邯郸，你可以先拿美甲店试一试，无论怎么样，自己开店总比打工自由。”
　　上一世，沈雨萱是在今年冬天离开津门回家过年，后直接去了燕京。
　　在燕京跟着陈佳，真的学坏了。
　　也不是学坏了，不过美容美发店里私生活有多乱，有些东西不需要解释。
　　沈雨萱问道：
　　“去邯郸哪里啊？”
　　陈澈道：
　　“你有什么想法吗？反正你无论有什么决定都可以问我，我可以帮你参考。”
　　沈雨萱摇摇头道：
　　“我还没有想好，陈澈。”
　　今天沈雨萱的脑袋太乱了，真要是想什么东西，也不是像开什么店。
　　陈澈见状道：
　　“那就去美乐城吧，我帮你把店租出来你来备货，怎么开店我也可以找人帮你，或者你问问你表姐，愿不愿意帮你。”
　　沈雨萱疑惑道：
　　“这两天？若敏不是结婚吗？”
　　陈澈转身，沈雨萱不禁也跟着停了下来抬头望着他，路边昏黄的路灯照耀在二人的身前，旁边的学校大门紧闭着。
　　“我这两天就会走，我是想着尽快看到你有所收获，倒是忘了他们结婚。”
　　听到陈澈的话，沈雨萱轻咬红唇再也没有忍住，直接扑进了他的怀里。
　　紧接着抽噎声在陈澈胸膛响起，身前娇软的女孩带着轻颤。
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　无言抽泣抱了差不多一分钟。
　　陈澈刚准备推开沈雨萱，对方包包里的手机便响了起来，他顺势道：
　　“来电话了，看看是谁的。”
　　沈雨萱有些不舍，紧紧的抱着，压根没去管什么手机，甚至越抱越紧。
　　陈澈见状，只好伸手去够沈雨萱肩膀上的包包，另一只手从后面揽住对方，借力保持平衡打开包包，拿出震动的手机。
　　说曹操，曹操到。
　　来电显示上，备注着赵若敏。
　　陈澈拿到沈雨萱面前看，示意对方接电话后，这才轻轻推开对方。
　　沈雨萱抽了抽鼻子，拿过手机有点不敢看陈澈的，转身放在耳边说道：
　　“喂，若敏。”
　　赵若敏道：
　　“喂，雨萱你在哪儿呢？”
　　沈雨萱道：
　　“还在县城，你们呢。”
　　赵若敏道：
　　“我们刚从医院出来，范飞阳不是住进去了嘛，我们刚才看了看，陈澈跟你在一起嘛，刚才跟他打电话没有打通。”
　　沈雨萱转身瞥了眼陈澈，见对方继续往前走，连忙跟上去对电话里道：
　　“啊，我跟他在一起。”
　　赵若敏问道：
　　“在一起就行，没事我就是问问，我们在新街口这边，你要回去吗？”
　　赵若敏和沈雨萱是邻村，都是县城东部的乡村，送她倒是完全顺路。
　　沈雨萱见状连忙道：
　　“啊，不用了，我今晚不回去了。”
　　电话打了差不多一分钟。
　　赵若敏、李科伟他们刚从医院出来，从范飞阳那里了解完大概后准备回家。
　　因为给陈澈打电话打不通，所以给沈雨萱打电话问问在哪里。
　　“我和他在一起。”
　　“我今晚不回去了。”
　　电话挂断后，陈澈回头看向紧紧抓着手机还红着眼眶的沈雨萱，回味着对方刚才说出来的话，直接了当的问道：
　　“你带身份证了吗？”

第475章 借着酒劲舞棍的沈雨萱
　　“啊？！”
　　凌晨，寂静的街道空无一人，昏黄的路灯将两人的影子拉得很长。
　　两人站在曾经的学校门口，那些被岁月尘封的回忆，此刻如潮水般涌来。
　　陈澈的声音打破了这份宁静，他的语气里带着平淡，像是随口一问。
　　沈雨萱闻言，心脏却猛地一颤，本就炙热绯红的俏脸，此刻更加滚烫了几分，像是被冬日里的炉火暖洋洋烘烤着。
　　她下意识地低下头，不敢直视陈澈平静的眼睛，手指不安地揪着衣角。
　　惊喜如烟花般在她心底炸开，她从未想过会听到这样的问题。
　　曾经青涩的爱恋在此时被重新点燃，那些年少时的心动与憧憬，仿佛就在昨天，就真的仿佛是以前某个夜晚。
　　可惊喜过后，忐忑也如影随形，她脑海中闪过无数个念头，逐渐变得不安。
　　陈澈的声音太平静了。
　　平静的可怕。
　　沈雨萱又突然想到，对方可能只是想把她丢到酒店，然后离开。
　　路灯下，她微微咬着樱桃红唇，犹豫了片刻后，心里惊喜又忐忑的道：
　　“我…我带了，在包里。”
　　她的声音小得如同蚊蝇，偷偷抬眼看向陈澈，目光中带着一丝期许，又带着一丝不安，小手紧紧攥着衣角和手机。
　　“哦，那走吧。”
　　陈澈没意外沈雨萱的表现，又往前走了一段时间后，便示意左边的路口处。
　　凌晨的街道上，一辆车接着一辆车在道路上穿梭，没了白天的喧嚣。
　　招商银行的门口前也不如白天热闹，在沈雨萱的疑惑中，陈澈走进自助取款机，从口袋里拿出卡包，把银行卡插进去。
　　沈雨萱站在后面静静等着，不一会儿陈澈把卡包放进口袋，拿着钱回来。
　　还不等沈雨萱说什么，陈澈便把手里的一万块钱递给她，嘴里轻声道：
　　“这些钱拿去花吧，别委屈自己。”
　　沈雨萱摆手拒绝道：
　　“我有钱，不用给我啦。”
　　陈澈直接打开包包塞进去道：
　　“没必要给我客气，我又不是经常在你身边，你把自己照顾好就行。”
　　沈雨萱有些愣神，看着走出去打开门的陈澈，低头看了眼自己的包包。
　　“走啊，把你送到酒店。”
　　沈雨萱追上去跟在后面，犹豫了很久很久，最后还是没有问出那个问题。
　　不一会，两人坐进迈巴赫S680里，哲虎把来熙接了回来。
　　经过几分钟的行驶，迈巴赫重新回到邺城年华不远处，一家枫华酒店门前。
　　“不管你们了，自己安排吧。”
　　“好的老板。”
　　陈澈交代来熙他们后，主动从车里走下来，然后带着沈雨萱走向前面。
　　如今的县城还没有多少酒店，起码没有什么看得过去的。
　　而走到一半，陈澈才突然想起来，这家经济型酒店应该是表哥王志宇开的。
　　沈雨萱见他停下，心里不由更加紧张了一些，停在他的旁边轻声问道：
　　“怎么不走了？”
　　陈澈示意道：
　　“要不你自己进去吧。”
　　沈雨萱心里一紧，眼睛里闪过一抹失落和怅然，躲避着陈澈的眼神问道：
　　“那你去哪儿啊？”
　　陈澈指向另一边道：
　　“我在华府有套房，我去那边。”
　　在如今这个时间线，陈澈他们家在县城应该是有5套房，原来是有9套。
　　上一世家里破产后，1套也没了，但这一世陈天宏只卖了4套房。
　　这些房子都是2800每平左右买的，如今县城的房价是5700每平左右。
　　陈澈对邺城华府里的1套房很熟悉，因为后世周奕又把那套房买了回来，写到了陈礼的名下，基本上是哥仨住。
　　他今天回来的路上，还专门问苏美晴家里在县城还有没有房子。
　　老妈确实说华府那边有两套房，而且还是用陈澈的生日，设置的密码锁。
　　去年刚装修好的，一套租出去了，一套是放东西用的。
　　陈天宏当初买这些房子，就是图一个便宜和后方保障，其实没怎么住过。
　　陈澈当然不会去华府那边住了，就算他知道密码，那边可能连床都没铺，他只是不想陪沈雨萱，住同一家酒店。
　　“哦。”
　　沈雨萱当然不知道陈澈的想法，如今内心里除了失落，也是一片空白。
　　而正当陈澈准备离开时，沈雨萱就好像站不稳一般，踉踉跄跄扶住脑袋差点摔倒，幸好被陈澈看到，给扶了一下。
　　“你咋了。”
　　陈澈一脸狐疑的关心问道。
　　沈雨萱别过脸，有些难受的抱住陈澈的腰，另一只手扶着脑袋轻喃道：
　　“我…我有点头晕。”
　　陈澈怀疑沈雨萱是在装的，有点无奈的扶着对方，看向前面的酒店。
　　事实上，沈雨萱还真不是装的，就是刚才一瞬间内心里有很多话想说，可就是说不出来憋在心里，憋的头昏脑涨。
　　“好了，我送你进去。”
　　陈澈也不知道怎么戳破沈雨萱，略微思量后，还是走向了酒店。
　　他有点怕，被王志宇知道他的事，不过想来对方和他半斤八两，也没啥事。
　　后世他和王志宇接触不多，因为他本来回家就少，但哥俩感情不错。
　　嗯。
　　进入去年才开业的小酒店，装修风格现代轻奢风，整体还算是可以。
　　沈雨萱被陈澈扶着走进酒店，她感觉差不多了，但也没着急从对方身上离开，如今身体僵硬，就像是前往刑场一样。
　　之所以会这样，是因为陈澈以往的态度告诉她，对方还是想走。
　　面积不算太大的前台处，里面只有一个小姑娘，正在看着电视剧嗑瓜子。
　　听到玻璃门被推开后，漫不经心的抬起头站起身，看着两人走近。
　　很快陈澈带着沈雨萱停下来道：
　　“还有套房吗？”
　　小姑娘道：
　　“哦，套房今天没有了。”
　　陈澈示意沈雨萱拿身份证，然后倒是没多在意的，随口对前台道：
　　“那大床房有吧？”
　　小姑娘闻言点点头，还挺精神的望着两个人，十分欢快的低头问道：
　　“那你们，来个大床房？”
　　陈澈接过沈雨萱慢吞吞拿出来的身份证递给前台，轻声提醒道：
　　“我不住，送她上去。”
　　前台小姑娘抬头看向两人，然后倒是恍然的点点头，嘴上提醒道：
　　“要是住的话，回来补登记。”
　　沈雨萱听到陈澈的话，此时心里已经凉了一大截，只能装晕等死。
　　之前是真晕，现在是假晕。
　　前台小姑娘今年年龄不大，其实就跟沈雨萱他们差不多大。
　　不过也是见过很多事情了，压根没有为难什么，都不用陈澈提什么关系。
　　这家酒店是在小区商铺，一共只有三层的高度，所以没有电梯。
　　沈雨萱装死装的好，自己完全是耷拉在陈澈身上了，让人无奈又好笑。
　　“唉。”
　　正在装头疼、头晕的沈雨萱，只听到一声大大的叹息声，然后一阵腾空感袭来，紧接着便是踩踏声和大幅度颠簸。
　　然而虽然很颠簸，可沈雨萱却感觉心里暖暖的，像是有一股暖流划过，而且靠在陈澈坚实的胸膛上，一点都不疼。
　　随着“塔塔塔”的声响不断，陈澈很快公主抱着沈雨萱，爬到了三楼。
　　抱着轻盈的初恋情人，陈澈腾出一只手用房卡扫开安全门，随即便踩在软软的走廊地毯上，根据记忆找着房间。
　　陈澈的双臂稳稳地托着沈雨萱，怀里的她虽然高挑，身体轻软得像一片羽毛，脑袋无力地垂在他的臂弯里。
　　走廊的灯光昏黄黯淡，皮鞋与地毯摩擦发出轻微的声响。
　　沈雨萱慢慢睁开一只眼，便看见陈澈的额头上渗出细密的汗珠，发丝被汗水浸湿贴在鬓角，眼眸明亮不带任何杂质。
　　终于，两人，或者说陈澈在一扇房门前停下，再次拿出房卡推开门，走进面积20平米左右，布置温馨的大床房。
　　屋内弥漫着淡淡的薰衣草香，柔和的灯光洒在柔软的大床上。
　　通过屋内的灯光，陈澈靠近床边，将沈雨萱轻轻放在床上，动作轻柔。
　　低头看着此时紧闭双眼，面颊红润的沈雨萱，陈澈抬手看了眼时间，如今已经是凌晨12点半，回家好像已经不现实。
　　他直起身子，刚准备转身离开，突然，一只纤细的手拉住了他的衣角。
　　陈澈缓缓转过头，只见沈雨萱不知何时已经睁开了眼睛，眼神里哪有一丝醉意，取而代之的是无尽的委屈与眷恋。
　　“别走。”
　　沈雨萱的声音里带着哭腔，尾音微微颤抖，像是在极力压抑着内心的痛苦。
　　“求你了，别离开我。”
　　她的眼眶再次泛红，泪水在眼眶打转，随着她的话音落下，一颗晶莹的泪珠顺着脸颊滑落，滴在了洁白的床单上。
　　陈澈十分平静的看着这一切，然而他还是低估了，沈雨萱在他心里的份量。
　　讲真的，他不算特别喜欢对方，不过此时却想起来后世的对方。
　　那天夜里，十分具有韵味的沈雨萱也是这么挽留他的，唯一区别是没有哭。
　　此时上一世和这一世的沈雨萱在陈澈的脑海里堆叠，让他愣神了好久。
　　而没等陈澈回神，沈雨萱已经坐起身，双手紧紧环住他的脖颈，身体微微前倾，带着满心的委屈与思念，主动吻了上来。
　　她诱人的樱桃红唇柔软而温热，带着淡淡的酒气，这一吻来了很突然。
　　陈澈反应过来，抓住沈雨萱的胳膊，轻轻把闭眼亲吻的对方推开道：
　　“你别这样，不合适。”
　　沈雨萱睁开眼，此时眼眶里已经蓄满了泪水，看着陈澈平静的表情，委屈的情绪在她心间翻涌，她颤抖着声音哀求道：
　　“别走，就一晚上…我害怕。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你怕什么，又没鬼。”
　　沈雨萱抽噎着，直接从床上下来，扑到陈澈的怀里，抓着他的胳膊道：
　　“我就是不让你走。”
　　上一世，沈雨萱还有孩子挂着，还有家庭的名分，多少顾忌点什么。
　　可这一世，沈雨萱果断多了。
　　尤其是陈澈骗了她以后。
　　上一次见面，陈澈就说下次见、会见面、不会太久，可对方就是一个骗子。
　　已经被骗过两次的沈雨萱，这次不想再上当了，借着酒劲耍起了无赖。
　　说着，她鼓起了莫大的勇气，双手捧住陈澈的脸颊，将自己的双唇印了上去。
　　“你别这样。”
　　陈澈躲开沈雨萱的红唇，从后面抱住她的后脑勺，抚摸着她的秀发冷静道：
　　“我说了我们不合适，我给不了你想要的东西，你这样毫无意义。”
　　沈雨萱摇着头抽噎道：
　　“其他的东西我不要，我就要今天晚上你陪着我，我不会让你走的。”
　　陈澈笑问道：
　　“陪着你，什么都不做行吗？”
　　沈雨萱闻言抬起头，漂亮的眸子里泪光闪烁，她好像比任何时候都坚定道：
　　“不行，我想把我交给你。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“可就算是这样，我们也回不去，不是说好了以后再谈这个问题吗？。”
　　沈雨萱摇头哭泣，微微仰头望着陈澈眼睛里写满委屈，声泪俱下道：
　　“我不想以后，我只要现在，你就当我是个没人要的人，收留了我一晚。”
　　陈澈听到“没人要”三个字，脑海中再次出现沈雨萱的身影，只不过是上一世的她，在车内用着嗔怨的表情。
　　“就一晚，就一晚…”
　　沈雨萱抽噎着，趁陈澈不知在想什么的间隙，再次踮脚吻了过去。
　　陈澈见状一怔，身体瞬间紧绷，可在感受到沈雨萱柔软的触碰和她微微颤抖的身躯时，所有的理智防线轰然崩塌。
　　上一世他没睡了沈雨萱，是因为所谓的道德底线，以及自身利益。
　　这一世，大不了就当酒后乱性了，他就不信他还治不了一个黄毛小丫头。
　　在心里做好了决定后，陈澈搂住沈雨萱的腰肢，将她轻轻拉近，直接用手捏住那张清纯唯美的脸蛋，开玩笑道：
　　“我要是说，今天睡了也是白睡，我不会对你负责，你还愿意吗？”
　　沈雨萱闻言轻咬红唇，眼睛里泪水让它看不清陈澈的脸，只是那声音却让她有了一丝胆怯，可最后还是在肌肤贴近的温柔中，冲淡了她最后一丝的理智和不甘。
　　“我愿意，只要是你…”
　　说完这句话，沈雨萱的唇瓣微微颤抖，带着一丝紧张与期待主动吻去，
　　洁白的大床前，两人的呼吸交织在一起，带着炽热的温度。
　　她轻启双唇，舌尖像是在试探，又像是在诉说着多年来未曾出口的思念。
　　陈澈的回应约等于无，只有她在不断的吸吮，紧紧抓着他的手臂，感受着他坚实的胸膛，沈雨萱的泪水顺着脸颊滑落。
　　闭上眼睛的那一刻，沈雨萱的脑海里回想起两人第一次接吻时。
　　当时，是在一个餐馆里。
　　当时，两人充满了甜蜜。
　　当时，两人什么都不会。
　　只是各自轻轻的碰了碰嘴唇，陈澈就如现在这么笨，远不如看了一些偶像剧的她来的老练，是她带陈澈一点点学习。
　　躺在床上，沈雨萱紧紧的抱着、啃着，眼泪时不时就会温热的流出。
　　直到陈澈的回应开始霸道起来，像是要将什么东西弥补回来。
　　渐渐的，房间里安静得只能听见两人急促的呼吸声和偶尔的衣物摩挲声。
　　灯光昏黄，呼吸逐渐交织在一起，急促而滚烫，沈雨萱的手指不安地在陈澈的后背游走，像是要将他融入自己的身体。

第476章 我这辈子最大的心愿
　　上天眷顾我的，原来不止是…
　　翌日。
　　晨光像一柄薄刃划开窗帘的缝隙，电视墙上电子钟幽蓝的数字跳成7:00。
　　陈澈在空调低沉的嗡鸣中睁开眼，只觉周身被柔软、温暖的被窝包裹着，暖烘烘的让他忍不住轻轻动了动身子。
　　睫毛微微颤动，映入眼帘的是陌生又熟悉的房间布局，枕边依稀传来清浅浅的呼吸声，仿佛带着昨夜残存的柑橘香。
　　他侧过头，妙龄美人正蜷缩在白被的另一端，海藻般的长发铺了满枕。
　　熹微晨光在她鼻尖凝成一小片碎金，睫毛随呼吸轻颤时，那片碎金便跟着忽闪，仿佛下一秒就要坠进她微启的唇间。
　　被子从她肩头滑落半截，露出锁骨处淡红的印痕，像是谁失手打翻的红酒渍。
　　目光轻柔地落在沈雨萱的脸上，陈澈睫毛眨动间，不禁痴了一瞬。
　　身旁女孩侧身动了动，背对着晨光，大半张脸隐在淡淡的阴影里，却依旧挡不住那令人心动的美丽和白嫩光滑的肌肤。
　　几缕细长碎发从她的鬓角滑落，散落在脸颊边，随着她均匀的呼吸微微颤动。
　　陈澈回过神，情不自禁地抬起手，动作轻缓得如同生怕惊扰了一只沉睡的蝴蝶，将那几缕发丝温柔地别到她的耳后。
　　指尖触碰到她脸颊的瞬间，一片温热，让陈澈的心跳陡然加快了几分。
　　沈雨萱的睡颜恬静，多了一些醒来时不曾有的性感，那微微嘟起的嘴唇，恰似春日里含苞待放的花蕊，娇艳欲滴。
　　白里透红的皮肤在晨光轻抚下，细腻的近乎透明，宛如羊脂玉有了血色，连脸上那若有若无的绒毛都清晰可见。
　　陈澈的目光顺着她的脸颊向下游走，停留在她起伏的胸口，那一跳一跳的律动、一下又一下的，增添着诱人的韵味。
　　静静的凝视着沈雨萱，陈澈脑海中不断浮现出两人昨夜的点点滴滴。
　　昨夜没有很疯狂。
　　只是水乳交融后，洗了洗澡，差不多只一个小时两人便相拥入眠。
　　晚上关了灯，沈雨萱说她睡不着，是高兴、是惊喜、是惆怅、是不安还是迷茫，亦或者是幸福，她当时也不知道。
　　她说她睡不着。
　　她说没想到，兜兜转转还是来到了这么一天，唯一可惜的是她没猜到结局。
　　她问陈澈会不会娶她。
　　她自说自话、自圆其说，她说“他朝若是同淋雪，也算此生共白头”，偷偷的说了一首不知道从哪里听来的诗句。
　　她说时间过的很快。
　　她说故事也还算圆满了一次。
　　她说了很久，兴奋得不行，吵吵闹闹间第二次抱着陈澈进入了梦乡。
　　陈澈上一世有一个遗憾，没想到如今竟然这么草率的弥补了。
　　就是可惜，不那么纯粹了。
　　拿沈雨萱第一次的时候，不是陈澈最爱她的时候，也不是她最幸福的时候。
　　床上，正望着。
　　陈澈支起手肘时，被子摩擦出细碎的响动，沈雨萱忽然在睡梦里蹙眉，朝他的方向蹭了蹭，发梢扫过他赤裸的小臂。
　　窗外传来热闹的汽车鸣笛声，沈雨萱眼睫颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　看见身旁的陈澈，沈雨萱陡然精神了不是一星半点，昨夜的宿醉和火热，映在她的心头，让脸颊处挂上一抹鲜艳。
　　低头看了眼自己有些规模的高坡，沈雨萱下意识拉了拉被子，声音沙哑道：
　　“你什么时候醒的？”
　　陈澈轻笑道：
　　“也是刚醒不久，主要是你拉被子，把被子都抢走，天气转凉就冻醒了。”
　　沈雨萱努努嘴，对上陈澈的目光，有些不好意思的把头埋在枕头里，随后咕涌身体，腾出一些被子出来说道：
　　“那你盖吧。”
　　陈澈见状伸出手，抓住黑色的秀发，沈雨萱感觉到他的动作不由一颤。
　　“后悔吗？”
　　听到陈澈的声音，感受到有一只手从上面揽住自己，沈雨萱慢慢侧过小脸。
　　两人四目相对，望着陈澈那张带着温柔和平静的脸，她羞涩一笑道：
　　“后悔什么？不会的。”
　　一只大手放在自己的脸颊上，沈雨萱感觉越发滚烫的同时，此时充满爱意和羞涩的眼睛里闪过失落，却俏皮的笑道：
　　“这也算完成当初的约定之一了，无论你今后怎么对我，我都会等你。”
　　陈澈没说话，只是轻轻揉搓着她略有红润、发烫，肌肤光滑白嫩的小脸。
　　沈雨萱被揉的有些动情又道：
　　“没有什么值不值，自从你当初离开我以后，我再得到什么都是额外的。”
　　陈澈轻声笑道：
　　“没必要这么委屈自己，如果你以后遇到更好的人，可以跟我说。”
　　沈雨萱心里更委屈了，不过脸上却没有表现出来，反而主动拱了拱身子，把自己的额头贴到陈澈的额前，娇声问道：
　　“我在你心里，到底占据了多少。”
　　陈澈浅笑一声，然后从后面扶住沈雨萱光滑细腻的背部，往后拉了拉道：
　　“反正现在，占据挺多的。”
　　沈雨萱笑着问道：
　　“那以后呢，以后多吗？”
　　陈澈道：
　　“以后再说以后嘛，把眼前过好，才是以后你最应该想的东西。”
　　沈雨萱忍不住再问道：
　　“那你心里还爱我，对吗？”
　　陈澈呼口气耐心道：
　　“爱人先爱己、谋爱先谋生，人只会因为有价值而被爱，不会因为你缺爱而被爱，这世界上最不会讲道理的就是爱，人并不会因为你爱他，他就会爱你，风华正茂的年纪不应该被困在爱与不爱的纠缠，人心会随着时间而变质，与其花时间判断一个人是否爱你，不如专注自己提升自己的能力，雨萱，我可能是这一辈子唯一只盼着你好的人，如果我不爱，能让你更好的话，那我宁愿是不爱，如果爱让你痛苦，那爱又什么意义呢。”
　　陈澈说了很多，语气轻柔、冷静平和，像是讲一个娓娓道来的小故事。
　　沈雨萱闻言没说话，只是慢慢闭上双眼紧紧贴在陈澈额前，不知在想什么。
　　陈澈见她这样，生怕她事后激动有什么想不开，便主动换话题说道：
　　“说起来，你前男友也挺惨的，跟你谈了两年时间，到头来你却给了我。”
　　沈雨萱闻言娇躯一颤，不明白陈澈提这个的用意是什么，闭着眼问道：
　　“那你高兴吗？”
　　陈澈如实道：
　　“有一点。”
　　沈雨萱睁开眼睛，嗔道：
　　“只是一点？”
　　“嗯。”
　　陈澈浅笑着点点头，没多解释。
　　来得早，不如来得巧。
　　他也没想到，自五年前一别，兜兜转转这么多年以后，沈雨萱还是处女身。
　　当然，是他赶巧了。
　　如果不是他重生的话，沈雨萱这会儿已经和前男友复合…
　　然而那是他没出现，只要他出现的话，那么沈雨萱的心里就只有他了。
　　这倒不是说，沈雨萱没有感情，或者说陈澈的魅力真有那么大。
　　而是没有对比，就没有伤害。
　　沈雨萱和前男友，是经过别人介绍，最后还是在网络上被表白，她是打着试一试的想法在一起的，本身就是一种将就。
　　后面更是异地恋，这也就是沈雨萱在表姐那上班诱惑不多，但凡也去上学或者去美容美发等地方，早就分手了。
　　上一世，沈雨萱为了前男友，曾经还和家里反抗过，那也是后面在燕京一起培养出来了感情，但这两年只是凑合。
　　如今两人的感情还不深，更何况沈雨萱本就是被哄着的那个人，而且在陈澈没有出现之前，就已经在夏天分手了。
　　陈澈出现了，分手后没再复合。
　　而对比一下，陈澈不但是沈雨萱第一个喜欢、深爱的人，而且实实在在陪了她、保护了她、照顾了她一年多时间。
　　更重要的是…
　　陈澈是她爱而不得的人。
　　别说是陈澈现在出现了，就算是后世沈雨萱结婚时出现，都可能是王炸。
　　又好像上一世相遇，她说她放下了，可陈澈只是静静看着她，她就慌了，她说她还算幸福，没多久便露出苦涩的笑容。
　　其实。
　　陈澈并不希望沈雨萱对自己爱的那么深沉，这让他有点喘不过气。
　　“陈澈。”
　　沈雨萱闭上眼睛，紧紧抱着陈澈有一丝丝的激动，又有些手足无措的道：
　　“那怎么样，你才能多高兴一些呢，我是不是有什么地方做的还不好。”
　　陈澈胳膊肘撑在枕头上，看见沈雨萱偷偷望来的眼神，轻声说道：
　　“做自己就好，遇事多冷静。”
　　“嗯。”
　　沈雨萱不说话，只依偎在陈澈身上像个小猫咪般，贪婪吸吮着他的气息。
　　不久，陈澈继续柔声道：
　　“我们虽然做不了男女朋友，不过可以一直是朋友，做不了夫妻、也可以白头，只要你为我着想，我不会亏待你的。”
　　沈雨萱闻言身体一僵，心里的情绪来的异常迅猛，很快紧闭的眼皮里，挤出两滴温热晶莹剔透的泪珠，她轻颤着道：
　　“我这辈子最大的心愿，就是嫁给你，为你穿上婚纱，做你的新娘，以后要是有可能，哪怕只是一点点可能，你也要告诉我，我都会努力的奔向你，可以吗？”
　　陈澈轻拍着因为哭泣而颤抖不已，身躯娇软轻柔的对方，语气宽慰道：
　　“别想那么多，开心每一天才是最重要的明白吗，不要那么的消极。”
　　“嗯。”
　　沈雨萱轻嗯一声，紧紧的抱着陈澈，一点都没有要撒开、放过的意思。
　　陈澈正好准备起身，沈雨萱感觉到后突然急了，挤出眼角的泪水，用带着粉色美甲的手抓去，嘴里糯糯的疑惑道：
　　“你干嘛去？”
　　陈澈解释道：
　　“去开会，你继续睡吧。”
　　沈雨萱闻言抽了抽鼻子，此时丝毫没察觉到自己走光，只是脸颊红晕着道：
　　“那着急吗？”
　　陈澈没说话，只是静静的看着沈雨萱闭上眼睛，很快便主动吻了过来，
　　不久，在两人交织不断的呼吸声中，夹杂着清甜软糯的轻喘。
　　“好舒服呀…啊…”

第477章 你把话给我说清楚
　　“砰。”
　　陈澈关上酒店的门，看向不远处停放着清洁工具的小车，走廊里并没有人，他也没有停留的直接走向楼梯口。
　　现在是早上八点半，陈澈打完电话后来到一楼，前台处已经换了人。
　　没在前台停留，他径直走向门外，推开玻璃门的那一刻，旁边一个快步走来的小伙准备接过他推开的玻璃门把手。
　　只是还没等对方碰上去，陈澈和对方都被吓了一跳，各自退了一步。
　　“哥？”
　　看见周奕诧异的表情，陈澈压着心底的一丝紧张，表情平静了下来。
　　周奕望着他问道：
　　“哥，你昨晚就来了吗？”
　　陈澈随口反问道：
　　“你怎么在这儿？”
　　周奕挠挠头，有一点疑惑，不过倒是也没有多想什么的解释道：
　　“我以为你没在呢，所以过来看看，早知道你在这儿，我就不过来了。”
　　陈澈察觉出了周奕话里的问题，扶住对方的胳膊，然后轻声问道：
　　“你不知道我在这儿？”
　　周奕打了个哈欠道：
　　“不知道啊，刚才不是说了嘛，要是知道你在这儿，我就不用早起了。”
　　陈澈继续问道：
　　“那你过来干嘛？”
　　周奕被陈澈搞的一头雾水，实在没明白对方是在说什么，指向酒店道：
　　“我来接小心姐啊。”
　　陈澈心头一震，皱眉道：
　　“接谁？”
　　周奕有些懵逼道：
　　“小心姐啊，哥你咋一惊一乍的。”
　　迈巴赫S680稳稳的停在酒店前，陈澈拉着周奕，直接走向另一边。
　　周奕错愕道：
　　“哥你干啥拉我啊。”
　　陈澈歪头问道：
　　“你是说，简心在酒店里？”
　　周奕一头雾水道：
　　“啊，哥你不知道嘛？”
　　陈澈偏头看了眼酒店门口，心里突然有种莫名的感觉，歪头认真道：
　　“我当然不知道，昨天晚上我和同学吃完饭太晚了就在这家酒店睡了一觉，这到底什么情况，简心什么时候来的？”
　　周奕闻言恍然道：
　　“哦，原来是这样，我说呢。”
　　陈澈抓的用力了些道：
　　“你说什么，到底怎么回事。”
　　“疼疼疼。”
　　周奕有些吃痛的拍了拍陈澈的手，然后有些叫苦不迭的做投降状道：
　　“先说好啊哥哥哥，是小心姐不让我告诉你的，她说是想给你一个惊喜。”
　　陈澈呵斥道：
　　“继续说，说清楚。”
　　周奕苦着脸道：
　　“你想听什么嘛，我都说。”
　　陈澈没好气的踢了周奕屁股一脚，回头看了眼酒店，转头带着警告道：
　　“你又不是不知道你哥我的情况，给我什么惊喜，现在全他妈是惊吓。”
　　周奕还小，没懂陈澈的言外之意，但见他有点怒气，连忙一五一十道：
　　“昨天晚上你和飞阳他们走后，我和姥爷、宇哥他们继续回去吃饭，然后微信上收到了小心姐的消息，她说她到邯郸了，她问我知不知道你在哪儿，我说我知道啊，说你刚和朋友出去吃饭，好像去了县城。”
　　陈澈皱着眉问道：
　　“然后呢。”
　　周奕继续道：
　　“然后我问她来邯郸干嘛，她说她是来找你的，听说你回了邯郸，然后我就说你喝了酒，要不要让人去接她，小心姐却说先不让我跟你说，她自己过来就行。”
　　陈澈皱眉沉思着，周奕注意着他的表情有些怅然，老老实实继续解释。
　　原来，简心三番五次叮嘱过后，周奕这小子还真没跟陈澈透风。
　　后来简心从邯郸打车到了邺城，周奕这个时候也跟着陈天彩回到了县城。
　　原本周奕不准备回县里的，在县里又没人管他，他还是个小孩子，不过因为好奇简心给什么惊喜，故而他回了县城。
　　可偏偏，陈天彩晚上要给他谈心，反正是教育来教育去的那套。
　　他没时间接简心，突然想到王志宇有一家酒店，便直接给对方安排了一个。
　　后来听说简心住进去了，还是套房，他俩就约定明天早上见面。
　　其实周奕有心提醒陈澈来着，毕竟表哥什么样，他已经亲身经历过的。
　　别说他在家里听说的那些，单单上次颐和园游船，他就是亲自吃瓜的一员。
　　只是被陈天彩教育了将近一个小时，差不多到凌晨了，他就给忘了。
　　…
　　“走。”
　　“去哪儿啊哥。”
　　陈澈大概知道怎么回事后，直接推着周奕，走向一旁的迈巴赫S680。
　　两人坐进车内，陈澈看着一头雾水不知所以的周奕，直接问道：
　　“老二，你哥什么时候回来？”
　　周奕想了想道：
　　“应该上午11点就到了吧。”
　　陈澈点点头，然后看向后面的酒店，最后示意前面的哲虎，掉头往后开。
　　没多久，迈巴赫来到一个小区门口，扫码进入后径直往里开去。
　　“停。”
　　车往里开了没多久，陈澈示意哲虎停在单元楼路边，打开车门走了出去。
　　周奕跟出去好奇道：
　　“哥，我们来这儿干啥。”
　　听到周奕的声音，陈澈回头看了眼，还有一种恍如隔世的感觉。
　　上一世周奕买了这里的房子，经常带他来这里住，如今却还是小毛孩子。
　　陈澈解释道：
　　“你舅在这儿有房子，我带你认门，一会儿你和虎哥去接简心过来，路上尽量拖延时间，我不知道来熙买东西要多久，记住一件事，别说我在酒店和你遇见的。”
　　周奕看着犹如掩耳盗铃般的陈澈，他虽然年龄不大，却鬼机灵试探道：
　　“哥，你昨天没办好事吧？”
　　陈澈轻啧了一声道：
　　“瞎说什么呢，没有的事儿。”
　　周奕闻言嗅了嗅鼻子道：
　　“可是我闻着你身上好香啊，你别跟我说是酒店的沐浴露洗发水。”
　　陈澈无语道：
　　“那不然呢？你小子别瞎想。”
　　二人进入楼道，陈澈按动电梯后，周奕不怕死的故意往他身上嗅了嗅道：
　　“说实话哥，小心姐挺好的啦，当心贪多嚼不烂，我这是为你好。”
　　今年暑假，跟陈澈混了一个月，周奕多多少少了解了一些不该了解的事情。
　　光他知道的，都三个了。
　　如今苏美晴、陈天凤他们都是揣着明白装糊涂，周礼、周奕兄弟俩也是。
　　不过真要说选谁当嫂嫂，周礼心里的第一人选是秦雅南，那周奕就是简心，至于许嘉柔，那不是已经跟陈澈崩了嘛。
　　为什么选简心，周奕有私心。
　　谁说少男不怀春的。
　　从第一眼见到简心的时候，周奕就有了一种心跳加快的感觉。
　　只不过见到简心看陈澈的眼神，包括后面的种种，他才打消不该有的心思。
　　后面他和简心微信聊天里，对方总是回避是不是陈澈女朋友的问题，他心里都快急死了，有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“叮。”
　　电梯门缓缓打开，陈澈望着一副想要教育他的周奕，不禁给了一脑门道：
　　“就你操心多，还管起我了。”
　　周奕摸着有点发疼的额头，跟着陈澈走进电梯后，有点不服的嘟嘴道：
　　“我又没说错话嘛，难道小心姐有什么地方不对嘛，你总是吊着人家。”
　　陈澈按了12楼后，狐疑看着一反常态有些不一样的周奕，最后淡声道：
　　“我没吊着她，不懂别瞎说，倒是你啊胆子变肥了啊，这你都懂，是不是在学校里谈恋爱了，能不能把精力放学习上。”
　　周奕很快被抓住脖子，他连忙作出投降的动作，嘿嘿笑了笑后道：
　　“没有没有，我就是单纯的觉得，你和小心姐如果彼此喜欢，应该在一起。”
　　陈澈慢慢放开了周奕，道：
　　“会的。”
　　“叮。”
　　电梯很快到达12楼，陈澈率先走出去后凭借记忆，进入右边的一户。
　　走到棕褐色的房门前，陈澈拉开智能锁的护板，歘歘歘输入密码。
　　随着“叮铃铃”一声，搭配着锁头打开的机械碰撞音，周奕在后好奇道：
　　“我舅什么时候在这儿买的房子啊，我怎么从来都不知道嘞。”
　　周奕知道陈天宏另外两套房，因为和他们家是一个小区，就在不远处的凤凰城，他刚才就是骑车从那边去酒店的。
　　这套华府的他倒是不知道，跟在陈澈身后好奇的打量着里面的一切。
　　陈澈也打量着，后世周奕买这套房的时候已经是五年后了，多少有点差距。
　　这套房面积136平米，装修上算得上还不错，整体是新中式的那种风格，这是陈天宏特意留在县里自家住的房子。
　　毕竟村里不比县城，县城好歹还有一些接待能力，还有大饭店什么的。
　　另外还有一点。
　　这套房就是陈天宏留给自己和苏美晴他们俩个养老的一处地方。
　　唯一可惜的是，上一世他爹装修好了却没怎么住过，一切都是想象美好、现实很骨感，这一世倒是不用再遗憾了。
　　136平米，三室一厅。
　　一共两个卧室，一个茶室，这边一个餐客厨一体的大横厅，家具都是新中式，有些家具甚至是今年夏天才置办的。
　　“嗯～”
　　陈澈准备在邯郸买套房，像在杭城、沪海、鹏城买房一样，得置办了。
　　进门左边是一个客厅和阳台、茶室，右边是餐厅和厨房，前面是公共卫生间、一个北向客卧以及南向的主卧区。
　　陈澈没换鞋，直接踩在精致的沙发区地毯上面，然后示意周奕过来坐。

第478章 下次见面把你屁屁打烂
　　“踏…”
　　坐在新中式木质扶手的长条沙发上，陈澈拉开茶几的抽屉，然后一愣。
　　却见里面放着一个精致的烟灰缸，另外还有几盒九五，以及几万块钱现金，除了一块金表外，就没什么值钱东西了。
　　“哒。”
　　陈澈把烟灰缸放在大理石茶几上，周奕正在参观房子，走回来时，看见他点上一根九五，带着疑惑询问道：
　　“哥，我什么时候去啊？”
　　陈澈夹着烟，走到旁边的阳台，打开窗户以后正准备说话却一愣。
　　却见，在阳台和客厅的角落顶上，有一个圆嘟嘟好像在运行的监控摄像头。
　　“嗯嗯嗯～”
　　借助身高刚好摸住摄像头，陈澈把圆嘟嘟的脑袋给转到了视线盲区。
　　重新走回沙发那边，陈澈弹了弹烟灰后看了眼时间，随即说道：
　　“你再待10分钟过去，对了，你把你俩的聊天记录给我看看。”
　　周奕闻言紧张道：
　　“啊，看我的手机干嘛。”
　　陈澈吐了口烟道：
　　“快点，把手机给我看看。”
　　周奕闻言像老鹰护小鸡一样，抱着手机缩在单人沙发上，低头看了眼道：
　　“我能说的都说了呀哥。”
　　陈澈招招手，然后在对方摇头的间隙一个箭步冲过去，周奕见状大惊失色，然后把手机放在另一边，嘴上认输道：
　　“好好好，我给你看，你先等我给你找到，啊啊啊啊啊啊啊～”
　　客厅里响起周奕杀猪般的叫声，这声音和他的小白脸形象挺不符合的。
　　陈澈把手机夺过来，看着缩在角落跟被夺了贞洁委屈至极的周奕笑骂道：
　　“吓死你吧，我又不是你妈！”
　　低头看向手机，周奕连忙凑了过来，如今界面上是微信的消息区。
　　第一个联系人是备注了“心形”图标的人，第二个联系人备注了“小心姐”。
　　周奕紧紧抓着陈澈的胳膊，那眼神好像是他只要点错了就会夺手机一样。
　　陈澈没那么多闲工夫，直接点进了简心的微信，看向里面的记录。
　　往上拉拉拉拉拉拉拉拉，陈澈有些惊奇的发现，这两人竟然每天都在聊天。
　　重新拉回昨天下午，陈澈看的差不多后一个不留神，手机便被夺走。
　　“呼。”
　　吐了最后一口烟，陈澈把烟头放进烟灰缸捻灭后，直接示意周奕道：
　　“行了，你去接她吧，快到的时候给我打电话，我下楼去接你们。”
　　周奕护着手机，十分疑惑道：
　　“你为啥不直接去接啊。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“让你去你就去，见了面别提在酒店遇见我的事儿，压根别提酒店就行。”
　　见周奕不解，陈澈有点无奈。
　　他原本是想打个错觉效应的，无奈他发现这家里竟然有个摄像头。
　　不过如今只能硬着头皮上了。
　　不是陈澈小心，是因为简心知道他昨天就在酒店的话，不好解释。
　　谁知道对方住在什么房间，万一是在他们昨晚不远处，万一对方乱想的话。
　　…
　　周奕走后。
　　陈澈闻了闻自己身上的烟味，然后走进茶室，因为没水他又折返回来。
　　握着手机，陈澈没来由有点紧张，回复着微信上的消息，都有一点忐忑不安。
　　他其实昨天就该想到的，简心有可能过来找他，不远万里。
　　以前他不在华夏，简心没办法，不过这回国以后，对方的心思就活了。
　　没在客厅里踌躇多久，来熙的电话先打了过来，陈澈接通后告诉对方地址。
　　不久，来熙带着两名保镖敲响房门，陈澈打开门后示意次卧方向。
　　等陈澈换上新的西装，重新走出来的时候，正好周奕的电话也打了过来。
　　把西装外套脱下来放沙发上，陈澈敞开白色衬衫的领口对来熙道：
　　“来熙，你在家里收拾收拾。”
　　来熙看向餐桌上的一堆东西，倒是明白的点点头，看着陈澈三人离开家里。
　　小区门口。
　　一辆迈巴赫拐进小区，慢悠悠的向着北边的单元楼方向驶去。
　　车内，后排车窗前有一个脑袋正好奇的往外探着，双手捏在一起略显紧张。
　　她有一张美若天仙的面孔，鹅蛋脸上额前几缕碎发，漂亮的大眼睛亮晶晶的，雪白的肌肤上，带着一丝红润的血色。
　　精致纯天然的五官堆在一起，似是上天最完美的杰作，她此时没戴眼镜，柳叶细眉带着一丝英气，和肉嘟嘟鼻头以及轻薄粉嫩的小嘴形成不同的对比，又很协调。
　　她穿着白色的短裤和短袖，因为天气转凉外面又搭了一件蓝色格子衬衫。
　　修长的大长腿上，穿着一双小白鞋，搭配着白色冰丝短袜恰到好处的展现着她的青春活力，以及让人会心一笑的甜美。
　　“小心姐，咱们快到了。”
　　一旁，穿着一身潮牌休闲身高已经不低的周奕，向旁边的简心提醒一句。
　　为了接简心，他车子都没骑。
　　简心闻言回过神，看着非常松弛放松的周奕，她还是有点紧张的问道：
　　“小奕，家里真的没人吗？”
　　今天早上简心7点就醒了，醒来后第一件事就是和陈澈聊天。
　　可是对方没回复她，她就一直等，等到八点的时候周奕醒过来回复了她。
　　简心就打算和周奕见面，然后让对方约陈澈，她再嘿嘿蹦出来。
　　可刚刚周奕在酒店见到她，说的第一句话就是，陈澈知道她来了邺城。
　　还说是陈澈让他来接自己的，住的小区并不远，还不到一公里。
　　简心有点懵的跟过来了，可迈巴赫开始移动的时候，她才猛然反应过来一个问题，那就是小区里，有没有陈澈父母。
　　周奕解释没有。
　　简心此时却紧张的有点不信。
　　周奕见状只能耐心解释道：
　　“我舅还在津门没回来，舅妈和姥姥姥爷他们在老家，县城里没住人。”
　　简心眨眨眼，还是紧张。
　　周奕嘿嘿笑道：
　　“要不，小心姐，咱们一起回村里，到时候我哥肯定会追过来的。”
　　简心连忙摇头道：
　　“不要了。”
　　周奕就知道简心没胆子过去，倒是也没有继续调侃，而是认真问道：
　　“对了小心姐，你来找我哥干啥啊，我哥刚才还跟我埋怨你来着。”
　　简心紧张追问道：
　　“他埋怨我？为什么。”
　　周奕摇摇头道：
　　“我也不知道，一会你问他。”
　　说着话，迈巴赫停在了单元楼旁边，周奕看向前面连忙指过去道：
　　“诶你看，那是我哥吧。”
　　却见，在不远处的单元楼门口，一个身材高挑挺拔，穿着西裤皮鞋和白衬衫的年轻男人，正在对电话里不知说什么。
　　简心一眼就认出来了，那是她心心念念的男人，不等回复周奕便主动打开车门，见他没事，满心欢喜的跑了过去。
　　“嗯，嗯，我没事，这件事我会安排好的你放心，先这样科伟。”
　　陈澈对电话里的李科伟说着，瞥见不远处向他跑来，发丝在空中舞动的女孩，便跟电话里交代了两句，并挂了电话。
　　放下手机的那一刻，简心已经跑到了他的面前，脸上带着一丝丝的激动，正准备张开双手抱来，临了刹车停在原地。
　　她就站在陈澈面前，阳光倾洒在她的秀发上映的金黄，脸上带着微笑，眼睛也是笑盈盈的，可是却带着复杂的情绪。
　　有激动、有惊喜、有委屈、有欢喜、有不爽、有开心、有失落。
　　见到简心仰头望来时，蒙了一层水雾的漂亮眼睛不断闪烁，陈澈对上那双眼睛，心里长达二十多天没见的思念，仿佛一时间活了过来，让他的心里有了愧疚。
　　“阿澈…”
　　简心也是跑着跑着，才发现陈澈是在同人打电话，而无法完全确认的关系，也让她恢复了一些理智，停在了对方面前。
　　下意识抬起的手僵在半空之中，看见陈澈打完电话后平淡望来的表情，这让她有了尴尬、有了退缩、有了不知所措。
　　只是刚轻轻呼唤陈澈一句，她还没说其他的话，一阵巨力过后她整个人都撞进了某个人的怀抱，特别有力、特别温暖。
　　被陈澈抱进怀里，简心的美眸亮晶晶的有了动容，没犹豫的也抱住了对方。
　　周奕看着单元楼门口紧紧抱在一起的两人，扶住车门无奈的耸耸肩。
　　这个拥抱很正常，又很暧昧，简心紧紧抱着陈澈踮起脚尖，把脑袋放在对方的肩膀上十分安心，心里暖暖的道：
　　“阿澈，我好想你。”
　　陈澈摸了摸她的后脑勺，嗅着简心身上淡淡的少女香，凑近其耳边道：
　　“下次再让我知道，你瞒着我偷偷跑来跑去的话，把你的屁屁给你打烂。”
　　陈澈的语气过于平淡，甚至还带着威胁的感觉，简心却嘿嘿笑道：
　　“那我不还是因为担心你嘛。”
　　陈澈慢慢放开简心，顺势刮了刮对方的小俏鼻，有些无奈的说道：
　　“担心什么，不是说了过两天就去杭城吗，至于你亲自跑这么一趟嘛。”
　　简心呲着牙道：
　　“我来见你不也一样嘛，我又没有耽误什么事，正好星期天啊。”
　　说完这句话算是解释后，简心伸出一根手指，笑脸盈盈的小脸一撇又道：
　　“还有啊，我已经被你骗过两次了，谁知道你会不会来，而且过两天又不是周末，你以为你来了，我就会去见你嘛。”
　　看着古灵精怪，满脸傲娇的简心，陈澈无奈的笑了笑，嘴上应道：
　　“好好好，都是我的错。”
　　简心歪头娇哼道：
　　“哼，本来就是你的错，还需要我亲自过来找你，你可要好好补偿我。”
　　陈澈抬头看向前面的周奕，对其招招手后，又看向高挑甜美的简心道：
　　“走，上楼说吧。”
　　附近此时有不少人，简心笑着笑着反应过来有了娇羞，又连忙小声问道：
　　“阿姨他们在这里吗？”
　　陈澈笑着道：
　　“不在，不过你要是想见我妈的话，我们可以下午回村里，怎么样？”

第479章 没有时间好好陪你
　　“啊。”
　　简心闻言愣了愣，看着脸上浮现自信、轻松笑意的陈澈，眨眨眼害羞起来。
　　对方让她一起回村里。
　　那不就是见家长嘛。
　　对上陈澈带着一抹坏笑的眼神，简心努努嘴后，还是有些紧张的道：
　　“不要了吧，我没做好准备。”
　　陈澈笑道：
　　“你没做好准备，你倒是来了。”
　　简心闻言娇哼道：
　　“那能一样嘛，我只是为了看看你是不是还活着，没…没想那么多。”
　　简心当然知道陈澈还活着，不过她昨天还真是一时兴起的冲动。
　　因为没课，因为问了周奕。
　　知道陈澈确实是因为家里有事，才回到老家时，她放心了不少。
　　只是考虑到陈澈那么忙，而且过两天她还有课，所以她就没忍住买了票。
　　她花了14个小时，从杭城到河南中转了一下，又从河南到邯郸。
　　可累死她了。
　　“你呀，真不知道说你什么好。”
　　看着面前比自己矮大半个头，有点委屈和倔强的女孩，陈澈埋怨了一句。
　　而听到他的埋怨，简心是一个吃软不吃硬的人，抬起头便准备说点什么，可下一秒陈澈却抓住她的手，叹气道：
　　“幸好路上没出什么事儿，而且你来的还是平原地区，要是我老家是山里的，你就这么过来，我非得关你几天不可。”
　　听出陈澈话里的担心，简心刚有点的怒气完全烟消云散，但仍傲娇道：
　　“哼，你敢，我还想关你呢。”
　　陈澈握着滑嫩的小手，放在手心轻轻揉了揉后，没废话的拉进单元楼内道：
　　“走吧，先上楼。”
　　“诶，你们等等我啊。”
　　身后，见两人走进单元楼，周奕连忙大喊大叫着跟了上去。
　　楼道里，陈澈拉简心的手慢慢放开，正巧前面的电梯里有人到了一楼。
　　出来的是一家三口，他们说着简心听不懂的方言，夫妻俩都侧目看着两人，眼神里都带着吃惊，下意识离开口袋。
　　他们不认识二人，不过俊男靓女在这里被碰到，本身就是一件吸引眼球的事。
　　后面，周奕和一家三口擦肩而过，看着陈澈二人进入电梯叹了口气。
　　三人站在电梯里，陈澈和周奕都没有说什么，导致简心也紧张了起来。
　　没来由的，眼见电梯即将抵达陈澈按动的楼层数，简心又脱口而出道：
　　“阿姨他们真的不在吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“我骗你这个干嘛。”
　　周奕在此时，拿出自己的手机，对抿着樱桃小嘴的简心晃了晃笑道：
　　“小心姐，要不我打电话给舅妈，让她过来给你包一个大红包。”
　　简心闻言摇摇手，苦笑一声。
　　陈澈没有简心那么胆小且不好意思，直接上手抓住周奕的脖颈道：
　　“好啊你打电话吧，然后我跟二姑也打个电话，说有个叫琪琪的…”
　　“别别别。”
　　周奕有些惊奇，但没想那么多，面对陈澈的威胁直接摇头认输。
　　简心听不懂两人说了什么，但见周奕那个样子，她不由情不自禁笑了笑。
　　很快电梯停了下来，陈澈直接扶着简心纤细柔嫩的胳膊走向外面。
　　重新回到家里，留在里面的来熙已经差不多忙碌完，听到门开直接走了过来。
　　简心跟在陈澈身后，开门见到来熙还吓了一跳，以为是被骗了。
　　不过看了第二眼，她才认出是来熙，随即小心翼翼的探着脑袋继续看。
　　陈澈见她故作平静的表情下，多了那么多小动作，不由笑着道：
　　“先别换鞋了，直接进来吧，反正到时候老二会帮咱们打扫的。”
　　周奕大摇大摆的从两人身边走过，听到陈澈后面的话，不禁猛然回头。
　　“啊？！”
　　“嘻嘻嘻。”
　　看见周奕仿佛是吃了苍蝇的表情，简心不由逐渐放松下来的笑着。
　　陈澈见她这么开心，也很安心，便不顾周奕幽怨的眼神示意道：
　　“好了，先过来一起吃饭吧。”
　　简心左右环顾，见并没有其他人后，看向餐厅那边放的早点，惊喜道：
　　“呀，你还给我准备了饭啊。”
　　陈澈拉开椅子，扶住简心的胳膊让她坐上去后，带着浅笑回应道：
　　“那当然了，不过是买的。”
　　简心内心里对于陈澈下意识细微的照顾是很开心的，只是脸上傲娇道：
　　“我看出来了，你哪里会做呀。”
　　陈澈拉着旁边椅子坐上去，瞥了眼另一边的周奕，抬起手指对简心道：
　　“谁说我不会的，什么时候回杭城了给你尝尝我的手艺，不比外面的差。”
　　简心扶着餐桌，漂亮的大眼睛里满是期待，露出甜美的笑容嘿嘿道：
　　“那我拭目以待哦，不好吃不算。”
　　来熙已经吃过了。
　　餐桌前，三人开始吃东西。
　　周奕坐在两人对面，自顾自吃着，看向前面不断喂狗粮的二人咀嚼着道：
　　“哥，小心姐，我们今天去哪里，要不我们等会儿去邯郸转一圈啊。”
　　如今，邯郸方特还没投入使用，而且又不是过年期间，县城里没啥子活动。
　　邺城县没有特别丰富的旅游资源，就算是有一些，都是些古文化，并没有完全商业开发，所以对年轻人毫无吸引力。
　　邯郸虽然也没有太多热门旅游景点，不过好歹是一个三线城市。
　　无论是逛商场、还是海洋馆什么的，总要比如今的小县城要更有意思一些。
　　包括邯郸全境，有很多自然景点虽然不在市区，但还是挺有意思的。
　　例如京娘湖、蜗皇宫等。
　　周奕的意思是，既然简心好不容易来了邯郸，当然是以旅游为主了。
　　不过，这件事还得征询陈澈的意见，毕竟表哥已经今时不同往日了，对吧。
　　尤其是跟陈澈混过一个月，周奕可太知道表哥忙起来到底有多忙了。
　　上次在燕京不就是，陈澈自己忙自己的工作，把他们兄弟俩丢到一边自己玩，偶尔会加上简心，他们三个一起出去玩。
　　也正是因为有这些经历，所以周奕和简心的关系才会那么的好。
　　场间听到周奕的话，简心也是停下咀嚼的动作，下意识看向身边的陈澈。
　　她是来见陈澈的不假。
　　但又怎么甘心，只是为了看一眼，她希望的是每天每天都和对方在一起，自然是待的时间越长，当然是越好啦。
　　被两人看着，陈澈夹包子的动作顿了顿但未收回，放在嘴里咀嚼着道：
　　“今天上午啊，老二你和小心一起坐车去接老大，要是琳琳也去的话，也可以叫上琳琳，你们去邯郸玩一玩也行。”
　　简心闻言有点点失落。
　　周奕却追问道：
　　“那你呢？”
　　陈澈咀嚼着道：
　　“我要和你爸见面，谈点事儿，估摸着今天一天都没有时间了。”
　　今天陈澈要去壹城万汇碰头，然后和规划局开会，确定集团要用哪些土地、规划什么东西，这些都要和政府谈判的。
　　在大城市里，房地产只能听政府的信儿拍卖土地，县城里倒是可以提前谈，毕竟规划局嘛，没规划前不是树林就是田地，只有规划出来，才可以变成商用土地。
　　“我爸？”
　　听见陈澈的话，简心还没怎么，周奕却是感觉有一点点非比寻常。
　　陈澈见他吃惊，安慰着道：
　　“对，这件事以后你就知道了，别问那么多没啥好处，反正你知道就行。”
　　周奕还欲再问。
　　陈澈却看向简心说道：
　　“小心，你陪他们一起去吧，晚上如果合适的话，你陪我回一趟家。”
　　“啊。”
　　简心闻言一愣，原本还有点失落的感觉此时却是惊诧，下意识问道：
　　“陪…陪你回家？”
　　陈澈点点头说道：
　　“我晚上准备回村里，可能不会在县里住了，你要是不愿意去的话也没关系，反正县里的酒店什么的，都挺方便。”
　　陈澈时间挺紧的，今天处理工作后，晚上他还要再去姨姥姥家里，他原来准备后天就走的，香江那边他还有工作。
　　本来回家这两天，他就是忙里偷闲，没有那么多的时间瞎耽误。
　　今天既然在这里见到简心，他就不去杭城了，可能大后天会直接飞到鹏城。
　　他必须去要资金。
　　等拿到钱了再放松也不迟。
　　“我…我都行。”
　　简心也不知道该怎么回答这个问题，最后的声音很小，脸上带着紧张。
　　陈澈耐心道：
　　“小心，反正手机联系吧，我今天还真的没有时间好好陪你，抱歉。”
　　有周奕在场，简心没有任何小脾气，心里的委屈藏的很深，摆摆手道：
　　“没有没有，你忙你的就好了，我其实就是周末不知道干嘛，过来看看。”
　　陈澈看着面前故作坚强的女孩儿，心里多了一丝丝的心疼。
　　只是还不等他继续说点什么，门口那边突然有了动静，吸引了三人注意。
　　陈澈看过去时，简心也跟着回头，心里直接跟绷弦一般紧张起来。
　　陈澈倒是没什么，只是好奇是谁要来这个房子里，应该不是苏美晴才对。
　　因为对方是直接开门，所以压根没有给屋里几人准备时间。
　　很快，入户房门被人从外面打开，走进来一个个头不高不低的中年男人。
　　“你谁？？”
　　那人见到门口西装革履的来熙，突然紧张了起来，声音里带着质问。
　　只是餐厅那边传来动静，这中年男人又往那边看去，才悄悄的松了一口气。
　　可所有人都放松了下来。
　　唯独简心紧张的不得了，跟着站起来的时候，娇躯肉眼可见的紧绷。
　　“新新，跟你打电话咋不接啊？”

第480章 简心肯定是会拒绝的
　　“我手机在充电，没听见。”
　　陈澈看着面前身穿行政夹克，穿着西裤皮鞋可能还洗了个头，还挺正式的杨振兴，有些疑惑，嘴上却轻声解释着。
　　没错，进来的正是杨振兴。
　　陈澈的堂叔。
　　昨天晚上，陈澈就没准备住酒店，所以他就没带着什么充电器。
　　在这个世界，并没有科幻小说里的容纳戒指，不过哲虎可能是保镖和司机，但来熙还有一份助理的任务，帮忙跑腿。
　　如今陈澈身上的西装什么的，都是来熙放到迈巴赫后备箱的备货，包括一些手机充电器什么的，乃至未开封的手机。
　　陈澈没有容纳戒指。
　　可他无论走到哪儿都不缺东西。
　　不过昨天晚上确实特殊，他没准备睡沈雨萱的，结果不小心沦陷了。
　　昨晚手机没充电，陈澈还是今天早上洗澡的时候想起来充了一会儿，刚才接到简心又连忙拿来熙给的充电器继续充。
　　本来他就一直保持静音，所以偶尔接不到谁的电话，是件很正常的事情。
　　…
　　场间。
　　杨振兴不是来兴师问罪的，听到陈澈的解释以后，倒是没多在意。
　　他往前走了两步，然后指着客厅阳台那边的墙角，主动表明自己来意道：
　　“我这来县里的路上，手机上通知我说摄像头动了，就赶紧过来看看。”
　　陈天宏不在家的话，这家里的大事小情基本上都是杨振兴负责。
　　这房子都是杨振兴帮忙看着装修的，陈天宏可没时间，管理这些东西。
　　“哦，没啥事儿。”
　　陈澈在见到杨振兴的那一刻，就知道对方为什么来，没想到这么不巧，他还以为对方会过很久才发现家里进人了呢。
　　说着话，杨振兴走了进来，等看向餐厅见到简心时一愣，问道：
　　“这谁？”
　　陈澈就没打算瞒什么，此时神情倒是自然的很，直接为两人做介绍道：
　　“小心，这是我叔叔。”
　　简心闻言目视杨振兴，脸上带着略显僵硬的笑容，微微鞠躬乖巧道：
　　“叔叔…好。”
　　“你好你好。”
　　杨振兴看的一愣一愣的，不过回应倒是热情，陈澈在此又对他介绍道：
　　“振兴叔，这是简心。”
　　杨振兴闻言用方言小声问道：
　　“这是你对象？”
　　陈澈无奈用方言道：
　　“还不是，现在就是朋友。”
　　杨振兴没明白啥意思，这都领到家里来了咋还能是朋友呢。
　　是你不同意，还是人家不同意。
　　不过，杨振兴可操不了这种心，他来之前就知道应该是陈澈在这里，如今他也没空细究简心，他真的只是顺便看一下。
　　“呃。”
　　杨振兴是一个不怎么擅长说话的人，尤其是说普通话，怪别扭的。
　　陈澈为两个人介绍完后，杨振兴重新看向简心卡了壳，呃了好半天才道：
　　“你不是我们这儿的人吧？”
　　简心大眼睛瞟来瞟去，看看陈澈、看看周奕，听到问题连忙看向杨振兴道：
　　“啊对，我是江苏的。”
　　杨振兴闻言尬聊道：
　　“江苏，江苏是个好地方啊。”
　　简心有点紧张，本身她也不太会和那些大人交流，所以也是尬尬的道：
　　“嗯嗯嗯…是…”
　　陈澈看着两人有些好笑，正准备说什么时，杨振兴指向餐桌说道：
　　“哦，你们在吃饭啊？”
　　简心动作挺快的让出位置道：
　　“是，叔叔要不要坐下一起。”
　　杨振兴连忙摆摆手道：
　　“不不不，我吃过了，你们吃。”
　　说着话，杨振兴见简心比他还紧张，倒是先放松下来，直接招呼着道：
　　“你们继续吃就行，不用管我。”
　　陈澈见他们聊的差不多了，直接扶住有点手忙脚乱的简心，轻声道：
　　“小心，你继续吃饭吧。”
　　被按回到椅子上，简心有点六神无主也不知该不该坐，反正周奕坐下了。
　　轻轻抚了抚简心的胳膊，陈澈转身走向杨振兴，示意客厅那边道：
　　“叔，你今天出门挺早啊。”
　　杨振兴笑道：
　　“你小子，损你叔呢是吗？”
　　陈澈道：
　　“可不是，你别误会。”
　　接过陈澈递来的九五，杨振兴没坐下的意思，环顾左右一眼轻声道：
　　“我就不坐了，朋友找我有事。”
　　陈澈不知道，杨振兴的朋友就是昨天晚上见到的那人。
　　因为那人也没在电话里说具体，所以压根不知道，是为了陈澈的事情。
　　见他要走，陈澈倒是没有拦，也惹的简心刚刚拿起筷子便赶忙站起来相送。
　　“你们回去吧。”
　　杨振兴走进电梯乐呵呵的说，最后看向十分漂亮的简心，多说了一句道：
　　“那个小心，欢迎来家里玩。”
　　简心闻言摆摆手僵硬笑道：
　　“谢谢叔叔，叔叔慢走。”
　　“好好好。”
　　因为陈澈不说是对象，杨振兴倒是省了一笔钱，但眉眼喜色却未减。
　　不行，简心太漂亮了。
　　那脸蛋，可以说是杨振兴活了36年来第一次，为人的原生态美貌而感叹。
　　在娱乐圈里，简心不算是最漂亮的，不过原生态的颜值，整个娱乐圈能和简心比的90后、00后，几乎屈指可数。
　　而且简心的五官很协调，让人看着非常舒服，有可爱、有甜美、有大气、有英气，因为白嫩光滑的肌肤，融合的很好，纯真的笑容，更让人有种如沐春风的感觉。
　　更重要的是，抛开脸蛋不提，简心1.72米的身高也不低，身材比例十分完美，她不似其他女人那么娇小，可苗条的身材又衬得女性的柔美，而且前凸后翘。
　　胸部虽然不是特别大，连宋妙瑜都比不上更别提和宋文雅、阳妮筱、秦雅南比了，不过已经和沈雨萱差不多是C+。
　　简心经常练舞蹈，形体不是一般的好，可以说怎么看怎么好看。
　　而且她又不是自小学习舞蹈，未来并非专业的舞蹈生，对于身材没有几乎变态的管理，又有一些肉肉，寻常都是束胸的，如今不束胸的话，真是现实版的胸大腰细。
　　如今简心穿着特别年轻的短裤白T，一头乌黑的秀发披肩，特显清纯气质。
　　就这种女生，杨振兴打死都不信，他这个侄儿可以轻易的放过对方。
　　“砰。”
　　电梯门紧紧的贴合上去，陈澈看见杨振兴最后意味深长的笑容有点无语。
　　简心慢慢放下手好奇道：
　　“那是你亲叔叔吗？”
　　陈澈解释道：
　　“不是，是我堂叔。”
　　“哦哦。”
　　简心轻哦了一句，重新抬头看向陈澈时有了尴尬，因为两个人都没有走。
　　此时楼道里没有其他人了，周奕和来熙都在家里，只有他们两个。
　　陈澈不走，她也有点不舍得走，只能被动的等着对方，为缓解尴尬她道：
　　“你…好像变胖了一点。”
　　陈澈笑道：
　　“没胖，是壮实了一点。”
　　简心撇嘴道：
　　“那不还是胖嘛，我…”
　　没等简心把话说完，她瞥眼看见陈澈试探性慢慢伸过来的手，止住了话。
　　小手耷拉在胯部，简心微微动了动，好似在犹豫是要躲还是主动。
　　不过很快，陈澈便抓住了她的手，简心瞬间就像是触电了一般，酥酥麻麻的。
　　而站在原地就这么被握住手，让简心脸上不由浮现红晕，别过脸去。
　　“是谁说见面要亲亲要抱抱的。”
　　听见耳边陈澈犹如魔鬼一样的声音，简心的脸蛋瞬间更红了，烫烫的道：
　　“不…不是我…”
　　陈澈探着脑袋去看，简心就红着脸转着圈躲避，不敢直视对方的眼睛。
　　“你看着我呀。”
　　“有什么好看的嘛。”
　　两人转来转去，一个故意要对视，另一个低着脑袋就是不让他如愿。
　　“哈哈。”
　　陈澈浅笑着没有逗弄简心太久，很快主动把对方揽入怀里，看着挣扎了一下下表达态度后，又紧紧贴过来的对方道：
　　“你会不会怪我，没时间陪你。”
　　简心哼了一声，鼻音很重道：
　　“当然怪了，可怪有什么用呢，反正只要知道你没事，我就满意了。”
　　陈澈低头笑道：
　　“这么害怕我出事啊？”
　　简心噘着嘴道：
　　“那你害怕我出事吗？”
　　陈澈脱口而出道：
　　“当然怕了，你知不知道早上听说你一个人来邯郸的时候，都快气死我了。”
　　简心闻言笑容像AK一样难压，不过还是哼哼着表达不爽，质问道：
　　“怎么气你了，你不应该高兴吗？”
　　陈澈要摸简心的脸蛋，被对方娇哼着躲了过去，他带着浅笑轻声道：
　　“你一个人万一路上出点事呢，看来以后得安排个保镖在你身边了。”
　　简心诧异道：
　　“给我安排保镖？为啥。”
　　陈澈笑而不语，看见简心瞥来又连忙闪避的目光，笑着把脸凑过去道：
　　“不是要亲亲嘛，亲一个告诉你。”
　　“才不要。”
　　简心羞赧的摇摇头拒绝，她主动是她主动的事，可被调戏时她受不了。
　　不过只拒绝了两秒，在陈澈犹如啄木鸟在她脸上啄了一口后，便楞在原地。
　　等陈澈再次低头吻去时，简心已经半推半就的闭上眼睛，当双唇触碰到一起时，那冰凉柔软的触感令她紧紧抓去。
　　紧握着陈澈的大手，简心歪头主动回应起来，顿时两人便紧紧抱住，双唇缠绵在一起不愿意分开，努力表达着思念。
　　只是还没热吻多久，楼道里突然响起的开门声，让简心就像被电了一下。
　　歪头把赤红一片的小脸别到另一边，简心像个做错事的孩子一般，让陈澈莫名笑了起来，紧接着看向楼道的对面。
　　不一会儿，一个中年妇女推着小车从住户那边出来，看见两人一愣。
　　陈澈不认识对方，拉着害羞的简心在对方好奇的目光中离开。
　　拉着简心的手，走在前面的陈澈珉起一丝笑意，有些无奈又十分的知足。
　　幸好这个邻居来了。
　　不然简心一会也会拒绝。
　　因为亲嘴不摸胸，犹如吃饭不扶碗，陈澈已经手欠的开始了…
　　这在楼道里那般，简心肯定拒绝。
　　很快两人回到家门口，在开门之前陈澈回头看向脸蛋红红的少女道：
　　“我不多待了，你和老二去吧，让虎哥陪着你们一起，晚上回来再见面。”
　　简心有点舍不得，但也很懂事的点了点脑袋，紧紧抓着陈澈的手道：
　　“放心吧，我能照顾好自己。”

第481章 华开·壹城万汇置业
　　启夏大道上。
　　烈日当空。
　　三辆迈巴赫排列整齐的行驶着，最后打着转向灯，拐进左侧的凤鸣路。
　　经过几百米的行驶，三辆车再次打起转向灯，从入口进入上面。
　　在一排只有10层楼高的建筑前，中间停放着大大小小十多辆豪华轿车。
　　这排建筑宽约150米，屹立在农田的周围，后面则是一个村庄。
　　这里属于是县城的三环外，未来规划里这里还算热闹，但现在十分荒凉。
　　后面是村庄，前面是建筑工地，左右100米都是农田，道路上别说是人了，几乎连车都没有，只有工程车偶尔路过。
　　不过在这排刚刚建好的办公大楼前，此时站着不少人，大约二三十人。
　　他们有的西装革履，有的穿着衬衫，年龄约摸着都在三四十岁。
　　人群中为首的是一个两鬓斑白的中年男人，旁边跟着一个容貌极其漂亮，拥有魔鬼性感身材令人垂涎欲滴的女人。
　　左右跟着几个西装革履的人，整体看气质好像都不是普通人一样的威严。
　　随着迈巴赫的三眼皮大灯出现，人群中出现了一阵小小的骚乱。
　　“来了来了。”
　　不久，双拼色的迈巴赫S680停在了人群前面，一群人赶忙迎去。
　　后排车门被西装革履的保镖打开，一个年轻男人系着西装外套的扣子，皮鞋踩在石板路上，目光淡然的看向前面。
　　见到年轻男人，人群中站在为首中年人旁边的三十多岁男人率先道：
　　“陈董，您来了。”
　　“嗯。”
　　说话的是李彦康，今年31岁，个头不高一米七出头，身材不胖不瘦，带着一副很斯文的眼镜，毕业于燕京大学经济硕士。
　　他原来是华开地产的副总裁，是杨清华的直系手下，知道陈澈要大力投资邯郸后，如今被委任为了壹城万汇总经理。
　　“陈董，您好。”
　　随着陈澈走近，人群中为首的那名中年人也露出笑容，伸出自己的大手。
　　陈澈握上去道：
　　“孟总，久仰。”
　　孟云涛，是邯郸武安人，生于1976年6月，差不多今年42岁的年龄。
　　本科毕业于津门大学，后面还攻读了清华大学的MBA硕士学位。
　　他身高约摸有1.83米左右，和陈澈差不多的身高，身材魁梧十分的壮硕，一身西装穿在身上很有暴发户的气质。
　　国字脸、大背头，他这张脸、这个打扮真的十分像国企领导，以及暴发户。
　　事实上，孟云涛还真当过国企领导，而且的的确确是一个暴发户。
　　孟云涛是邯郸武安人，1997年开始回河北工作，进入唐钢集团，一直到2003年他家里包了煤矿，他就回到了邯郸。
　　时至今日，他是冀南钢铁和邯郸钢铁的股东之一，并且已经创办了多个厂子，可以说是身家过亿，而且不低 50亿。
　　孟云涛就是十足邯郸本地富翁，虽然不如网上动不动百亿万亿的互联网大佬，不过在现实里，已经是很牛逼的存在了。
　　而他如今之所以出现在这里，并不是因为华开集团，而是因为雷永平。
　　雷永平是华开集团的总裁，当然只是明面上的，不过他也是华开集团股东啊。
　　这两个多月，集团内外的发展他是有目共睹的，十分庆幸当初的决定。
　　如今华开集团要去邯郸发展，他虽是挂名总裁，不过也参加了会议，知道陈澈的打算以后，投桃报李的推荐了孟云涛。
　　孟云涛和雷永平是大学同学，中间的关系也不错，算是老同学了。
　　自从国家要发展绿色能源以来，孟云涛的那些产业啊，受到的影响不小。
　　毕竟钢铁减产。
　　减的不只是产，还有钱啊。
　　如今地产行业如火如荼，孟云涛一直想转型，只是苦于家大业大地产又水深。
　　后来他想到雷永平是地产起家，所以在唐山时，顺便拐到了津门。
　　他当初问过雷永平，也因为他问过，所以才有了如今的牵线搭桥。
　　陈澈对孟云涛很客气，不只是因为他将担任壹城万汇的董事长，还因为他是壹城万汇的股东，认缴10亿获得10%股份。
　　而也是有了孟云涛的加入，壹城万汇才可以说，在本地充实的非常迅猛。
　　股权认购协议里，壹城万汇的控制管理权由华开投资（集团）唯一。
　　孟云涛虽然是股东、是董事长，不过并没有直接管理公司的权利，和雷永平一样都是有参与权、投票权，但无管理权。
　　就像总经理李彦康可以给他汇报，但可以不听他的，以华开的命令为主。
　　准确来说，是以陈澈的命令为主，因为壹城万汇虽独立，却也受到朱晓的管控，而朱晓就代表了陈澈，算是层层控制。
　　“陈董太年轻了，要不是亲眼所见，我还真不敢相信，真是年轻有为。”
　　孟云涛的眼睛里闪过精光，威严又敦厚的长相笑起来并不是特别和煦，不过仍然让人感觉到亲近，还带着真实的惊讶。
　　陈澈松开手笑道：
　　“孟总过誉了，只不过是保养的好，孟总可别觉得我看着年轻就没话题啊。”
　　孟云涛哈哈笑道：
　　“陈董不用多虑，我没有那个意思，其实公司里就应该多增加年轻人，这样才是朝气蓬勃，更能彰显我们的活力和力量。”
　　陈澈轻笑道：
　　“孟总言之有理，不过合适自己的才是最好的，欢迎孟总加入壹城万汇。”
　　见陈澈伸出手，脸上洋溢着不骄不躁的轻松笑意，孟云涛也握手郑重道：
　　“很高兴和陈董、李总成为同事，希望未来我们同舟共济，共创辉煌。”
　　说着话两只手重新握在一起，孟云涛的眼中闪过精芒，比之前多了些认真。
　　他确实没想到所谓的陈董这么年轻，而且有一种出乎他意料的形象。
　　就那些娘们在外面点的男模，身材和长相比陈澈好的都没几个。
　　要不是亲眼所见，真不敢相信这就是雷永平口中，掌握千亿帝国的青年。
　　的确是千亿帝国，华开集团虽然还没有获得资助，但如今的资产经过整顿，已经接近两千亿，是当之无愧的实业大拿。
　　这和三个月前濒临倒闭、退市的邦远集团一点都不一样，全因陈澈。
　　一来，陈澈解决了鹏城的问题。
　　二来，陈澈获得了政府的认可。
　　如果不是陈澈，华开集团别说被鹏城那边怎么整了，政府都不可能轻易放过它，毕竟它是带着问题的，是有漏洞的。
　　准确来说也不是因为陈澈一个人，而是因为秦雅南，因为运气。
　　但不管怎么说，华开集团虽然不是那些全国知名的房企，但在房地产开发领域，已经有了立足之地，后续发展无限。
　　起码在孟云涛眼里，华开集团是一个巨无霸的存在，比他高了很多档次。
　　雷永平说，华开集团将在3年内注资壹城万汇300亿，所以他拿10亿换10%的股份，可以说是占了一个大便宜。
　　不过天底下没有免费的午餐，华开集团在邯郸没有任何势力，需要借助他的能力，也是他身上本该拥有的筹码。
　　雷永平是华开集团的总裁、股东，当初是他全权和孟云涛谈的这件事。
　　他只和陈澈通过话，今天是他们第一次见面，属实被惊艳到了。
　　那种惊艳，甚至让他有一点点后悔和质疑，质疑自己拿出三分之一的身家赌到这么一个年轻人的身上，到底值不值得。
　　陈澈的资料不可查。
　　雷永平当初说陈董是个青年。
　　青年一般是指20～30岁。
　　孟云涛原以为陈董是一位30岁，是这样上限的年轻有为，没成想是20岁这般下限的年轻有为，让人难免多想。
　　不过，陈澈的气质特别好，不认真的时候还好，如今自信淡然的眼神，就连孟云涛都不禁暗暗佩服，有了些认可。
　　他加入了华开·壹城万汇商业置地，也暂时担任董事长一职，不过当初谈的时候就说过，他的任期只有3年的时间。
　　不但如此，壹城万汇商业置地的董事会的席位里，只能占据20%。
　　另外就是刚刚说的，他没有直接管理公司的能力，有问题可以召开董事会、股东大会，但没有直接控制公司的权利。
　　当初谈的条件，对孟云涛限制很多，不过这就是一个愿打一个愿挨。
　　华开集团能带着他飞，除了他在邯郸有一定影响力外，主要还是给雷永平面子，否则为什么要多这么一个人分钱呢。
　　不过但是有利有弊吧，壹城万汇以后多了一个人分钱，可孟云涛前期的作用，还是非常大的，绝对值得分他的钱。
　　…
　　华开·壹城万汇商业置地（邯郸）这家地产开发公司，已经有了架构。
　　分别是一总、二办、三控、四中心、五期办的组织能力架构。
　　一总：是战略总部管理委员会，是由华开集团直接委任，委员长是雷永平。
　　二办：分别是总经办、秘书办，后者直接对接战总委员会。
　　三控：法控、财控、物控，三控由总经办、秘书办协同对总经理负责。
　　四中心：分别是行政中心、运营中心、工程中心和财务中心。
　　五期办：由总经理、秘书办协同对战略总部管理委员会直接负责，类似其他公司的规划、考核、验收集中部门。
　　未来将专门负责整理、制定、验收合格项目的筹备期、发展前中后期以及销售期的工作，给项目制定具体目标和标准。
　　例如，一个项目要花多少钱、用多少时间、占用多少资源，都由它最后书面决定，分期段考核，提高各职能的效率。
　　这是战略总部委员会直接管控的部门，可以有效遏制住高层容易被蒙蔽的缺点，对于陈澈来说，这是他集权的根本。
　　财务资金、风险控制、规划考核，陈澈只需要握住这三点就行了。
　　总经理和秘书长、监事会都是协助他掌控这三点的助理，三方又互相制衡。
　　而战略总部委员会的存在，也算是从根本上架空了董事长的权利。
　　孟云涛和雷永平都是有名无实，以后只需要分钱，偶尔发挥余热就可以了。

第482章 秘书办和今年的规划
　　“陈董事长，我是薛以丹。”
　　“你好你好，私底下就叫你薛姐了，没必要客气，咱们都是老乡呢。”
　　办公楼前。
　　陈澈一一握手，握过四个中心的副总经理后，最后握住一个女人的手。
　　对方自我介绍，他也乐乐呵呵的，趁此期间他也是好好打量了面前的女人。
　　很亲切，非常的亲切。
　　面前女人年约三十来岁，五官端正，人长得不丑，身高1.65米左右，在他的面前算得上娇小，一头行政盘发很是干练。
　　她是一张鹅蛋脸，五官精致算得上是一个美女，打扮的中规中矩，不过身材上一般般，没有前凸后翘还有一点微胖。
　　她笑起来特别的温柔，不过眉间又有一股英气，应该是个软硬皆有的性格。
　　一身白色的行政套裙穿在她身上，虽然身材不怎么样，不过气质上还不错，就像一个姿色不错的初高中语文老师一般。
　　她呀，确实也是文学专业出身。
　　薛以丹，1985年出生于河北邯郸邺城县的习文，自小品学兼优，考入了燕京师范大学的汉语言文学专业，后攻读了燕京大学的公共管理硕士，妥妥的一个学霸。
　　毕业后在燕京工作，后来人才引进到了津门，一直在津门工作生活。
　　一个月前加入了华开集团，然后被分配到了这里，负责的挺多。
　　这是薛以丹主动要来的，虽然她已经拥有了津门户口，不过自从知道陈澈是要投资邺城后，她便主动申请过来这边。
　　而她所在的部门，十分特殊，那就是二办其中之一的秘书办。
　　秘书办之所以特殊，是因为这个部门不是管理层，也不受管理层的管控。
　　在整个公司架构里，它直接隶属于战略总部委员会管理，但从根本上它真正的第一负责部门是华开集团的秘书总办。
　　总秘书办是由朱晓在华开集团创立的部门，直接隶属香江董事局管辖，不受集团内部的控制，可以说直接对接最大股东。
　　呃，也就是陈澈。
　　这个部门就是协同集团各个子公司大脑管理、监督、检查的职责。
　　类似于在明朝内阁、东厂、锦衣卫三方各拿了一部分权利，然后集成的产物。
　　就拿薛以丹来说，她以后的工作，就是记录、监督、检查各个部门以及高层的所作所为，然后汇报给总秘书办那边。
　　她不受任何管理层控制，但她除了提供一些行政工作以外，她也没办法对管理层吆五喝六，不能直接问责管理层。
　　她的位置是一个公司最高管理层，和总经理、CEO同级，未来的权利就是下属有问题找同级，同级有问题汇报给上层。
　　例如，壹城万汇一位副总有问题，她除了汇报给总秘书办，还有一定的权利直接找同级别的李彦康沟通、监督对方。
　　那如果是同级别的李彦康有问题，她就只能汇报给朱晓，请求总部制裁。
　　当然，如果是薛以丹自己有问题，那么李彦康也可以同样告状，并且直接处理和薛以丹达成共识的那位高层或中层。
　　秘书办这个部门啊，权利说大也大、说小也小，往大了说这就是集团在各个子公司插的眼睛，往小了说就是普通秘书。
　　这个部门存在的意义，就是陈澈多花钱养一些人，为自己图一个保障。
　　本身有没有这个部门，都不会影响一个公司具体的运作，只是方便陈澈而已。
　　说是管理层，但寻常只是普通秘书，唯一权利是出谋划策、提供行政帮助，但没有决策权和投票权，不负责任何部门。
　　当然，秘书办这个部门里，秘书长的权利还是挺大的，就像朱晓。
　　她既要负责协调各个子公司、又可以在集团出谋划策，还可以监督各部门。
　　虽然秘书长没有决策权，但人情社会给面子这种事，比比皆是。
　　没有最完美的组织架构，人心叵测这种事情，不是单纯架构可以弥补的。
　　不过陈澈信任朱晓，他目前也没有别的办法，信任朱晓好过信任其他人强，最起码秘书办的存在让他牢牢掌握了公司。
　　否则出现君不识臣、臣不识君的尴尬境遇，可比朱晓背叛他还要严重。
　　目前陈澈离不开秘书办，华开集团有很多消息，都需要朱晓直接汇报给他。
　　他信任朱晓，就只能先给权利。
　　等未来他不信任朱晓了，或者他的后代不信任秘书办了，到时候再说。
　　也是因为他信任朱晓，所以他见到薛以丹的时候，才会多一些亲切，因为相较于拥有权利的管理层，同样拥有内部考核的秘书办要背叛他的几率相对小一些。
　　秘书办背叛陈澈的唯一条件，就是和管理层勾结，作出瞒报、欺报的行为，可是秘书办除了内部监督以外，任期也短。
　　就拿薛以丹来说，她作为壹城万汇秘书办秘书长的任期，只有1年。
　　原则上，任期满1年后她就要调回总部进行工作，然后等待着重新分配。
　　当然那是原则上，未来如果朱晓觉得她没问题的话，还可以连任。
　　相较于各个公司管理层以及薛以丹，事实上朱晓的权利，才是最大的。
　　她上对接股东们，下负责各个子公司，所以谁来监督朱晓是一个很严峻的问题，起码目前为止，陈澈也没有好办法。
　　唯一的办法，就是每年花点钱调查调查朱晓，也就是陈澈亲自监督。
　　…
　　“孟总，我们进去吧。”
　　“陈董请。”
　　陈澈在楼下和壹城万汇大部分赶过来的高层见面后，被请了进去。
　　他看着这座有点仿古外观，还算现代大气、临街的办公楼，不禁问道：
　　“这栋楼是买了吧？”
　　薛以丹在旁边汇报道：
　　“对，刚刚入驻三天。”
　　随着陈澈、薛以丹、阳妮筱、孟云涛、李彦康等人走在前面。
　　身后乌泱泱也跟着二三十人，随着他们一起往这栋办公大楼的正门走去。
　　期间一些人都是惊骇，俨然还没从陈澈这个年轻人，是大领导的震撼中回过神，甚至有人已经脑补对方是生的好。
　　薛以丹在前面又道：
　　“刚跟天华那边签了合同，咱们把整个园区都给买了下来，谈到了4200万，在10个月内汇账过去尾款就行。”
　　面前这个是小园区，占地13.79亩，包括一座建筑面积9998平方米的总部大楼，以及一座只有两层楼高的厂房。
　　这是天华集团建造的写字楼园区，卖的并不怎么好，一直是自用。
　　说是自用，但其实没用，因为天华集团有自己的老办公楼，新的还没搬进来呢，这不就赶上壹城万汇送钱来了。
　　天华集团是邺城本地的地头蛇之一，说实话能买下这座园区也是托了孟云涛的福，一是给钱快、二是动了人脉。
　　天华集团、辉耀集团是邺城县里的两大地头蛇，都是垄断了县城各业的存在，他们两家集团已经把县城守的牢牢的。
　　如果不是孟云涛，说句实话，壹城万汇连一个办公地点都可能找不到。
　　但这两家集团，后面再提。
　　这园区前面是空地，未来可以沿着商铺前面建一面围墙圈起来，倒是可以直接作为壹城万汇在邺城县的总部。
　　而那个厂房，说实话可以改造成一个招待所，无非是花钱改造的不是。
　　厂房嘛，不需要。
　　因为真需要用什么厂子，那个地方也不够，还不如专门去外面建一片厂子。
　　一万平的办公面积确实多，不过以后壹城万汇的项目倒不少。
　　说着话，陈澈在薛以丹的带领下，通过玻璃门走进这座写字楼的大堂。
　　一楼大堂的挑高一般，只有5.8米，面积也只有480米，所以看着不是特别气派，起码没有华开集团总部大楼气派。
　　因为整个写字楼，它不是那种玻璃幕墙的设计，而是采用石砖外立面，所以整个建筑风格，都是传统现代的感觉。
　　目前，因为刚刚入驻大楼不久，加上天华集团以前只是放一些部门过来，所以这里虽然很新，不过却有种荒凉的感觉。
　　这还是李彦康他们趁陈澈来之前，专门规整了一下，否则更没眼看。
　　如今集团还在充实，各个部门之间只是初步规划，高层领导自然是在高层。
　　乘坐电梯，陈澈被带到八楼，这里层高只有3.8米，装修吊顶过后不足3米。整体有一点点压抑，尤其是跟外面大城市的5A级写字楼相比，不过还行吧。
　　装修并不是很豪华，甚至很简陋，等公司钱多了以后还可以升级升级。
　　“董事长，请。”
　　陈澈不是来参观大楼的，所以很快被带进了一间面积200平米的会议室，这间会议室非常大，会议桌长10米、宽3米。
　　前面有一个1.8平米的LED会议屏，这个屏幕是昨天晚上组装好的。
　　不久，陈澈被员工拉开椅子，坐在了会议室的中间，一众人哗啦啦的入座。
　　“啪。”
　　陈澈的手放在胡桃木的会议桌上，一边和前面的孟云涛、李彦康聊着，行政小姑娘放下一杯茶，一起等着前面的人。
　　壹城万汇虽然入驻邺县只有三天，不过成立已经一个月，准备了半个多月。
　　结合陈澈的需求呢，李彦康和负责运营中心、工程中心的两个副经理，已经对邺县的土地规划和市场进行了准备。
　　其中一块地是陈澈确定的，人民路与铜雀大街交叉口，占地面积230亩。
　　这块地就是陈澈之前说过的社区购物中心，预计总投资20亿。
　　第二块地，就是邺令大道和广阳路交叉口的土地，占地面积280亩。
　　这块地是陈澈说过的学校，想和政府合作，预计是各50%，总投资5亿。
　　未来如果真的和政府达成了合作，那么这块地周围，壹城万汇将准备圈300亩占地面积，准备打造分别3个住宅项目。
　　第三块地，陈澈准备拍曹魏大道和漳邺大街那边，占地420亩面积。
　　这块地陈澈准备打造成商业、住宅、文化、旅游一体式的项目。
　　今年规划里就这些，当然，是商业地产开发就这么多，投资建厂另算。

第483章 陈澈那不是怂，是直接
　　“陈董、孟董，请。”
　　时间很快来到中午12点。
　　高跟鞋的声音，在9楼哒哒作响，最后推开一间办公室的大门。
　　这座写字楼的地面高度只有9层，有一层是地下车库。
　　在薛以丹的带领下，陈澈等人进入一个面积180平米的私人办公室。
　　这个办公室是给李彦康准备的，因为时间仓促没有什么东西，只有一个办公桌，对面放着一组皮质沙发，特别的空旷。
　　陈澈坐在沙发上，示意孟云涛他们也坐，最后看了眼身旁的秘书。
　　阳妮筱如今盘着少妇发型，性感的脸庞十分的冷峻，不苟言笑坐在一边。
　　孟云涛（董事长）、李彦康（总经理）、梁志高（副总经理）、吕威（副总经理）、薛以丹（秘书长）、郝玉红（财务总监）相继坐下，这组沙发挺大，倒是也不拥挤。
　　陈澈首先看向李彦康问道：
　　“天华集团那边什么情况，这段时间有没有人，来找我们的麻烦？”
　　李彦康闻言看向孟云涛道：
　　“我和孟董一周前和天华的杨总吃过一顿饭，非常欢迎我们在邺投资发展，看着不像是假的，但要是我们加入商会。”
　　孟云涛把玩着玉扳指道：
　　“我和这杨志超有点交情，天华的王天目前不在国内，但约摸着他们是通过气的，我觉得怎么着都要忌惮我们几分。”
　　“哒。”
　　说着话，孟云涛点上一根烟，然后看着低头沉思的陈澈，继续说道：
　　“陈董以为呢，这商会说白了就是给我们画个圈，有先礼后兵的意味，之前买这栋大楼也是赶巧了，不然还真不好谈。”
　　陈澈道：
　　“我知道，刚好他们缺钱想拍下铜雀南大街那块地，这块园区他们没带起来，加上我们找人还通过政府牵线搭桥。”
　　孟云涛吐了口烟道：
　　“是，不过县城的环境就是这样，我们是带着诚意来的，而且还有总公司集团的背景，是神是鬼都应该给几分薄面，这不像是在市里，市里嘛工作倒是好进行。”
　　“市里的不着急，市里的规划等我半个月时间，该有的不会差。”
　　陈澈说着，然后又问道：
　　“辉耀集团那边呢，怎么说。”
　　李彦康道：
　　“没动静，没有接触过，我和孟总之前还在说，是不是应该交涉一下。”
　　在县城里做生意，和在大城市还有一点点不一样，有人文上的区别。
　　毕竟蛋糕就这么大，你突然插一脚，换成谁心里都不一定乐意，尤其是房地产开发行业，背后是有一股势力掌控的。
　　原理很简单。
　　就像之前说过的，狮城的房地产行业被华家垄断了大半，给遏制了命脉。
　　第一：卡你文件。
　　第二：卡你材料。
　　第三：卡你资金。
　　第四：卡你人力。
　　第五：卡你发展。
　　房地产开发需要各种文件，这些文件是上面发的，但给不给你是未知数。
　　而合格不合格，不是你说了算的，除非你真的资金链庞大不怕烧钱，把所有工作都做的很完美，完美到别人挑不出毛病。
　　但话又说回来，房地产行业本就是靠偷工减料挣钱的，这就是一个小县城，你做那么完美，是冒风险来做慈善的嘛？
　　只要你想赚钱就有挑不完的毛病，因为那群人就是一群懂法律的奸商。
　　他们并不是无视法律。
　　准确来说是利用法律。
　　政府这一块陈澈倒是不担心，因为他二姑父是主管经济的县长，为他省了不少钱、不少精力，文件方面不怕下不来。
　　不过其他方面，目前是问题。
　　一来，是材料和运输。
　　县城周边的供应商，怕是鲜少有完全打开门做生意的，很容易使绊子。
　　你要去外面买，成本增加不少。
　　二来，是银行。
　　工商银行、建设银行都是国企，但实际管理这些银行的，是人。
　　迄今为止，压根没有几家房地产公司是超30%自有资金来开发项目的。
　　壹城万汇也不例外。
　　壹城万汇今年准备的3个项目，预计总投资50亿人民币，其实真正需要他们拿出来的资金可能都不到20亿。
　　剩下30亿，借银行啊。
　　那银行万一不借你，或者为难你呢，这就是让你知难而退，打你的胃口。
　　别说什么资质齐全，银行就一定借，这个世界上有政策下有对策。
　　这就好像陈澈和吴宗良狼狈为奸，这就是没天理，但是也存在的事实啊。
　　三来，明枪易躲暗箭难防。
　　房地产开发，面临着诸多问题，同行的竞争尤为激烈，不单单是竞争土地、竞争项目、竞争资源，还有阴谋诡计。
　　例如抹黑、造谣，甚至是制造事故，这些暗箭都是存在的风险。
　　都说打铁还需自身硬，但房地产行业鱼龙混杂，别的不说，单单公司识人不明用了对方的奸细搞事，就是不小的危机。
　　别觉得不可能。
　　人心啊，可他妈的脏了。
　　人家地头蛇本来好好的，今年建这块地、明年建那块地、后年建那块地，人家规划的好好的，你突然过来抢地。
　　蛋糕就这么大。
　　人家本来能挣10年的钱。
　　你抢了两年的蛋糕。
　　人家还不能报复你了吗？
　　目前，壹城万汇遇到的诸多问题里，政府、银行、人力，陈澈都不担心。
　　政府，他有二姑父。
　　银行，他有二姑父和诚意，再不济他用自己的银行，钱方面他倒是不太缺。
　　人力就更不用提了，真是那句话，你不干有的人干，不需要太担心。
　　陈澈唯一担心的，就是材料和运输方面会平白无故增加成本，以及各方的报复和施压，造成不必要的麻烦和风险。
　　而这也是陈澈如今不去吃饭，想着先和孟云涛和李彦康等人聊聊的原因。
　　壹城万汇和陈澈所担心的问题，绕不开天华集团和辉耀集团。
　　因为他们都是在邺城县及周边县区，耕耘了十多年的地头蛇，虽然体量都是百亿规模不是很大，但势力根深蒂固。
　　如今包括未来，邺城县80%的房地产开发项目，都是被这两家集团占据。
　　尤其是天华集团，迄今为止已经在屁大点的县城开发了13个小区，更是涉及了酒店、餐饮、科技园区等十余个项目。
　　辉耀集团也是以房地产开发为主，截止目前开发了7个住宅项目，涉及酒店、酒业、汤泉会所、娱乐场所等项目。
　　房地产龙头是天华集团，是真正意义上深耕了十多年的老牌企业。
　　而辉耀集团也不能忽略，虽然地产发展的晚，可是它的势力更值得注意。
　　传言，两家集团都涉墨。
　　天华集团算是洗白成功的公司，截止目前已经没有什么明显的污渍。
　　不过辉耀集团目前仍然涉墨，前不久查封的很多场所，幕后都是它的，当然有些可能也是天华集团的，只是隐藏的好。
　　涉墨，其实是一件很令人头疼的事，里面的水不是一般的深。
　　不过不慌，车到山前必有路。
　　最重要的是，把能办的办了。
　　就像他昨晚打那些人一样，他是试探二姑父不假，也是试探其他人。
　　准确来说，是把所有人的目光都放在他二姑父身上，是敌是友自会分晓。
　　打人那件事，先控制住保命根本（摄像头），剩下的就是权力斗争了，听说书记和姑父不是很和睦，很是期待呢。
　　陈澈压了二姑父。
　　那些人要是想找麻烦，肯定会压书记那边，是输是赢全靠本事和运气了。
　　…
　　“天华那边可以加入他们的商会，大家一起坐下来聊聊嘛，有些事听到了可以当做没听到，有些事可以故意让他们听到，不管对方做什么，我们主打和气生财。”
　　场间，大家坐在一起聊了半小时，陈澈被孟云涛熏的也拿起一根烟。
　　在众人的注视中，拥有天使脸庞魔鬼身材堪比顶级超模的阳妮筱，用她那十分漂亮白嫩修长的玉手抓住了打火机。
　　随着“啪嗒”一声，普普通通的打火机窜起一抹小火苗，阳妮筱仍然是冷峻着一张性感大气的俏脸，动作却十分亲近。
　　火焰燃烧香烟，在云雾笼罩的办公室沙发区这边，慢慢飘起一缕灰烟。
　　陈澈翘着二郎腿，压根没在意几个人的表情，抽了口烟熟练的吐出来道：
　　“至于辉耀那边，我们按兵不动，他们这段时间应该没空管我们。”
　　李彦康捻灭香烟道：
　　“我现在最担心的，是邺令大道学校那边，一旦真的有了确定的消息，怕是有人会和我们一起争抢周围的开发权。”
　　孟云涛抽着烟道：
　　“确实，我们是打算和政府规划一个学区，打造从幼儿园到高中的片区，周围的土地定然不会像现在一样荒芜贫瘠，有我们在前面种桃子，怕是有人等着摘呢。”
　　陈澈夹着烟笑道：
　　“没事，就算是让给他们一块地也没有关系，咱们主打一个和气发财，大家一起建设起来，才可以事半功倍嘛。”
　　“这。”
　　听到陈澈的话，更多作为投资人的孟云涛有些愣神，不知道该不该说。
　　既然来了，那自然是为了挣钱的。
　　岂能真的把好处送人。
　　有本事他们也打造一个学区呗。
　　孟云涛还以为陈澈是有点怂了，不过他只猜对了一半，只是一半。
　　陈澈不是怂了，而是准备画地为牢，他们既然谁想钻进来的话，求之不得。
　　而孟云涛之所以猜对一半，是因为陈澈开发住宅项目，不是为了挣钱。
　　没错，陈澈不是为了挣钱。
　　他是要控制县城的房价。
　　谋士以身入局，力鼎壹城。
　　后世陈澈没在老家发展，但他也知道邺城房价在后世那种环境下，房价平均还在5500～6400每平，新楼盘更是平均7000元、8000元每平起，不合理啊。
　　之所以会这样，陈澈知道，是天华集团和辉耀集团在故意拉高房价。
　　不准炒房了，可架不住行业被垄断，维持高房价对房地产公司好处多多呀。
　　可陈澈来邺城，不是为了挣钱的，或者是他不是单纯过来挣钱的。
　　外面挣钱的机会多的是，他既然选择过来就是为了改变家乡，改变一座城。
　　壹城万汇迟早会和两家集团对立，无非是早一点、晚一点罢了。
　　他拉低房价，势必会惹到对方。
　　提高就业、提高人均工资、提高产业、提高GDP、提高人民幸福指数，降低房价、降低失业率、降低物价、降低治安问题，就是陈澈来邺城发展的最大目的。
　　赚钱？
　　那只是次要的。
　　更何况，谁说实现那些目标就肯定亏钱了，正常运作玩的好话还是赚钱的，无非是赚一车钱还是赚两车钱的问题。
　　另外这本身就是上齿轮带动下齿轮的原理，陈澈要盖商场、打造邺都不夜城，如果人民没有钱的话，他拿什么挣钱。
　　靠一味的压榨老百姓的存粮嘛？

第484章 回来后头一次见到二姑父
　　“砰砰砰砰砰…”
　　时间来到了下午两点。
　　县自然资源和规划局的小院里，带着规划建议书的陈澈一行人从车里下来。
　　不大，且老旧的小院里一时间乌泱泱站了不少人，随着陈澈走向前面。
　　之前李彦康已经去过市发改委，规划局这边是负责公关的梁志高跑的，这是他们大部分第一次来，也是和政府约好的。
　　这次只要出具《用地预审和选址意见书》或《用地意见和规划意见》。
　　谈成功后。
　　下次就可以拿《项目可行性研究报告》、项目总概算审核确认函及《项目总概算审核报告书和资金证明审批了。
　　随着他们出现，规划局门口已经等待的一行人，立马便迎了过来。
　　孟云涛和李彦康上前握手，轮到陈澈时现场的气氛还稍微怪异了一下下。
　　都是太年轻惹的祸。
　　“陈董事长，那好像是县长的车。”
　　正当一行人见完面准备进入时，薛以丹跟在陈澈身边轻声提醒一句。
　　回头看，小院里进来了两辆车，一辆十分老旧的奥迪a6，一辆大众帕萨特。
　　随着有人上前打开车门，一个中年男人从奥迪后排走了下来。
　　他年约四五十岁，身材挺拔大概1.78米左右，体型匀称只有一点点微胖，戴着一副黑框眼镜，为他增添了一丝书生气。
　　穿着深灰色的行政夹克，内搭一尘不染的白色衬衫，衣着一丝不苟。
　　随着他的出现，大门口的一群人连忙迎了过去，陈澈也慢悠悠跟在了中间。
　　这是陈澈重生回来，第一次见到二姑父本人，和印象中没有太多差别。
　　二姑父爱干净、讲原则，为人处世圆滑的很，做事中规中矩。
　　不过陈澈这次对二姑父另眼相看了，因为对方比他想象中，要果断的多。
　　县委几个人的出场，让规划局的马局长心里一喜，主动走上去笑道：
　　“常务，壹城的孟总他们到了，也是刚到没多久，正好出门赶到您过来。”
　　其实可以不用称总，不过孟云涛此前也在国企当过领导，抬上去了。
　　一群人乌泱泱的过来，周立远和身后的秘书等人停下后，望过去道：
　　“那倒是巧了，没影响工作。”
　　马局长笑着应道：
　　“不会不会，一切水到渠成。”
　　随着马局长话落侧过身，作为董事长的孟云涛适时走到最前面伸出手道：
　　“周书记您好，辛苦辛苦，壹城万汇集团孟云涛，又和您见面了。”
　　常务、书记。
　　其实都可以这么称呼。
　　一个月前，不是那个什么嘛，县里空缺了一个位置，如今周立远就兼任了。
　　算是小升。
　　原来周立远只是县长，如今却兼任着县委副书记，见面当然不能称呼副了，都是往大了称呼，尤其是书记不在场时。
　　两只手握在一起，两人的年纪相仿，周立远的脸上带上一抹笑容道：
　　“这天气转凉了一些，你就带着一份大礼来了，给这县里带了几分热气儿。”
　　孟云涛松开手谦虚道：
　　“这投资说白了都是投地、投人，是咱邺县人气旺，这才争着往前上啊。”
　　周立远闻言笑道：
　　“哈哈，辛苦，一片赤诚心县里都是看得见的，是我应该谢谢你们才对。”
　　孟云涛连忙道：
　　“周书记抬爱，都是应该做的，您千万不要谢我哈哈，对了给您介绍一下，这是我们总公司集团派过来的一位董事，说起来也是咱邺县人，是陈董带着我们这帮子人，把原本留在市里的投资拿到了县里。”
　　说着话，孟云涛让出位置，把旁边面无表情的陈澈请到了跟前。
　　周立远很早就注意到了陈澈，如今好像不认识似的，脸上只是淡淡的笑。
　　陈澈主动伸出去手道：
　　“书记，华开集团陈澈，这次回县里投资多谢书记的宽容和理解。”
　　周立远握上去道：
　　“既然是家里人，那就不用客气，我们县需要的就是你这种学成归来不忘家乡的人，这片赤子之心县里永远会支持。”
　　马局长上前道：
　　“常务说的对，但我倒是不知道陈总还是县里人，是老家在县城嘛？”
　　陈澈道：
　　“马局长猜对了，我也是一直在外面很久没有回来，这不是在外面挣了几个钱，就想着能不能为家乡添砖加瓦。”
　　陈澈一句回家乡添砖加瓦，直接和周立远的赤子之心印到了一起。
　　寻常人可能会怀疑周立元为什么力挺壹城万汇，是不是背后有什么交易，不过这大义的旗子算是三两句话立起来了。
　　当着这么多人的面立了旗子，书记那边要是出了横一脚，那就是阻碍在外游子回家乡发展的新时代社会的方针政策。
　　马局长不是周立远的人，和天华集团走的比较近，这些话就是说给他听的。
　　也是陈澈这句话，让周立远心里满意了一些，毕竟把他摘出去了。
　　来的时候，周立远心里还有点气，毕竟昨天陈澈的表现，实在是让他失望。
　　打了人找他办事就算了。
　　跟他打电话让他过来他还不来。
　　像极了一个纨绔。
　　周立远没有看破陈澈是故意往前把他推成目标，当时心里也只是生气。
　　不过在如今华开集团300亿投资这种大事面前，他倒是好受了点，如果这些项目真的成了，来年他进副厅不是问题。
　　陈澈该跑，跑他的关系。
　　周立远心里也有自己的准备。
　　如今周立远想的，就是怎么想办法让陈天彩弄到县里的主管单位。
　　以前他没这么想过，不过陈澈发达以后可以操作、可以期盼的东西太多了。
　　没在门口待多久，一行人直接走进了楼里，并且进入了会议室。
　　人生在世，陈澈开了不少会议，不过很少开会的时候前面有自己的铭牌。
　　这场会，开了 3个小时。
　　马局长应该是有点问题，在会上给了不少阻碍，他是规划局局长，他说规划有问题那就是有问题，寻常人怎么说理。
　　不过，陈澈请周立远来干啥的！
　　一场会开下来，正如陈澈他们来之前想的那般，学校周围的地没有谈下来。
　　学校定下来了。
　　但周围的地归到了下期。
　　不过来之前规划建议的80%都谈下来也算完成了任务，下次再说吧。
　　等一行人离开办公大楼的时候，已经是下午五点，时间不早不晚。
　　应陈澈的要求，孟云涛、李彦康等人和马局长去吃饭，无论怎么样都要增进增进感情嘛，谁说敌人的人不能拉拢。
　　周立远是管县经济工作的，不过管全局工作的却是书记。
　　“小陈？”
　　“周书记。”
　　一行人出了大楼，走在前面的周立远直接看向陈澈，然后指着奥迪道：
　　“一起走吧，书记知道你过来，想要找你聊聊，直接坐我的车吧。”
　　“诶。”
　　陈澈闻言看了眼身旁的阳妮筱，示意她坐迈巴赫，然后走向周立远。
　　随着县秘打开车门，陈澈主动走到另一边，然后坐进奥迪内。
　　在一群人的注视中，县政府的两辆车直接离开规划局，向政府大院驶去。
　　车内，周立远看向身边西装革履、十分帅气的侄子，不禁说道：
　　“你们集团的事，家里知道吗？”
　　陈澈道：
　　“不知道，不过我都安排好了，这次是我力排众议才决定的，我们集团一直是在大城市发展，根本没有来三线城市发展的规划，不过壹城万汇存在的根本，就是慢慢填补这部分的市场空白，才有了如今。”
　　周立远道：
　　“这前后奔走需要不少精力，你小子倒是自在，不过只要是认真的就行。”
　　陈澈问道：
　　“赵书记需要我见见吗？”
　　刚才周立远说书记找他，其实都是给别人听的说辞，书记怎么会找他呢。
　　找陈澈，找的找嘛。
　　区区一个正处，陈澈都懒得见，真把他惹不高兴了他就给市里施压。
　　那么多产业落地邯郸，陈澈大把大把的人脉能用，要不是考虑到二姑父以前中规中矩没什么态度，他能比现在更狂。
　　“先不用，我去见见再说。”
　　周立远摆摆手。
　　车内，叔侄俩聊了很多，谈话的内容把前面的司机和县秘震惊了个半死。
　　在外面，陈澈给周立远留着面子，不过私底下却也有点小脾气。
　　奥迪车最后停在政府大院前，陈澈从车里下来后，看着这两辆车进入政府。
　　站在路边不久，三辆迈巴赫稳稳的停在他的面前，副驾驶的保镖打开车门，陈澈在坐进去下一秒，耳边出现一阵娇声。
　　“老板，我们去哪？”
　　“你住的酒店。”

第485章 一个放的开，一个死出儿
　　“老板，我是在市里住的呀。”
　　三辆迈巴赫停在路边。
　　陈澈听到耳边娇滴滴的声音，再见身边美人的幽怨娇嗔，起了一层鸡皮疙瘩。
　　太媚、太酥了。
　　他最喜欢阳妮筱这股劲了。
　　在外面，阳妮筱是冰山美人，只有在他面前不但善解人意而且性格妩媚。
　　更重要的是，阳妮筱不贪啊，时至今日从来没有跟陈澈要过什么。
　　情人如此，夫复何求啊。
　　只是阳妮筱可不是什么善人，她很快眨着漂亮的凤眼，抬起纤纤玉指从陈澈的面前划过，侧着身子带起一抹媚笑道：
　　“老板，您是工作太累忘了，还是一点都不关心人家的下落啊，要不我给您按摩放松放松，您有什么推荐的地方吗？”
　　陈澈趁机抓住阳妮筱修长的玉手，对方的手很漂亮，没有美甲却修的很整洁，白白的，如同对方娇躯般宛如羊脂玉。
　　抬眸望着面容大气，压根不是甜妹儿可比的性感女人，陈澈笑着道：
　　“我知道你昨天是在市里住的，但你今天用不着去市里了，在县里就行。”
　　迈巴赫S680的后排，静谧而奢华，柔和的车内灯光倾洒，为这方私密的空间笼上一层暧昧的光晕，令人遐想无限。
　　阳妮筱侧坐在独立座椅上，身姿轻盈而婀娜，隐隐诉说着无尽的风情。
　　她身着一袭黑色包臀裙，恰到好处地勾勒出她纤细的腰肢、挺翘的臀部，盈盈一握间尽显完美女性的柔美与娇俏。
　　裙摆紧紧贴合着她的双腿，微微包裹出腿部线条，从纤细的大腿到精致的小腿，曲线流畅自然，透着无法言喻的诱惑。
　　上身那件白色衬衫，被她傲人的胸部撑得鼓鼓的，不知道从什么时候开始，两颗纽扣似乎已经不堪重负，微微敞开，露出一小片白皙细腻的肌肤，隆起半抹酥。
　　衬衫袖口微微挽起，露出纤细的手腕，腕间的一块江诗丹顿闪烁着冷冽的光，与她柔美的气质形成奇妙的反差。
　　她的双腿交叠，黑色丝袜包裹下的小腿笔直修长，丝袜的质感细腻而光滑，透着隐隐约约的光泽，衬托得更加迷人。
　　脚上那双斩男又斩女的黑色高跟鞋，细细的鞋跟让她的脚踝显得愈发纤细，每一次轻轻晃动，都像是在撩拨着人心。
　　她微微侧头看向陈澈，嘴角轻轻上扬，露出一抹迷人的微笑，眼神中带着一丝俏皮与妩媚，慵慵懒懒又魅惑十足。
　　轻轻眨动的眼眸，长长的睫毛如同蝴蝶的翅膀，扑闪间散发出无尽的魅力。
　　她抬手将耳边的一缕秀发别到耳后，这个简单的动作，在她的演绎下，都充满了无尽的性感韵味，尽显万种风情。
　　陈澈略有沉醉的望着，眼睛里早已经没了刚才在会上冷冽自信的光芒，有的只是一个男性应该有的火热和冲动。
　　尤其是听到阳妮筱的声音，那柔美的声线中带着江南女子的软糯，又兼备性感柔媚和磁性，慵慵懒懒的让人酥麻。
　　“在县里住啊，那晚上老板有时间过来吗？这又是一个人生地不熟的地方。”
　　对上阳妮筱带着笑意的眸子，勾人的目光一点都不掩饰，充满挑衅。
　　陈澈听到对方的调戏，再见完全放的开的对方，心里舒坦十分干脆道：
　　“现在倒是有时间，你是第一次来我的家乡，这酒店我必须亲自给你选。”
　　阳妮筱闻言没好气的娇嗔一眼，抽回被陈澈揩油的玉手，捏了捏眉心道：
　　“那正好我也有点疲倦了，还是老板善解人意呀，那人家就客随主便咯。”
　　陈澈无奈看着抽身的阳妮筱，再见对方娇媚慵懒的姿势，立马对来熙道：
　　“去汉庭酒店。”
　　小县城档次不高，没有希尔顿，一个汉庭酒店差不多就是高级的了。
　　三辆迈巴赫很快开始移动，陈澈用手机给好多人打了打电话。
　　阳妮筱看着忙碌的小男人，胳膊撑在中央扶手箱上，轻扶着自己的额头。
　　因为前两天已经榨取过陈澈的孩子，这会儿她倒是不太着急。
　　如陈澈心里以为的那般，阳妮筱的确是为数不多，算得上聪明的女人。
　　事实上不是她不争不抢。
　　是她图谋的，不止一日三餐。
　　跟了陈澈近两个月，别看她阳妮筱没有得到什么车子，也没有什么房子，不过她用不着啊，她如今出行有专车接送，想回家里住就回家里，想住豪华酒店就住豪华酒店。
　　固然，所谓的专车接送，是陈澈安插女保镖在她身边当眼线。
　　不过阳妮筱可不是那么蠢，起码在如今她还找不到背叛陈澈的理由。
　　一来，她不是没人疼。
　　她只要逮住机会，就榨取陈澈，而这个男人也特别棒，每次都可以满足她。
　　这和跟老男人还不一样，陈澈那方面甚至都让她害怕，每次结束都火燎火燎的疼，喂的饱饱的，她还哪有心思。
　　二来，陈澈又信任她又防着她。
　　陈澈的信任让她心满意足，陈澈的防备又时刻让她自己保持着警惕。
　　再者，出去寻摸一圈，她还真的找不出几个比陈澈还优秀的男人，她又不是野鸡，又不是什么男人都能入她法眼。
　　三来，也是最重要的一点。
　　陈澈给的工作量太多了，别说她没那个心思，就算是有，那也要有时间啊。
　　而且话说回来了，这不就是她当初委身陈澈最重要的原因嘛。
　　如果陈澈只有帅、只有钱，阳妮筱绝对不会那么容易被攻略，陈澈的温柔和保护是攻破她防线的最后一击，不过对方的事业和给的机会，才是蚕食她傲气的根本。
　　放眼全世界，有几个男人可以在20岁的时候，就坐拥百亿千亿企业的。
　　阳妮筱看重的不是钱。
　　是平台，是改变阶级的机会。
　　她虽然是陈澈的情人，但她也是对方的秘书，这个身份让她收获颇丰。
　　这种平台、这种机会，完全可以保证她用不了多久，就可以积累更多资本。
　　说句不好听的，她就算未来离开陈澈，她的手中也可以握着大量的阅历、经验、人脉，足以让她凭自己改变阶层。
　　当然，她没准备离开陈澈。
　　只是说她有自己的自保能力。
　　退一万步讲，以后人老珠黄了，她如今的努力决定了她未来的养老生活，她如今的努力，决定了未来儿子的起跑线。
　　她可能没办法嫁给陈澈，但这不代表她儿子没有财产继承权。
　　只不过，还是出现了意外。
　　她现在心里其实没心思做那种事，唯一想的是，陈澈之前跟她说过的，要调离沪海去鹏城工作，对方的态度很坚决。
　　之前说这件事的时候，她没反抗，但确实未知是一件令人担忧的事。
　　扶着额头沉思着，秀眉微蹙，阳妮筱最后还是决定准备旁敲侧击问问陈澈要她去鹏城干嘛，只是又一通电话打来。
　　“嘘。”
　　一旁，刚挂断一通电话的陈澈，发现又一通电话是苏美晴的，不禁抬眼打断准备说话的阳妮筱，把手机放在耳边。
　　“喂，妈。”
　　“新新，你现在忙完了嘛？”
　　“忙完了，刚刚开完会。”
　　“那你现在在哪？”
　　听到电话里苏美晴略有焦急的询问，陈澈瞥了眼阳妮筱，回应道：
　　“我现在还在县里，怎么了？”
　　苏美晴道：
　　“听说有个小姑娘来家里找你。”
　　陈澈淡笑道：
　　“妈你听谁说的啊？”
　　苏美晴质问道：
　　“你别管我听谁说的，有没有这么一回事吧，这小姑娘跟你啥关系啊。”
　　陈澈直接道：
　　“妈，回家我再跟你解释。”
　　苏美晴叹口气道：
　　“那你回来吧，那小姑娘马上就要到咱家了，你这一天净给我找事。”
　　陈澈挂断苏美晴的电话，对上阳妮筱似笑非笑的眸子，慢慢放下手机。
　　阳妮筱主动说道：
　　“有事您就先忙，我能照顾好自己，正好回去好好的补一觉。”
　　陈澈闻言抓住阳妮筱的手，什么也没多说的轻轻拍了拍，随即对前面道：
　　“停车。”
　　阳妮筱准备下车，却被陈澈拉住，转头看过去却见对方示意了一下脸颊。
　　“呵呵。”
　　阳妮筱媚笑一声，然后漂亮的大眼睛微微眯起，红唇凑到陈澈脸上。
　　下一秒，陈澈借着她伸过来的动作，扶住她的后脑勺，歪头含住她的红唇。
　　浅尝辄止的吻了吻，陈澈用小拇指勾了勾嘴上的口红，再见盘着行政盘发，此时略有凌乱，脸上带着红晕风情万种的阳妮筱，扶住车门把手，轻声示意道：
　　“我回家不坐这辆车，你就在县里住一晚上吧，明天不走咱们后天走。”
　　“嗯。”
　　阳妮筱看着陈澈下车，准备跟着离开对方却示意她别动，紧接着砰的一声。
　　通过车窗看向外面，阳妮筱抬手整理了一下自己的着装，想起陈澈刚才贪婪的死出儿，不禁莞尔一笑，无奈摇摇头。
　　“滴。”
　　两辆迈巴赫S450L扬长而去，前面的那辆路过680时，鸣笛了一声。
　　与此同时一个保镖坐进车内，接替刚才来熙的驾驶位，问道：
　　“阳总，我们去哪儿？”
　　阳妮筱望着窗外不断有车经过的公路，远处绿意盎然，沉吟着道：
　　“去汉庭酒店吧。”
　　“好的。”
　　不久，迈巴赫S680继续行驶，阳妮筱坐在独立座椅上陷入沉思。
　　昨天陈澈回邯郸时，她也跟着，只不过在邯郸的时候对方去了东站接人，她则直接去了壹城万汇在邯郸的办公地点。
　　她是华开集团的董事长秘书，虽然没有文件，不过她有陈澈的口谕，所以一些工作处理起来，倒是也没有什么阻力。
　　昨天帮陈澈视察了工作后，今天早上她随那些高层，来到了邺县。
　　忙碌了一天，她都还没来得及给陈澈汇报呢，这家伙竟然又直接溜了。
　　摊上这么一个老板，真头疼。
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　正当阳妮筱想着事情，担心着陈澈让她去鹏城的用意，包包里震动起来。
　　从翘臀旁边拿起包，等看见手机上来电备注为“老公”时，她楞了楞，然后下意识左右环顾，降低音量接通电话。
　　“喂，老…公～。”
　　阳妮筱笑吟吟的对电话那头问道，声音里带着一丝愉悦、一丝疑惑。
　　电话那头道：
　　“你现在累吗？”
　　阳妮筱不确定的道：
　　“不累，但也不一定哟，不知道董事长大人是有什么事情吩咐呢。”
　　那头道：
　　“是这样，我昨天打了人，我现在没时间处理那些事，你帮我跑一趟。”
　　阳妮筱惊讶道：
　　“昨天？是吗？”
　　那头道：
　　“回头再给你解释，但其实你去了就知道了，你带着律师去跑一跑。”
　　阳妮筱问道：
　　“那您有什么要求吗？”
　　那头道：
　　“摆平这件事，不赔偿的和解，我给你一个联系方式，你就说你是我助理他们应该能懂，有什么问题跟我打电话。”
　　阳妮筱点点头道：
　　“明白，那你没受伤吧？”
　　那头道：
　　“你觉得呢，不用担心。”

第486章 家里的坐立不安的人
　　“嘟。”
　　陈澈把手机从耳边拿下来，放到中央的杯架里，重新看向前面的道路。
　　绿灯亮起，迈巴赫S450的轮毂迅速转动，从朱雀大街拐进曹魏大道，窗外阳光洒进陈澈的脸上，泛起淡淡的红晕。
　　“哒。”
　　慢慢悠悠间，他从口袋里拿出九五，叼在嘴里点燃后吐出灰烟。
　　经过15分钟的驾驶，陈澈便握着方向盘拐进铜雀村，看见了那面牌坊，轻踩油门穿过村庄，把迈巴赫停在小广场上。
　　“砰。”
　　“这是回来了？”
　　看见不远处停着的迈巴赫，陈澈暗暗的想着，然后走到了主驾驶前。
　　抬手敲了敲车窗，里面正在闭目养神的哲虎睁开眼睛，很快打开车窗道：
　　“老板，你回来了。”
　　陈澈问道：
　　“什么时候到家的？”
　　哲虎如实道：
　　“刚到不久啊，有十分钟了。”
　　陈澈回头看见追过来的迈巴赫S450，里面是来熙坐在副驾驶。
　　三辆迈巴赫停在这里也不是办法，陈澈很快看向一脸无辜的哲虎道：
　　“虎哥，今晚去村西好好休息吧，我有事情再给你们打电话。”
　　陈澈如今出门是标配着8个或者10个保镖、3辆或者4辆车，基本不变。
　　北方迈巴赫，南方劳斯莱斯。
　　保镖平常是用不到的，但能用到的时候特别有用，比如昨天晚上。
　　虽然哲虎他们没有出手，可他们在陈澈前面的威慑力，是一种精神攻击。
　　不过自诩有点东西的陈澈，其实平常不喜欢保镖跟在自己身边。
　　尤其是和妹子相处的时候。
　　他习惯了独来独往。
　　可是来熙还好，哲虎有点认死理，听到陈澈的话挠了挠头，直白问道：
　　“村西在哪啊，离这里远吗，我们要是走了老板你的安全怎么办？”
　　陈澈无语道：
　　“村西当然是村西头了，距离这里不远只有几百米，就是条件不怎么好。”
　　其实陈澈的安排没毛病
　　真有什么人来找事，哲虎赶得过来，真有什么人暗杀，他们都在也防不胜防。
　　如今村西不像后世，后世王志宇把酒店开到了村西，但现在那边只有一个宾馆，而且还不是他们村，是隔壁村村西。
　　“老板。”
　　哲虎还准备说话，有点不愿意离开，陈澈直接示意着后面，提醒道：
　　“来熙到了，你们一起去就行。”
　　说完话，陈澈没有重复交代，直接走向自己家敞开小门的门口。
　　“汪汪汪…”
　　走进宽阔的院子里，传来一阵犬吠，陈澈走过棚子便看见大黄在打着转。
　　陈澈本来准备不理大黄的，最后还是走过去，蹲到了欢快的对方身前，看着拴着对方的狗链子，摸了摸大黄的脑袋。
　　没有待多久，陈澈赶着别人出来之前主动走进堂屋，推开入户门看去。
　　客厅里。
　　有些人猜到了是他，有些人惊喜，有些人就这么笑盈盈的望着他。
　　而随着他的出现，有人心里有些不知所措的同时，还有了一点点心安。
　　“哥哥回来了！”
　　最先打破宁静的，是沙发旁边正在吃酸奶的诺诺，很开心的指了过去，紧接着立马抓着酸奶，直接向进来的人跑去。
　　陈澈见状连忙抱住肉嘟嘟，穿着小白裙和白色背心带着蝴蝶结发箍，犹如瓷娃娃的小屁孩，错开手掌用脑袋抵过去道：
　　“诺诺今天出去玩了呀？”
　　诺诺很开心的样子，只是小鼻子嗅到陈澈身上巨大的烟味，不禁道：
　　“哥哥身上好臭臭哦。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“得，就知道拆我的台。”
　　很快把小丫头放下来，陈澈看了眼沙发上的众人，示意双手对诺诺道：
　　“哥哥手上脏，哥哥去洗洗手。”
　　说完，陈澈便走向厨房那边，沙发上众人见状有人抬起屁屁又坐了回去。
　　厨房里，陈天凤和张玉梅正在忙碌着晚餐，见到陈澈不禁惊奇问道：
　　“新新，刚回来啊？。”
　　听到大姑的询问，原本回应的陈澈瞥见横了他一眼的奶奶，嘴上忙道：
　　“是，刚回来。”
　　说完这句话，陈澈又道：
　　“对了姑，晚上我们不在家吃啊，别做那么多饭，去我舅舅家一趟。”
　　陈天凤早就知道了，做这些饭也是给刘念琳她们吃，点了点头。
　　只是见到陈澈洗完手就要走，她连忙凑到了侄子身边，然后小声问道：
　　“新新，那个小姑娘是谁啊？”
　　陈澈闻言看了眼客厅，再次回头看向大姑时，发现奶奶张玉梅已经翻了好几个白眼，似乎心里颇有微词和怨气。
　　“哦，是我朋友。”
　　陈澈没解释那么多，陈天凤却不满意这个回答，继续凑近小声问道：
　　“哪种朋友啊，不是对象吧？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“现在还不是，别操心了。”
　　说完这句话，陈澈便准备开溜，张玉梅在此刻叹一口气用方言数落道：
　　“我看呀，你小子都没边了。”
　　张玉梅看样子很生气，不过陈澈知道对方是在生自己的气，也没反驳。
　　她们口中的小姑娘，是简心。
　　陈澈也不知道怎么解释。
　　而简心如今就坐在前面的客厅，刚才他看了一眼，规规矩矩的坐着呢。
　　简心出现在他家里，是他之前猜到，但没想到真会发生的事情。
　　上午，简心和周奕从华府离开后，等着刘念琳过来，一起去邯郸接周礼。
　　可没曾想，刘念琳是坐宝马过来的，开车的正是苏美晴。
　　苏美晴当时见到简心时，并没有多想什么，只是有一点点的怀疑。
　　因为周奕虽然身高不低，已经将近一米八，不过15岁的年龄还是显着小，而18岁的简心虽然年轻甜美，但发育很好。
　　然而苏美晴当初有事，便没有多在意当时在她面前很紧张的简心。
　　直到10分钟后，原本都要离开县城的一行人，被苏美晴给叫了回去。
　　因为苏美晴知道是要去公安局，带着小丫头不太方便，便把小丫头交给了刘念琳，让对方带着诺诺在邯郸玩一玩。
　　等苏美晴到了公安局，和杨振兴碰面处理陈澈打架的事情时。
　　她从杨振兴的口中，听到了今天早上在邺都华府遇到简心和陈澈那些事。
　　等从公安局回来，因为陈澈电话里说在忙、回去再聊，苏美晴就只能给刘念琳打电话旁敲侧击，问问简心的情况。
　　这一问，就只能请到家里了。
　　无论简心是不是陈澈的女朋友，苏美晴都只能把对方请到家里面。
　　无他，简简单单只是因为她知道了简心是因为陈澈才来的邯郸，而且小丫头还在对方手里，这迟早是要见一面的。
　　这是礼节问题。
　　无关必须怎么怎么样。
　　苏美晴也可以冷漠的当做不知道，管她是干什么的，但陈澈知道，老妈还是善良、礼貌的，如今就当是请进来喝口水。
　　场间。
　　奶奶张玉梅很生气，并不是因为生简心的气，而是生陈澈一个人的气。
　　一来，他打架了。
　　二来，他招惹女人太多。
　　…
　　“好了奶奶，嘘。”
　　听见奶奶因为恨铁不成钢，又要为数不多的数落他，陈澈连忙打断对方。
　　在张玉梅还准备说什么时，陈澈嘿嘿笑了笑，拍了拍老太太的胳膊道：
　　“儿孙自有儿孙福，您呐就别问那么多了，有些事儿您孙子心里有数。”
　　张玉梅闻言瞪眼道：
　　“你心里有数才怪呢，你你你…”
　　见她急了，陈天凤连忙拉住老太太，无奈的看了眼陈澈哄着她道：
　　“行了娘，人没事比什么都强，有什么事你就别操心了，让美晴来。”
　　张玉梅指着陈澈，似乎是不准备放过自己的亲孙子，对着陈天凤埋怨道：
　　“我就嫌他太自由，不知道分寸，你又不是没见过雅南，他这又…”
　　见奶奶数落起自己没完了，陈澈先溜之大吉，走向客厅无奈的笑了笑。
　　陈澈的爷爷奶奶都很疼爱陈澈，不过他们没什么文化，所思所想都十分传统。
　　爷爷陈长州是一个倔脾气，为人不善言辞可是又喜欢和人抬杠。
　　陈澈对爷爷印象最深的，就是爷爷嘴里亘古不变的“都行”、“还行”、“行”。
　　老头是一个行动上特别疼爱子女，不过嘴上永远不会表达的人。
　　奶奶张玉梅则是一个急性子，在对方的娘家她是大姐，为人手脚勤快、任劳任怨，唯一的毛病就是嘴碎、性急、抠门。
　　没错，在陈澈的印象里，奶奶是一个特别讲究礼数，又特别抠门的人。
　　陈澈突然变成富二代，有很大一部分原因就是因为奶奶张玉梅。
　　这倒不是说，奶奶当初给家里直接带来了财富，而是给陈澈造成了一种他们家不算有钱的错觉，例如经常吃剩菜剩饭。
　　陈澈的爷爷比较认死理。
　　陈澈的奶奶喜欢讲规矩。
　　说实话，他们疼爱陈澈不假，不过以年轻人的思想总待在一起也窒息。
　　一个多月前陈澈出了事儿，两位老人好的不得了，如今又开始不珍惜乖孙了。
　　不过从根本上讲，奶奶教训、数落的没有毛病，是陈澈不太检点。
　　他也就是一个男人，还好。
　　他要是一个女娃，就这么频繁的和不同的男人走得近，在古代名声早臭了。
　　而且确实，在津门的时候，奶奶就已经对秦雅南很满意，这再多出来一个，不管是谁，都是于理不合、有损名声的事。
　　老人不明白如今年轻人的恋爱观，在他们眼里，婚姻就是明媒正娶、一心一意，而且婚后缝缝补补过一辈子的事儿。
　　价值观不同，没办法。
　　陈澈说不过他们，但他躲的过。

第487章 想善了，没有那么容易
　　“哥，你今天干啥去了。”
　　…
　　陈澈重新走回客厅，沙发上便有人直接站了起来，呲着大牙笑着询问。
　　问他的人，正是表弟周礼。
　　一个身高如今只有一米七出头，皮肤略有些黑，五官硬朗刚毅的青年。
　　刚刚考进燕京师范大学的如今，还是周礼的高光时刻，他为人机智聪慧的同时忠厚老实，丝毫没有后世的摆烂心理。
　　正是少年意气风发时，在陈澈面前还保有一丝孩子气，惹人喜欢。
　　不像周奕，周奕现在是叛逆期。
　　看着穿着普通牛仔裤和紧身短袖，不似周奕潮流的周礼，陈澈笑道：
　　“你还真的回来了啊。”
　　周礼回应道：
　　“这不是星期天了嘛，我也就是昨天有课，奥琳都回来了，我没赶得及。”
　　说着话，两人走到了一起，周礼背对着众人给陈澈使了使眼色。
　　陈澈懂了，然后扶着周礼的肩膀，没多说什么的走向沙发那边出声道：
　　“你来怎么不知道说一声啊，我还以为你们晚上要在邯郸吃饭呢。”
　　沙发上，周奕正靠在上面悠哉悠哉的握着手机，不知在干嘛。
　　旁边坐着嗑瓜子的刘念琳，仿佛上一秒还在陪两人聊天，闻言看向了陈澈。
　　在刘念琳旁边，坐着一个打扮甜美、清纯又温柔的少女，此刻不知道有多拘谨，连坐在沙发上，都仿佛用着力气。
　　因为穿着深色牛仔半身裙和红色针织开衫，肌肤白皙、五官精致大气的苏美晴，此时正坐在少女旁边，气场强大。
　　而在苏美晴不远处，坐着一个身穿白色短袖和蓝色碎花裙的女人，她年约三十来岁，一头短长发，笑容大方美丽。
　　在女人旁边，脱了行政夹克只穿着深灰色Polo杉的杨振兴，此刻把手放在沙发扶手上，正一脸好奇的望着过来的陈澈。
　　随着陈澈出现，这边停止了交谈，只有电视机前面的垫子上，矮矮的诺诺和一个7岁的麻花辫小女孩正在玩耍嬉闹。
　　上一秒方言，下一秒普通话。
　　陈澈的语言切换的十分丝滑，客厅里的众人闻言，齐齐看向被问的人。
　　几道目光霎时间放在简心身上，令她更加紧张了，望着过来的陈澈轻声道：
　　“啊，他们说你在忙…”
　　简心的声音越来越小，甚至没等说完话呢，便慢慢低下头逃避着，只是想到这样不好，又慢慢抬起脑袋，十分拘束。
　　陈澈看见这丫头跟个鹌鹑似的，目光扫过准备说话的苏美晴，抬头道：
　　“叔、婶子，你们来了。”
　　话题突然转到这里，沙发上满脸笑容的顾慧娟，很是自然的点点头道：
　　“啊，新新穿西装挺帅的嘛，半年不见好像又长高了，也壮了不少。”
　　顾慧娟是杨振兴的妻子。
　　安阳人。
　　陈澈印象里，这位婶婶是一直在县城里生活，为他们陈家育有一儿一女。
　　没错，杨振兴的儿女又改成了陈姓，固然陈澈的三奶奶还在世，不过当初他们怎么商量的不知道，反正改回了陈姓。
　　很快，陈澈站到刘念琳前面，目光仍旧看向另一边的顾慧娟他们笑道：
　　“每次见面，慧婶儿都能说出我的闪光点哈哈，开旸呢还在县里？”
　　陈开旸是杨振兴的儿子，今年好像是虚岁12岁了，是在县城里上六年级。
　　杨振兴不善言辞，只用眼神回应了陈澈一下，顾慧娟听到问题笑着道：
　　“补课呢，在人家那里吃。”
　　如今全国还没有严禁补课，当今补课班还是潮流，剥夺着青少年的星期天。
　　简单跟顾慧娟聊了两句，陈澈再次看向自己这边时，刘念琳乖乖让出了位置，临了还把手中的瓜子给了他一些。
　　陈澈接过瓜子但没坐，目光扫过大眼睛眨啊眨的简心，看向苏美晴道：
　　“妈，你今天去县里干啥了。”
　　苏美晴正在酝酿气势，她想严厉起来，可最后还是平静的反问道：
　　“你昨天晚上怎么和人打架了？”
　　陈澈假装错愕了一下，然后环顾左右好像刚知道一样，嘴上问道：
　　“妈，你咋知道了。”
　　杨振兴喝了口茶道：
　　“是我跟你妈说的，今天早上有人跟我打电话，到了才知道跟你有关，我就直接跟你妈打电话，然后到那边处理处理。”
　　陈澈看过去，问道：
　　“是谁跟叔你说的？。”
　　见陈澈还质问起杨振兴了，苏美晴憋着的一口气没忍住，主动道：
　　“你打没打吧，你管谁说的。”
　　这些年杨振兴一直在家里发展，又是开维修店的，更是借着陈天宏、陈天彩兄妹俩的影响，积累了不少的人脉。
　　不夸张的说，都有人给杨振兴送礼，想着他能在陈天彩那边说说话。
　　而且顾慧娟还是中医院的医生，这在公安局认识几个人，不算什么大事儿。
　　场间，见苏美晴有点气，只是碍于其他人包括简心在场所以没有表现出来，只是语气急了急，陈澈闻言如实道：
　　“打了啊，不过我是被动的。”
　　苏美晴看着一脸无辜的儿子，心里又有点舍不得，又不得不提醒道：
　　“出了那种事，报警是第一反应，你跟那些人犯浑干什么，你有几条命？上次的教训还不够嘛，你能不能长点记性。”
　　陈澈知道，苏美晴估计是听说对面几十号人后怕他有什么闪失。
　　是啊。
　　那群人是什么东西，何必陈澈冒险，万一磕了碰了，就算那群人死了也不值。
　　但陈澈不想争论这个问题。
　　所谓君子不立危墙之下，陈澈是一个做什么事之前都有考量的人。
　　就像他昨晚在台球厅看见情况不对，连忙通知来熙和哲虎到门口接应。
　　不过，陈澈没别的，他固然做事情之前有考量，但从来不是一个畏首畏尾的人，有些事只要不是白白送死他就能干。
　　他是一个很谨慎的人。
　　但同时，他敢于赌、敢于拼。
　　这看起来很矛盾对吧，但创过业的人都知道，当老板的基本都这样，等你准备的万无一失的时候，机会早没了。
　　不能白白送死、不能冲动，但也没必要做什么都畏首畏尾、优柔寡断。
　　场间，对上老妈略有激动的眸子，陈澈没有狡辩什么，而是看向杨振兴道：
　　“叔儿，那这件事最后怎么样了？”
　　杨振兴道：
　　“你放心吧，不会留案底的，我听说你把龙伟留到了局子里。”
　　陈澈点点头，他今天忙一天，还真不知道这件事怎么处理的，反正在他的预想里，今天晚上王龙伟两人就该出来了。
　　无他，因为警方也不想闹大。
　　事实上，王龙伟两人今天中午之前就离开了派出所，现在在李科伟家里。
　　反正不管怎么调解吧，如果没陈澈这层关系的话，王龙伟真要是住进去，那基本上都是双方和解后才可以放出来。
　　不过有陈澈这层关系，只要另一方没有施压的能力，基本上就能放人。
　　而且不夸张的说，从昨晚事发到现在将近24小时了，别看又是做笔录又是将双方都关进去一些人，但没立案呢。
　　也不能说没有立案，准确来说是没有上传案情，还是私下调解的状态。
　　这种状态，一旦双方调解成功，就可以说这件事连发生过都没有，除了派出所保留纸质存档，公安系统里没有任何记录。
　　“现在嘛，派出所你刘叔说了，有一个最好的结果，双方各赔偿对方的医疗费，要是愿意这两天案子就结了。”
　　杨振兴说了说今天的结果。
　　陈澈闻言道：
　　“那不行，必须拘留十五天，医疗费一分钱没有，就这么跟他们谈。”
　　随着陈澈话落，客厅里一片死寂，杨振兴、苏美晴等人都是十分的错愕。
　　陈澈命令式的语气，让杨振兴最为错愕和惊讶，微张着嘴怔在原地。
　　众人都不明白，为什么一向温柔的陈澈如今却是这么的强势，而且狂妄。
　　但只有陈澈知道，他除了亲身经历难免有些怒意外，更多是态度。
　　“我看，要不还是算了。”
　　杨振兴最后还是开了口，他了解过，他们这边没有吃亏，不如大事化小。
　　有些家长说，他们孩子只是过去凑凑热闹啥也没干就被打了。
　　都在喊冤呢，都在要赔偿。
　　固然是对方先挑事，但聚众斗殴一旦成立的话，谁受伤最重谁就是弱者。
　　陈澈是让范飞阳住了医院，最后也可以开伤残证明，但对方人多啊。
　　轻伤8人，重伤5人。
　　陈澈他们昨晚出手太狠了。
　　就如今这个情况，要不是陈澈把控了证据又加之有背景，公安那边少说也要关他3天时间，如今他没进去就不错了。
　　可是，陈澈态度仍然强硬道：
　　“叔儿你今天跑着一趟辛苦，这件事你别操心了，我能让其他人处理。”
　　陈澈没时间和那群人耗，可王龙伟、范飞阳他们有的是时间，就算是打官司花十多万，他都不会赔偿那群人一分钱。
　　这件事就算是捅到天王老子那边，那群人也不是受害者，只能说他们眼瞎踢到了铁板，不代表谁受伤重谁就是弱者。
　　更何况，体制里那群人都想摘了，哪有那么容易，陈澈还要他们站队呢。
　　如果说天华集团的王天出了这种事，那群小混混铁定全部都得判刑，怎么到他这里就得和解，这里面概念不一样。

第488章 把那些关系都提一提
　　“这…”
　　杨振兴不知道陈澈的用意，不过也是这一瞬间，他感觉他这侄子变了。
　　顾慧娟的脸色也有点微变，属实是以前看陈澈都是一个小屁孩，如今不经意流露出的气场，让她都有一点恍惚。
　　苏美晴的脸色更是不好看，只是碍于其他人在场，最后只是紧盯着陈澈。
　　这件事，陈天宏还不知道，假使是对方知道的话估计也是和解。
　　并不是因为他们一家子都怂，具体原因是除了不想多生事端以外，还有很大一部分原因是，不想给周立远添麻烦。
　　杨振兴在县城里认识那么多人，说没有沾陈天彩夫妇的光，那是假的。
　　陈天宏是哥哥。
　　陈天彩是妹妹。
　　陈天宏并不是小舅子，他要是年龄比陈天彩小几岁，周立远成了他姐夫，他用起来就没有那么多顾虑，可惜他是大舅哥。
　　陈天宏有自己的傲气，这么多年包括后世也证明了，他内心里不喜欢给妹妹、妹夫带来麻烦，哪怕只是一丁点。
　　这次陈澈没吃亏，他要是吃亏被打进医院又是另一回事，可他没吃亏…
　　“好了，我心里有数。”
　　看见苏美晴担心又着急的眼神，陈澈放松的笑了笑，抬手安慰着几人道：
　　“今天我见过我二姑父了，专门聊了聊这件事，二姑父也不愿意善了，背后牵扯的东西有点多，以后你们会知道的。”
　　杨振兴诧异道：
　　“背后牵扯？你今天去哪儿了？跟你打电话一直不接，怎么跑他那里了。”
　　陈澈如实道：
　　“我在外面的朋友，他们公司要来咱们县城投资，陪着去规划局开了个会，正好在会上遇到了我二姑父，就聊了聊。”
　　说完这句话，陈澈顺势坐在了刘念琳让出来的位置，转移话题笑道：
　　“叔儿，我朋友还在呢，有些事你给我留点面子啊，非要刨根问底。”
　　杨振兴闻言语塞，笑骂道：
　　“谁刨根问底了，才挥了一锄头你就不愿意了，家里这不是关心你嘛。”
　　顾慧娟从刚才陈澈的变化中回过神，目光下意识看向简心，脱口而出笑道：
　　“新新，你和你对象啥时候认识的，这来家里也不知道提前说一声，婶子这啥也没准备，你俩可别挑婶子的礼啊。”
　　简心听不懂方言，但见顾慧娟此时是看着自己，心里骤然紧张起来，放在小腹处的手指，不经意的轻轻捏在一起。
　　偏头，和正好看来的陈澈眼神碰上，她又不好意思的看向别处。
　　陈澈看向顾慧娟道：
　　“挑不着婶子的礼，这是我在杭城的朋友、也是妹妹，婶子别拿人开玩笑。”
　　简心听不太懂陈澈说了什么，可苏美晴闻言却心头一震，瞪大眼睛。
　　姐姐、朋友。
　　妹妹、朋友。
　　苏美晴总觉得，刚才儿子的说辞，她好像在什么时候听过。
　　好像是听过，只是换了个词。
　　之前是姐姐，如今是妹妹。
　　之前是秦雅南，如今是这个简心。
　　相比较陈澈打架的事，苏美晴感觉如今这一幕，才是最为严重的问题。
　　苏美晴心里极其不好受，不是因为简心这个人，而是如今处境。
　　前一周，她刚刚送了秦雅南镯子，算是正式给了对方态度，她是支持的。
　　不管她们是朋友身份、还是姐弟关系，她都支持变为男女朋友。
　　可这才几天，陈澈又领回来一个以朋友为名义的小姑娘，她有点发懵。
　　她有心想质问儿子到底要干啥，是不是把他这个老母亲往两面三刀上逼，上一次好不容易抉择完，这又来一次。
　　不过转念想一想，苏美晴发现，好像是自己邀请简心来家里的。
　　是她自己把自己逼到了绝路。
　　陈澈可没有领简心回家。
　　…
　　“小心在呢，我们都讲究一点，还是说普通话吧，她脸皮薄会不好意思。”
　　场间，陈澈回应了顾慧娟后，郑重其事的拍拍手，像是在宣布什么一样。
　　“行，听你的。”
　　顾慧娟笑着第一个回应，但无论她怎么感觉，简心在她眼里都像是侄媳妇。
　　无他，简心实在是太漂亮了。
　　说仙女下凡有些夸张，不过顾慧娟也是活了小半辈子，见过的女孩子不少，简心是第一个她觉得漂亮，且最漂亮的。
　　单单静静坐着，就宛如是从电视里走出来的一样，还是青春校园剧里。
　　说美如天仙确实夸张，因为没人见过仙女长什么样，不过配陈澈也足够了。
　　再者好像她认识的人里，也只有陈澈才能配得上这么漂亮的女孩子。
　　“小心，吃水果。”
　　苏美晴本来就是说普通话的，一直都是这么说，所以跟简心没有疏远感。
　　她心里很生气。
　　但并不是对简心生气，也不只是简简单单对陈澈生气，她气的是境遇，不过也是经历过一次了，她倒是可以自我安慰。
　　陈澈提起简心，苏美晴才回过神，从茶几上拿起果盘递给简心道：
　　“小心，你别光顾着听他们聊天，你多吃点，到家里千万别客气。”
　　简心看见陈澈身前的盘子，想伸手去接又显得贪吃，不接吧苏美晴又一直举着，犹犹豫豫之间她只能摆摆手柔声道：
　　“谢谢阿姨，我自己…”
　　“吃吧。”
　　正当简心纠结不定时，陈澈从苏美晴手中接过盘子，然后从上面拿了一颗菠萝蜜、一颗草莓，放到了对方手心。
　　“来，琳琳，都分一分。”
　　紧接着，陈澈给自己留了两颗提子，然后把盘子递给了嗑瓜子的刘念琳。
　　“好嘞。”
　　刘念琳在这家里想吃就吃，苏美晴这个舅母是合格的，对她们都挺好。
　　不过刘念琳、周礼、周奕都知道陈澈的意思，顿时丝毫不客气的吃了起来。
　　陈澈回来之前，苏美晴好像就跟简心聊过天了，问了问基本情况。
　　不过都没有深聊，也不敢深聊，生怕聊出什么不得了的东西，否则她也不会让陈澈赶紧回来，就是怕接待不好对方。
　　如今不知道聊什么，还挺尴尬的，可陈澈却一点都没把话搁浅。
　　遇人遇事简心有点胆小，不似在他面前那么傲娇，他怕老妈心里因为秦雅南，从而看低不会表现的对方，便心念一转。
　　简心会不会成为苏美晴的儿媳，陈澈不是很确定，也无法预知这种未来。
　　固然他想过以后在马来合法的三妻四妾，给这些女人真正的名分，他如今奋斗的目标，也是努力让自己有这个实力。
　　可他还是不想结婚。
　　他只是想一想而已。
　　不过从心理学的角度来说，他从内心里喜欢简心，下意识就不想让对方失望，这和他的绝情矛盾，但这不就是喜欢嘛。
　　“诶，妈。”
　　陈澈把提子扔进自己嘴里一颗，在周奕他们分水果时，看向苏美晴道：
　　“晓薇姐你知道吧？”
　　茶几上还有一盘水果，苏美晴正在递给顾慧娟，闻言回过头诧异道：
　　“哪个小薇姐？”
　　陈澈咀嚼着，直接道：
　　“郭晓薇，我启东大爷家里的啊。”
　　因为说的是普通话，简心听的真真的，手心里握着草莓望着二人。
　　苏美晴也恍然道：
　　“哦，你说薇薇啊，她咋了？。”
　　苏美晴知道，陈澈和郭晓薇一起成立了公司，但碍于杨振兴他们在场，也没直接说出来，只是一脸疑惑的看着儿子。
　　不跟杨振兴他们说这些事，包括不提陈澈创办了新喜咖啡，不是防着他们。
　　只是说，不想显摆。
　　没有才显摆呢，有的人显摆什么。
　　更何况苏美晴从一开始，就不是显摆财富的人，她已经深受其害了。
　　自从陈天宏开始显摆以来，他们家就没有过过一次正常的春节。
　　别人都嫌过年家里没人，没年味，他们家每次过年都是人满为患的感觉。
　　陈天宏乐在其中当然无所谓，可作为女主人的苏美晴怎么能不烦呢。
　　苏美晴就不是爱显摆、爱钱的人，否则上一世家里破产，也不会不离不弃。
　　这年头别说是有孩子。
　　有孙子还离婚的，多了去了。
　　提到郭晓薇，苏美晴下意识认为陈澈是要提公司的事，还不禁打了打眼色。
　　可殊不知，陈澈是为了拉关系，压根不顾她的眼色，笑着指着简心道：
　　“妈你还不知道吧，小心是晓薇姐的小姑子，我们就是这么认识的。”
　　陈澈也不知道两人有没有聊到这些，如今也是试探着提一提这个事。
　　事实上，简心之前只是说他们是在杭城认识的，还真的没有专门提郭晓薇。
　　如今听到陈澈的话，成为话题人的简心更紧张了，苏美晴则是一愣道：
　　“是吗？还真没听小心说过。”
　　这一提郭晓薇，那关系就近了，虽然陈郭二家不是亲戚，但感情不错。
　　苏美晴望着简心，见这丫头点点头，紧接着带着笑意又问道：
　　“你是阳阳的妹妹啊？”
　　因为陈天宏和郭启东关系不错，苏美晴跟着吃过几顿饭，也认识徐阳。
　　最近一次见面还是上个月呢，当时陈澈没在家，他们两家就三个孩子创办公司的事吃了顿饭，当时徐阳也在场。
　　简心如实道：
　　“阿姨，徐阳是我表哥。”
　　陈澈接茬道：
　　“亲的，亲表兄妹。”
　　苏美晴笑着道：
　　“原来是这样，我说我记得徐阳家里好像就他一个，那咱之前应该见过。”
　　简心有些懵的道：
　　“应该是吧。”
　　徐阳和郭晓薇在津门补办过婚礼，但当时简心还在沪海，并没有在场。
　　实际上这是苏美晴第一次见简心，不过随着陈澈提这个关系，她还真有印象。
　　上次在津门医院，许立平就陈澈在山城的失踪案，来过一次录口供。
　　只是许立平没向苏美晴透露过，陈澈为什么去山城，还真以为儿子是谈生意。
　　不过苏美晴之所以对简心有印象，还是几天前在香江的时候。
　　当时郭景林的老妈孙香芝，曾经对苏美晴说：徐阳有个妹妹，是个好茬，要是年底有机会，大家在一起坐坐。
　　好茬，是指好的女娃子、对象。
　　孙香芝之所以这么说，是因为郭晓薇发现并得知了简心喜欢陈澈。
　　为了亲上加亲嘛，对不对。
　　可当时苏美晴刚刚认可了秦雅南，便没在意的拒绝了，如今她想起来孙香芝说过，两个孩子关系不错，原来是真的。
　　原来那个好茬就是简心。
　　简心的确是一个好女娃娃，单单外表就已经合格，甚至达到了完美分。
　　可这，来的比较晚呐。
　　不过好在，苏美晴可能是被陈澈刺激的次数多了，如今并不着急儿子的婚事，放平常心并没有多想，就当是儿子朋友。
　　如今知道了这层关系，更让苏美晴接受度高了一些，就当是一个后辈。
　　也是有了这层关系，苏美晴突然放轻松了很多，聊起来压力也小了，主动问着简心的情况，客厅里众人顺势聊了起来。
　　聊了差不多十来分钟，陈澈突然从沙发上站起身，看向苏美晴说道：
　　“妈，我上楼带小心取个东西，你们先聊着，等会儿一起去我舅家里吧。”
　　苏美晴闻言点点头，她倒是知道陈澈说要去那边，本来就约好了。
　　此时才到六点，天还没有黑，不过也该过去了，不能到那边只为了吃饭。
　　而被几人看着，简心也慢慢从沙发上站起身，看向苏美晴客气道：
　　“那阿姨，我先过去了。”
　　苏美晴点点头，笑而不语。
　　随着陈澈和简心离开，周礼有心跟上和他们说话，最后却又坐了回去。
　　等着他们离开，顾慧娟不免看向准备喊诺诺回来的苏美晴，小声道：
　　“嫂子，这啥情况啊？”
　　顾慧娟是跟简心他们脚前脚后到的，她来的时候对方已经在客厅了，要不然也不能误会，直接就说那是陈澈的对象。
　　苏美晴闻言没着急回答，而是看向刘念琳他们三个人眼神示意。
　　事实上，要不是这三个家伙串掇着，刘念琳在视频里提到简心跟他们在一起，她也不至于这么仓促的请对方来家里。
　　刘念琳见状，回头看了眼，见陈澈他们走远后才对苏美晴嘿嘿笑道：
　　“还能是什么情况，我未来嫂子呗。”
　　苏美晴闻言有些无语。
　　顾慧娟一拍手，哈哈笑道：
　　“嫂子，听到了嘛，就这你还看不出来啊，还不给人家准备红包去。”
　　苏美晴看向刘念琳小声道：
　　“他们俩在一起了？”
　　刘念琳闻言摇摇头道：
　　“我不知道啊，我只是说未来嫂嫂，这种事周礼周奕他们俩知道的比我多。”
　　霎时间，见几道目光看来，正在吃水果的周礼头摇的像拨浪鼓一样道：
　　“我不知道啊。”
　　周奕也是同样道：
　　“我也不知道，不过我感觉他们俩都是互相有意思，就是不知道为啥不说。”
　　苏美晴闻言有些沉默，随即看向一旁打趣的顾慧娟，摆摆手说道：
　　“两个孩子的事儿不着急，我们就不用多猜了，真有信了红包还能少啊。”
　　经过刘念琳、周礼、周奕这么说，苏美晴觉得很有必要跟陈澈聊聊。
　　上次许嘉柔、秦雅南的事情，就已经聊过一次了，这次必须把问题给聊透，她还是觉得得给儿子树立正确恋爱观。
　　场间，苏美晴说完这句话，因为二楼的起居客厅和一楼的客厅是通着的，她连忙示意楼上做了噤声，众人见状明白。
　　话分两头。
　　这边，陈澈和简心已经在楼梯里，没过多长时间便来到了二楼。
　　前面陈澈低头不知在想什么，简心则望着装修豪华、面积宽阔的二楼道：
　　“阿澈，你家好大啊。”

第489章 你不对的地方多了
　　陈澈以后，必定妻妾成群。
　　“嗯。”
　　陈澈心里十分清楚，他未来就算无法合法三妻四妾，也根本不是什么纯情男。
　　他想过和秦雅南结婚，但他从来没有想过自己放弃某些生活。
　　他只是收敛，而不是改正。
　　别的不说，他无所谓阳妮筱、宋妙瑜这些情人会不会离开他，他不会内耗。
　　可人家要是不离开他呢？
　　他也没想过踢了人家啊。
　　这些情人被他养半辈子、一辈子的，生个一男二女的，那和妻妾有何区别。
　　然而话又说回来，苏美晴只有他这么一个儿子，他也只有这么一个妈。
　　无论陈澈以后和谁生孩子，奶奶都只有苏美晴一人，这是改变不了的事实。
　　固然想这些太早，他有自己的星辰大海需要征服，他还要在全世界闯荡一番，他还要通过AI等高科技成为世界的王。
　　他没想老婆孩子热炕头，不过他是一个雅俗共赏的人，有些该考虑还得考虑，万一以后有了孩子，怎么着都要想想。
　　陈澈想了。
　　办法正如同他一直的策略，早点把种子埋进众人心里，少种、多埋。
　　纸，是包不住火的。
　　单纯装成一张白纸压根不现实。
　　关于简心被家里知道这件事，陈澈的态度很模糊，属于是两者皆可。
　　知道也行，不知道也行。
　　知道了，父母也拿他没办法。
　　不知道，父母更不会拿他怎样。
　　反正不管怎么说，早点让家里知道某些东西不是坏事，早铺垫、早轻松。
　　尤其是如今，他和简心还不是真正男女朋友的关系，更没问题了。
　　就比如说许嘉柔，这是早早铺垫了的，以后万一陈澈和许嘉柔在一起了，那家里也不会太吃惊，包容度才可以更高。
　　否则，他要是真等确认了未来的人，再领谁见家里人，那就真成大事了。
　　别的不说。
　　奶奶肯定拿擀面杖撵着他跑。
　　阳妮筱、宋妙瑜等人，陈澈没想过往家里领，简心嘛倒是可以考虑。
　　不过今天简心没给陈澈考虑空间，就直接杀到了家里，让他既无奈又好笑，但心里还能接受，走一步看一步吧。
　　如今带简心来二楼，陈澈不是真的取什么东西，而是想找对方单独聊聊。
　　…
　　踩在略有些旋转的大理石台阶上，陈澈扶着玻璃围栏带着简心来到二楼。
　　这边出了楼梯的区域，正前方是一条东西走廊，右手边则是一个小客厅，小客厅旁边是一间面积36平，朝南的主次卧。
　　这间主次卧的下面，就是陈天宏两人的房间，一般是陈天彩在住。
　　沿着走廊继续往前走，过了主次卧的区域旁边就是玻璃围栏，有一个不大不小长方形的镂空，下面就是一楼的客厅。
　　继续往前走，左手边是另外两个次卧和公卫，走到前面走到镂空的另一边，就是面积很大的二楼起居客厅和主卧。
　　因为这个L形，直通大客厅的走廊，可以这么说，二楼除了主次卧因为是朝北开的门，前面是放了茶桌的小客厅外。
　　其他的卧室都可以一打开门就能看到玻璃围栏，也就是那不大不小的镂空。
　　简心是第一次来陈澈家里，并不知道这个布局，心里也没想那么多。
　　她俏皮又感慨的说了一句“阿澈，你们家好大啊”，令陈澈下意识楞了楞，然后连忙做噤声状，示意前面的玻璃围栏。
　　因为这个镂空区，可以这么说，二楼的任何公共区域都没有私密可言，因为二楼的走廊和客厅就是围绕着镂空区。
　　但凡声音大一点点，或者就算是普通说话声音，楼下都能听见。
　　而看见陈澈的示意，简心歪头看去，看见玻璃围栏和旁边的镂空，也瞬间明白了什么意思，紧张又俏皮的吐了吐舌头。
　　不过，她虽然不说话了，漂亮的大眼睛却在四处打量着二楼的环境。
　　二楼比一楼更漂亮。
　　因为二楼公共区域的东西不多，除了客厅该有的东西，就是装饰品和盆栽。
　　现代轻奢加上融合了一点新中式的装修风格，让这里压根不像是农村的房子，就算是比大城市里，也丝毫不遑多让。
　　前面，陈澈扶住黑色硅胶边框的玻璃围栏，探头往下面看了一眼。
　　正好此时周礼抬头看来，苏美晴或许也是有感应，抬头看来时提醒道：
　　“新新，你看诺诺跟着上去了。”
　　“哦。”
　　陈澈看向身后，简心眨眨眼没说话，她也想扶着围栏往下看，就是不敢。
　　“嘿咻，嘿咻。”
　　重新折返回楼梯间，陈澈便听见嘿咻嘿咻的声音，一个7岁的小女孩正在搀扶着小丫头，一阶一阶的爬着楼梯。
　　见陈澈出现在上面，扶着小丫头的7岁麻花辫小女孩抬头笑道：
　　“哥，她要跟着上来。”
　　女孩名叫陈雨诗，好像是叫这名字，是陈澈的堂妹，杨振兴的女儿，因为两家走的比较近，彼此还算是熟悉。
　　“小雨，你们俩玩吧。”
　　陈澈知道诺诺的确跟上来后，因为有陈雨诗在场，他也没打算多管。
　　可小丫头见到他，却压根没有费劲爬楼梯的意思，张开双手咿咿呀呀道：
　　“哥哥抱，哥哥抱。”
　　陈澈见状有点无奈，没有犹豫的直接下楼抱起开心的诺诺，直接走上楼。
　　陈雨诗看见跟过来的简心，可能是因为不熟，她犹豫后对陈澈道：
　　“那我下去了哥。”
　　“嗯，你慢点。”
　　陈澈抱着摸他脸蛋的诺诺走回去，简心不由伸出手，摸了摸小丫头。
　　小丫头也不拒绝，反而嘿嘿嘿笑着，一点都没有认生，肉嘟嘟的十分可爱。
　　简心早就听说过陈澈还有妹妹，但今天是第一次见面，被萌化了。
　　属实是太小了，才两三岁，而且肉嘟嘟的牙牙学语，正是最可爱的时候。
　　陈澈抱着诺诺，走到悬挂了一副艺术画的走廊尽头，往右拐就是面积60平米的起居大客厅，中央放着一组沙发。
　　走到客厅的中间，右手边是玻璃围栏和镂空区，然后就是一楼和二楼延伸了一整面的云纹大理石、木格栅背景墙。
　　一楼的背景墙前面，内嵌了85寸的液晶电视，不过二楼就只是墙，而且还被镂空顶上，现代风格的吊灯遮挡了视线。
　　这二楼起居客厅中间，左手边就是主卧的入户门，位于主卧的中间。
　　而在起居客厅前面是一面落地窗，因为朝南，所以二楼的采光特别的好，尤其是客厅这边，被晒的沙发都有点发黄。
　　从主卧的入户门进去，因为门是在整个主卧的中间，所以迎面是一个玄关墙，面积还挺深的，玄关和门距离1.5米。
　　因为玄关墙的背后，是一个走廊式的衣帽间，面积上倒是无所谓够不够。
　　进门右手边是休息区，也是坐北朝南采光贼好，左手边则是主卫。
　　这个玄关墙就真的是一道墙，两边都没有门了，进门后可以直接通往卫生间和休息区，从后面也可以通往两个地方。
　　区别就是墙前面是干净的走廊，墙后面是放衣服和化妆台的衣帽间。
　　这个主卧够大，算上衣帽间和卫生间足足有80平米，装修风格也很新颖。
　　虽然陈澈不怎么在家住，不过他却很喜欢自己的卧室，他上一世的奋斗目标，可就是在燕京拥有一套这样主卧的房子。
　　很快三人来到休息区，陈澈抱着小丫头来到大床不远处，阳台墙角放的一组软绵绵的沙发上，示意着简心随便坐。
　　陈澈不玩电脑、不看电视，书柜则放在外面的起居客厅，所以他的卧室里除了一些装饰品以外，几乎什么都没有。
　　简心打量着周围的一切，跟陈澈在一起她不紧张，可还是十分惊讶道：
　　“阿澈，这是你的卧室吗？”
　　陈澈抱着小丫头，没回答这个问题，只是看着好奇不已的简心反问道：
　　“今天玩的怎么样？”
　　简心回头看向陈澈，然后往他那边靠近着坐了坐，抓住诺诺的小手道：
　　“挺好的，在邯郸里转了一圈，然后到一家商场陪小诺诺玩了玩。”
　　今天简心几人去邯郸东站，把周礼接上后去吃了个饭，然后随便逛了逛。
　　因为有诺诺在，他们也没久待，差不多下午四点就往县城里赶了。
　　回来走的高速，直接在邺城高速收费站出来，没用几分钟就到了家门口，也是因为如此，简心才不得不来家里。
　　其实她是不想来的，不过电话里苏美晴倒是热情，而且她也不知该去哪儿。
　　她在这里人生地不熟的，陈澈又忙了一天没空管她，便听天由命来了。
　　“诺诺，我是谁呀。”
　　“你是小心姐姐。”
　　“诶，真乖。”
　　看着逗弄小丫头的简心，陈澈本来在路上酝酿的话，最后还是没有说出来。
　　简心抬眸看见他的表情，一边伸手陪诺诺玩着，珉起笑意问道：
　　“怎么了，是有话想对我说？”
　　陈澈闻言摇摇头，心里想到什么，表情里带了一丝认真询问道：
　　“我等会儿要去我舅舅家，我妈和诺诺也去，你要跟着一起去吗？”
　　简心闻言脸微红，连忙躲避陈澈直白又单纯的目光，看着诺诺娇嗔道：
　　“我去干嘛啊，我等会儿去酒店吧，我路上已经和虎哥说好了，他送我。”
　　陈澈浅浅笑道：
　　“是我糊涂了，就这么带你过去确实不太合适，又不是谈婚论嫁的时候。”
　　简心抬眸嗔道：
　　“什么谈婚论嫁啊，说什么呢。”
　　陈澈轻轻笑着，右手扶着小丫头，左手放在低头的简心脑袋上笑着道：
　　“我什么都不懂，你大人有大量别跟我一般见识，不对的地方别在意。”
　　感受着自己脑袋上的大手，简心轻轻拨开以后，撅了撅嘴声若蚊蝇道：
　　“你不对的地方多了…”
　　说完这句话，简心重新抬头看过去，把并不拒绝的诺诺抱进怀里问道：
　　“对了，他们说你昨天晚上打架是怎么回事啊，你没有受伤吧。”
　　陈澈摇摇头道：
　　“没事，都是年轻人喝了酒逞强，说不定哪句话不对就干起来了。”
　　简心追问道：
　　“那你不会住进去吧？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“你觉得呢？”
　　简心瞪了陈澈一眼：
　　“你快说啊，到底有没有事。”
　　陈澈道：
　　“我这不是好好的嘛。”
　　简心大概知道陈澈会这么说，不知想到了什么，便慢慢低下了脑袋。
　　陈澈见她陪小丫头玩着，然后从沙发上站起身，拿起旁边的零食道：
　　“你们先吃着，我去换换衣服。”

第490章 把苏美晴说的沉默了
　　“小心，快，回屋里坐。”
　　…
　　院门口。
　　一群人站在别墅的大门前，望着一辆黑色的京牌帕拉梅拉远去。
　　张玉梅从门口走回院子里，临了喊了门口的简心一句，示意着里面堂屋。
　　“诶。”
　　简心闻言回头应了一句，然后看向周围的三人，犹豫着最后还是没说。
　　时间来到六点二十。
　　刚刚陈澈换完衣服，便带着她和诺诺下了楼，然后便开始往车上搬东西，最后几乎没有停留什么，开着帕拉梅拉离开。
　　走的时候，杨振兴一家三口也走了，也是没打算在家里吃饭。
　　刚才临下楼时，陈澈没让她回县城，晚上就在家里住，反正房间多的是。
　　因为有刘念琳、周礼三人，陈澈就这么放心的把她给丢在了家里。
　　简心倒是还能接受，因为经过半天的相处，就算是刘念琳她也熟了很多。
　　周奕今年15岁。
　　周礼、刘念琳今年18岁。
　　简心今年19岁。
　　他们四人年纪相仿，简心倒是没有那么的孤独，固然还是有点紧张。
　　“心姐，走了。”
　　院门口，刘念琳从后面直接抱住了简心的手臂，脸上笑嘻嘻的。
　　陈澈临走前，专门嘱托她要照顾好人生地不熟的简心，但就算对方不嘱托，她也会好好照顾对方，家里人不差事的。
　　更何况，她是真的喜欢简心啊，这未来嫂嫂长得太漂亮，十分甜妹儿。
　　长的虽然甜妹儿，但简心却是一个胆大心细的人，而且性格直爽的同时很是搞怪可爱，给人一种很善良可靠的感觉。
　　没错，这就是刘念琳眼里的简心。
　　简心其实是一个胆小、怕事的i人，只不过在外面却是e人的伪装。
　　两种性格融合到一起，让她多多少少i中带e，那e中又带着i，更多还是看心情，或者是说，看当天发生了什么。
　　“走。”
　　在张玉梅那些大人面前，简心还是有一些拘谨，尤其是在苏美晴面前。
　　不过在刘念琳等人面前，她确实是一个古灵精怪的人。
　　两个小姑娘一起随着张玉梅后面，走进了别墅里，而当简心看到一群人离开后有些杂乱的客厅，便主动收拾起来。
　　张玉梅见状连忙道：
　　“诶小心你别动，我来。”
　　简心没听懂老太太说了什么，拿起水果吃的刘念琳，在旁翻译道：
　　“我姥姥让你休息，小心姐我们直接上楼，我带你去看看晚上住的房间。”
　　简心闻言看向走过来的老太太，懂了什么意思后，脸上笑盈盈的道：
　　“没事奶奶，我来就可以了，这又不是什么大事，我做这些还能放松放松。”
　　张玉梅不会说普通话，但听得懂，走到简心身边把她往沙发上拉着道：
　　“那也不用，你坐这儿就行。”
　　在这时，周礼拿着扫把，身后还跟着拿拖布的周奕，两人过来大喊道：
　　“都别争了，让我来！”
　　…
　　此时距离家里300米的地方，帕拉梅拉从村西出来，结果堵在了路上。
　　也不能算堵，是走的比较慢了。
　　却见7米宽的村外省道上，此时是人潮涌动、车水马龙，十分热闹。
　　今天是农历的初六，每逢三、六、九都是赶集的日子，城里人可能不知道赶集是什么意思，其实就是类似于双11。
　　每到固定的日子，周围的村民都会去大街上买东西，那天商贩也多。
　　也是因为移动商贩很多，所以当他们把摊位都放到路边，又有不少人围在旁边买的时候，本就不宽的道路更狭窄了。
　　如今大家生活水平好了，买东西的途径也多了，村口更是早就有了快递驿站，赶集这东西，已经不像以前那么流行。
　　不过如今是农忙时节，各村回流了一些人口，再加上此时六点钟、饭前时间，太阳也不再毒辣，集上的人真不少。
　　陈澈扶着方向盘慢慢开着，注意着周围的电动车，倒是不慌也不忙。
　　后排，苏美晴正在给小丫头扎一个爱心丸子头，偶尔瞟向前面最终还是道：
　　“儿子，你今天跟妈说句实话，你准备什么时候让你妈抱孙子。”
　　陈澈闻言一愣，通过后视镜看见苏美晴有点嗔怨的眼神，不禁笑道：
　　“妈，你这是说什么呢？”
　　苏美晴是在阴阳怪气。
　　陈苏柠如今还不到3周岁，其实苏美晴是一点都不着急抱孙子。
　　怎么着，都得小诺诺上了初中、或者是高中的时候，离手了她才能有那种心思，如今看孩子她已经看的够够的了。
　　她就是在阴阳怪气。
　　而见陈澈跟她装傻，苏美晴这次倒是没有拐弯抹角，手上不停嘴上道：
　　“这次来找你这个女孩儿，到底和你什么关系，你今天跟我说实话。”
　　陈澈就知道老妈会问，目光放在前面的道路上，无奈笑了笑咧嘴道：
　　“妈，是朋友。”
　　苏美晴语气加重道：
　　“你说实话，妈现在只想听实话。”
　　陈澈无语道：
　　“妈，你是不是陷入什么误区了，你也不想想，如果我说的不是实话，人家简心能乐意嘛，我说的就是实话啊。”
　　苏美晴闻言动作都顿了顿，幸亏小丫头在舔棒棒糖，才没有察觉她的停滞。
　　“是吗？”
　　不久，她抬起头，声音都弱了几分，似乎是相信了儿子刚才的说辞。
　　刚才陈澈说的有道理，如果他们是男女朋友的话，简心怎么可能不闹呢。
　　只是苏美晴转念一想，不对。
　　不对不对，绝对不对。
　　如今这个社会都是疼女朋友、女朋友为大的思想，如果是普通男生，连名分都不愿意给，女生早就大发雷霆一脚踹开了。
　　可她儿子不普通啊。
　　尤其是苏美晴观察，简心胆小、不爱说话，被陈澈欺负应该不是什么难事。
　　这要是陈澈故意哄骗人家，说什么现在不宜公开，那也是如今的局面。
　　自从儿子这次留学回来后，苏美晴已经渐渐不相信她儿子是什么单纯男孩，花言巧语骗小姑娘的本事肯定不低。
　　许嘉柔、秦雅南，又一个简心。
　　虽然说花香蝶自来不假，可要说陈澈没点问题，也不可能这么多蝴蝶。
　　尤其是这三个月发生的种种，苏美晴早就醒悟，儿子的诡辩能力很强，她儿子那张嘴啊，要么不说话，一旦开口说话那真是怎么说怎么有理，能把黑的说成白的、把金的说成银的，更是能把错的说成对的。
　　“唉。”
　　苏美晴想明白后，在心里大大的叹了一口气，她知道从这件事上是问不出什么了，但转头，还是忍不住换个思路道：
　　“儿子，老大老二说那个姑娘好像是喜欢你呀，你对她有什么感觉。”
　　陈澈没想到，上一世从来没和老妈聊过这些的他，有一天会这么聊，他的眼睛目视前面道路，心里却下意识浮现那张笑时甜美可爱，不笑时清冷大气的脸庞。
　　其实陈澈心里也有点迷茫和怅然，不过此时却是嘴角微微上扬，说道：
　　“妈，这么聊就没有意思了啊，咱上次不是说好了不管我的事嘛。”
　　苏美晴认真道：
　　“上次我是说不管你和雅南的事，但这次不是雅南，是另外一个姑娘。”
　　陈澈道：
　　“她们俩不一样，也不是一回事，如果真有什么事，那也不一定是坏事。”
　　苏美晴不解道：
　　“怎么着，你还想着全要啊。”
　　通过后视镜，陈澈和苏美晴迷茫又讥讽的眼神对上，不由哈哈笑出声道：
　　“妈，你想的还挺美的呢。”
　　苏美晴也被气笑了道：
　　“不是我想的美，是我真怕，你说以后我见了雅南，怎么跟人家相处。”
　　陈澈目视前方道：
　　“那妈，你觉得我该怎么做。”
　　苏美晴闻言一愣，突然被陈澈平淡又带着质问的语气，给问的出了神。
　　陈澈在这时突然语气淡淡道：
　　“我说我年龄太小，有人说我今年已经21岁（虚岁），不小了，同龄的孩子有的已经结了婚，甚至都有了孩子，我说我年龄大了，可我现在去医院，单子上都写着我才19岁，同龄的孩子在学校里混沌不知、书声琅琅，甚至有些刚刚才步入大学，我说我幼稚，有人说同龄很多孩子在这个年纪已经扛起一个家，说话办事不比长辈们差什么，我说我成熟，有人说这个年纪正是享受青春的时候，年轻就应该是欢快一些的，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　车内的陈澈在前面说了很多话，听的后面苏美晴暗暗沉思又微微触动。
　　而把老妈说的沉默后，陈澈通过后视镜看了一眼，最后嘴里缓缓道：
　　“妈，论年纪，我现在总归还是太小，现在说什么都过于草率，真要是给你领一个儿媳妇回家你又不乐意，不领吧你又关心来关心去、心烦意乱的胡思乱想，在家里、在外面你儿子都不差的，又不是只会贪玩、每天无所事事，我有很多忙碌不过来的事，相对应的，我也没办法处处做的完美无缺，很多事我需要时间，别人需要时间，妈你也需要时间，别人怎么想的我不管，但妈如果你也和别人一样，那我后面还能靠谁。”
　　苏美晴帮诺诺扎着小辫儿，抬眸看了眼前面的陈澈，犹豫着嘴里还是道：
　　“别人谁说你，不一直就我一个说你，这也不是说你，是提醒你走好路，你别以为我不知道你咋想的，妈怕你撞了南墙。”
　　陈澈笑道：
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，妈，一个人撞南墙不可怕，年轻不就是这样嘛，最可怕的是一个人没有退路，雅南也好、简心也罢，她们都是你儿子我的朋友，还没有上升到那一步，你刚才说的不对，什么叫没办法面对雅南，你为什么不敢面对她，就算是欠她什么那也是我欠的，妈你可别自作多情乱想，以后怎么样是我们年轻人的事，妈你作为长辈的，不能态度太强烈。”
　　苏美晴苦笑一声，无奈道：
　　“行行行，我说不过你，我今天就是给你提个醒，你别做的太过分了。”
　　陈澈嘴角微微上扬，刚好前面的道路通畅了一些，他踩下油门浅笑道：
　　“妈，我一定注意，你就放心吧，不过你也真是的，你儿子今天都累一天了，真不想回家还要和你聊这些，哎～”
　　苏美晴闻言翻了一个白眼，抿着嘴最后还是没有继续聊这个话题。
　　不单单是因为她说不过陈澈，关键是她如今也管不了对方。
　　不夸张的说，如今就是这么尴尬，甚至全天下大多当母亲的都有这么一天，有一天发现儿子可以轻而易举的离开自己。
　　而且陈澈说的有一定道理。
　　她其实，什么都做不了。
　　这和陈天宏还不一样，陈天宏要是这样她早挠上去了，可陈澈是她儿子。
　　她最担心的是秦雅南发现会怎样，可她又怎么敢和对方说这些呢。
　　这毕竟再完美、再喜欢的儿媳，终究是比不过自己身上掉下来的那块肉。

第491章 回到从小长大的地方
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　保时捷帕拉梅拉从省道，经过一个彩钢牌楼后，趁着路人让出的道路，直接拐进一条两边都是房子的水泥路。
　　姨姥姥家是在文南村，要不是后备箱拉着东西，其实压根不用开车。
　　帕拉梅拉行驶在村子里，陈澈望着这熟悉又陌生的道路，心里也挺感慨的。
　　上一世他回家都少，更别提是来姨姥姥家了，但他小时候还真是两个村子一直穿梭着，如果从田间小路走的话会更近。
　　姨姥姥家是在村子中间北侧，南侧则是一个幼儿园，这幼儿园前面是一个小广场，算是村子里的小型活动中心。
　　也是因为这个小广场，所以家门还是比较好认的，很快帕拉梅拉拐进那条胡同，停在了一家两层小洋楼门前的路边。
　　这门前虽然不如陈澈家停车方便，但好在路还算宽敞，错车不是问题。
　　进入胡同后右手第三户，这里是大舅梁志峰的家，也是大表哥梁永鹏结婚的房子，今天他们大部队在这里集合。
　　帕拉梅拉停在一辆沃尔沃的后面，几乎是刚停的瞬间，那道蓝绿色的大铁门里，便有一个穿着淡蓝色衬衫的男人出来。
　　他看着停下来的帕拉梅拉，手上夹着一根烟，眼睛里带着一丝好奇。
　　下一秒，陈澈打开主驾驶车门，看向大门坡道前的男人，笑着喊道：
　　“光舅，你也回来了啊。”
　　梁志光抬起头，看见陈澈立马露出笑容走了过来，打量着保时捷问道：
　　“新新啊，你妈呢？”
　　陈澈关上门笑道：
　　“在后排给诺诺穿鞋呢，不知道啥时候偷偷脱了鞋，到了才知道。”
　　此时和陈澈说话的，正是姨姥姥家里的老二，也就是他的二舅梁志光。
　　今年好像是34岁，一直在石家庄做生意，后世他们见的次数也更多一些，因为上一世陈天宏他们也在石家庄嘛。
　　姨姥姥一共有四个孩子。
　　老大梁志峰，今年48岁。
　　老二梁巧珍，今年45岁。
　　老三梁巧悦，今年34岁。
　　老四梁志光，今年34岁。
　　值得一提的是，梁巧悦和梁志光也就是陈澈的二姨、二舅是龙凤双胞胎，只不过是姐姐先出生、弟弟这才后出生。
　　三胎、四胎甚至是五胎，在上世纪六七十年代真的很常见，明明当时是华夏最穷的时候，而如今生活水平提高了，别说是二胎，一胎都没人生，想来也真是神奇。
　　“哦？”
　　听陈澈说苏美晴在后排，梁志光下意识看去，可惜这车前后都贴了隐私车窗，看不见里面的情况，他的脚步却没停。
　　陈澈走到后备箱处，打开后备箱的同时从口袋里拿出九五，递过去一根道：
　　“光舅什么时候回来的，我就说前面的车像是你的，也没听说你在家。”
　　陈澈已经差不多戒烟了，如今就连想事情的时候，都很少抽烟。
　　不过今天早上周奕给他提了一个醒，这烟他就当作掩盖气味的工具。
　　沈雨萱就不提了，阳妮筱那个骚蹄子身上更香，也算是一点自保手段，更何况他知道舅舅家几个人抽烟，就带上了。
　　自己不抽是不抽，在农村里递烟是一种礼节，算是伸手不打笑脸人吧。
　　梁志光手上夹着烟，要是外人他就不接了，不过陈澈的烟必须要，这也是礼节的一种，毕竟这就像是给领导送礼一样。
　　送礼是一种表示。
　　收礼其实也是一种表示。
　　梁志光接过烟，直接夹在耳朵上的同时扔掉自己手上的，笑着说道：
　　“这不是听说你和你妈回来了嘛，离的又不远，顺便回来看看。”
　　…
　　梁志光以前年轻的时候，在陈天宏手底下干过，后来结婚因为老丈人的缘故，就和妻子在石家庄搞起了生意。
　　在陈天宏手底下当包工头能挣不少，梁志光特别聪明，当初干的很好。
　　但怎么说呢。
　　这成了家以后，老婆孩子热炕头的，在工地挣的固然多，可鱼和熊掌不可兼得，就这样梁志光去了他妻子在的城市。
　　梁志光上了一个大专，妻子却是一个本科生，以前是在石家庄当小学老师，后来和人一起合办了一个私立的幼儿园。
　　梁志光呢，当初在2010年的时候，经过他老丈人的帮助和靠他自己攒的钱，在石家庄从开手机店开始一步步干。
　　如今，梁志光在石家庄拥有火锅店、服装店、手机维修店等6家店铺，还不包括妻子的幼儿园，也是一个小富翁。
　　上一世2024年，陈澈二舅妈的幼儿园濒临倒闭，光舅也转卖了以前很多的店，只留一家火锅店，不过他们家更有钱了。
　　因为梁志光在石家庄开了一个厂子，当初卖店也是要积攒资金，开了一家塑造厂，就是外卖用的那些一次性餐盒。
　　固然还是资产百万、千万的小富豪，但在农村里已经算是很厉害了。
　　梁志光也是兄弟姐妹四个中，算是最有出息，也是2024年时最有钱的那个。
　　上一世，梁志光虽然对陈天宏没什么明显的帮助，不过还算是合格的，起码逢年过节的时候，都会买东西给他家。
　　再者梁志光办厂子没几年，其实也没多少现钱，而那点钱也帮不了陈天宏。
　　更何况，陈天宏也没让他帮。
　　陈澈和梁志光的感情很好，后世对方是为数不多，他没主动开口，还主动问他缺不缺钱的长辈，尽管那只是一句客气话，不过他要是借钱，光舅肯定也会借他。
　　一是因为苏美晴的面子。
　　二是两人的感情很丰厚。
　　陈澈可能没什么感觉，毕竟他小时候不记事，长大后梁志光也不怎么在家了，
　　可陈澈6岁之前，正是梁志光的14～18岁，完全是看着他长大的。
　　陈澈不记得自己的儿童期，可梁志光记得以前是怎么哄他、陪他、逗他的。
　　自从陈澈长大后，几乎每一次见面，梁志光都会感慨他小时候的事情，尤其是他露着小丁丁那个年龄段发生的趣事。
　　时间过的还真快啊。
　　如今梁志光就已经有这种感慨，他看着比自己高半个头的陈澈，脸上带着笑意，情不自禁的拍了拍其的胳膊，说道：
　　“好小子，又长高了是吧？”
　　陈澈闻言一愣。
　　半年时间不见，梁志光是句客气话，也可能真的是他这半年长高了。
　　不过陈澈之所以愣神，是因为他重生回来的三个月，真的长高了2厘米。
　　陈澈记得他净身高只有1.83米，反正后世是这个数据，可一个月前他去医院体检的时候，医生说他净身高有1.85米。
　　是特么后世缩了，还是重生回来后因为这两个月吃的多、加上锻炼身体又长的，陈澈也不太清楚，反正他是变高了。
　　“嘿嘿，还变帅了呢。”
　　陈澈看着身高1.72米左右，只是普通身高的梁志光，嘴上笑着低下头。
　　这时，梁志光刚准备打开后排车门，那车门便从里面自己打开。
　　见到车里的美妇人，梁志光笑呵呵的扶住车门帮忙敞开更多空间，笑道：
　　“二姐。”
　　苏美晴不姓梁。
　　不过陈澈的姨姥爷和姨姥姥都挺好，把她视为己出，家里都挺尊重她的。
　　梁志光从小就不喊梁巧悦姐姐，一般都是直呼其名，因为两人是双胞胎嘛，年纪相仿没有年龄差，是从小就不喊姐。
　　自从苏美晴来了后，梁志光为了方便便改称呼梁巧珍为大姐，这边喊二姐。
　　“诶，啥前到家的啊。”
　　苏美晴先从车里出来，笑着问了一句后弯腰向车内抱起小丫头。
　　梁志光探头看，回应道：
　　“我也刚到家没多久，姐你离家这么近还这么晚，大姐还屋里念叨呢。”
　　苏美晴抱着诺诺直起身，瞟了眼后备箱后面的陈澈，示意一眼解释道：
　　“等他呗，刚从县里回来，正好家里来客人了，我也没顾着看时间。”
　　昨天晚上苏美晴已经来过一次，不过去的是西院那边，且也只是待了一会。
　　要不是因为简心，她早过来了，不过也没必要提简心给别人听。
　　而见老妈把责任都推到自己身上，陈澈手上抓着礼品，无辜的抬起头。
　　“晴姨。”
　　正在这时，门口出现三个不大的孩子，为首最高的那孩子见到门口的苏美晴，抓着手中的悠悠球，开心的喊了一句。
　　最高的孩子年约16岁，穿着一身白黑色的运动短套，发型略显张扬。
　　他是梁巧珍的儿子，叫关浩晨，今年刚在县城里上高一，他上面还有一个24岁的姐姐叫关小琪，今年年初刚结婚。
　　三人中间，也是身高排第二的孩子，他穿着牛仔水裤和假两件短袖学院风，打扮和长相文质彬彬的，头发十分柔顺。
　　这是梁志光的儿子，叫梁星渝，今年应该是9岁，个头却是不低。
　　梁志光也是一儿一女，只不过梁星渝是老大，他下面还有一个5周岁的妹妹，好像是叫梁星菡，小名叫做佑佑。
　　最旁边那个也是三个孩子里最小的，无论是年龄还是辈分，是梁永鹏的儿子，名字好像是叫梁家劲，今年8岁，他下面也有一个5岁的妹妹，应该是叫梁怡萱。
　　他穿着牛仔短裤和背心，一头随意的毛刺发型，最标志的是他咧嘴笑时，中间的门牙丢了一颗，看着还挺招笑的。
　　他个头小小的，大概只有1米出头，只比梁星渝小一岁，却要矮了大半头。
　　这三个小家伙嬉嬉闹闹着出来，看见门口苏美晴几人老实了，不过脸上和身体都是抑制不住的躁动，正是贪玩的年纪。
　　梁志光见到三人，立马道：
　　“别乱跑了，过来搬东西。”
　　说完这句话，梁志光又指着个头最小、年龄最小、辈分最小的梁家劲道：
　　“臭，让你爸出来搬东西。”
　　“哦。”
　　梁家劲不知感冒了还是怎么，闻言愣了一下，鼻孔里瞬间挤出一个泡泡，而随着他回应一句并抽了抽，泡泡相继消失。
　　“快去！”
　　梁家劲都转回头了，关浩晨还吼了他一嗓子，脸蛋红红的有着使不完的牛劲，随后便欢快的走到了后备箱处。
　　“哥？”
　　梁星渝最先走到后备箱这边，看见陈澈惊喜的喊了一句，并站在旁边。
　　陈澈见状摸了摸他的脑袋，然后把比较轻的保健品，递给了对方。
　　关浩晨跑过来探头看，抬头道：
　　“哥你怎么在家？”
　　陈澈把一箱五粮液直接递给好信儿的关浩晨，等对方接过后他才道：
　　“快去，放进屋里。”
　　梁志光让苏美晴先进家，这会儿准备搬东西，等看见后备箱时惊诧道：
　　“嚯，买这么多东西干嘛！！”
　　不怪梁志光惊诧，属实是帕拉梅拉的后备箱装的满满的，因为这款车的后备箱不是特别的大，所以视觉效果很冲击。
　　其实不多，就10箱东西。
　　后备箱确实有点小，只装了一箱酒、4盒保健品又塞了三条烟就装不下了，副驾驶里还有几盒茶礼品和膳食纤维啥的。
　　其实苏美晴昨天晚上已经来过了，当时已经给二老买过东西。
　　而今天虽不是逢年过节，不过陈澈好不容易回来一次，这都是他买的。
　　其实也没啥特别贵重的。
　　而且真不多。
　　两个姨，他都没准备礼物。
　　是给梁家买的。
　　姨姥姥、大舅妈、二舅妈这三家，如今是来梁家做客，自然要送都得送。
　　至于梁永鹏、梁立明两家，虽然他们都结婚有了孩子，但没有事同辈送啥礼啊，真要是送礼也是单独的，哪有捎带的。
　　这次回来仓促了一些，陈澈确实考虑不周到，而且也没考虑那么多。
　　来的路上，苏美晴说大姨、二姨他们都要过来，陈澈也是一惊，他属实是没想到他们家没破产前，号召力这么的大。
　　固然，你没钱的时候，这些实在亲戚不至于真的有那么多落井下石的。
　　不过有钱和没钱，还真不一样。
　　陈澈带的这些东西里，最重的就是那箱五粮液了，其他的都算轻盈。
　　把一些礼品递给梁志光后，他从副驾驶拿出里面的，然后一起走向大门口。
　　“啥时候换的保时捷啊？”
　　梁志光等着陈澈，示意着问道。
　　陈澈笑道：
　　“刚买没多久，人生第一辆车。”
　　确实，这辆保时捷帕拉梅拉还真是陈澈这一世拥有的第一辆车。
　　虽然不是他名下的，也不是他买的，不过从根本上来说，确实是第一辆。
　　梁志光在前走着，感慨道：
　　“行啊，你小子也长大了，怎么我听你妈说你以后不去美国上学了。”
　　陈澈道：
　　“嗯，重新选了个离家近点的，这外面千好万好其实都不如家好。”
　　“哈哈。”
　　梁志光笑了，两人很快踩着门前高坡进入了家里，看见了里面的情况。
　　整个梁家一共是4套院子。
　　这个胡同里两套院子，是梁志光（二舅）、梁永鹏（大表哥）的房子。
　　旁边拐个弯的不远处，在西侧第三户还有1套房子，是梁志峰（大舅）的房子，但主要是姨姥姥、姨姥爷在那边住。
　　位于村子里的房子就这3套，还有1套要偏僻些，挨着田地且位于村边，是前几年给梁立明（二表哥）结婚盖的房子。
　　梁家没有苏伟的房子，并不是没有给他准备，而是不需要准备。
　　一来，早在苏伟结婚的时候，苏美晴就给他在县城买了房，不缺住的地方。
　　二来，温丽娜其实不是邺县人，而是旁边的磁州人，因为温家只有两个闺女，所以过年的时候他们住那边比较多。
　　就算苏伟一家来这里住，要么是住陈澈家里，要么住在姨姥姥那边，或者梁志光家里，但基本上对方回家回的少。
　　苏伟虽然很小就寄养在姨姥姥家，但上完初中后就去了津门。
　　一直都是跟着苏美晴的。
　　而且男人嘛，大大咧咧的心不细，尤其是苏伟那德行，娶了媳妇儿忘了娘的，跟姨姥姥这边不如苏美晴他们一家亲近。
　　…
　　“来，进来新新。”
　　“诶。”
　　如今陈澈进来的这个家，是表哥梁永鹏的家，这个家非常的大。
　　这套房占地面积足足有450平米。
　　这个家还是梁家的祖宅基地，二十年前苏美晴姐弟俩来的就是在这里。
　　不过那个时候，这套院子还是70年代建造的青砖绿瓦房，且当时梁家还没分家，原来院子更大，占地面积一亩多。
　　后来因为要给梁志光结婚，于是从这一亩多的老房子里摘出去250平盖了一套房，也就是胡同第二户那个一层的平房。
　　等到梁永鹏结婚时，又把剩下450平的老房子拆了，盖成了如今这样。
　　因为盖这套房子时，大舅梁志峰从陈天宏那边拿了钱，所以这套在2010年盖的房子，放到如今乃至后世都不逊色。
　　虽然比不上他们家的别墅。
　　不过也是钢筋混凝土，模样还有点欧式造型的小洋楼了，且院子是真大。
　　这套房占地面积450平还多，之所以分给梁志峰这么大，是因为要一家好几口住，梁志光当时没跟两个侄子争什么。
　　毕竟他也只比梁永鹏大7岁，他结婚的时候，两个亲侄子一个16岁、一个12岁，都已经到了准备房子的年龄。
　　不过想象都是美好的，现实很骨感，且涉及到了家家有本难念的经。
　　姨姥爷、大舅、梁永鹏，外加一个当时没结婚的梁立明，这么多人挤在一个房子，房间虽然是够的，但三世同堂是一种幸福，其实也有可能是一种矛盾激增器。
　　梁永鹏的媳妇儿，也就是陈澈表嫂，闹腾了几年后，把人都闹腾走了。
　　正好，那一年陈澈姨姥爷的娘去世，且办完了三周年，他有个哥哥只有女儿，人家去女儿的城市生活，可能到死都不回来了，姨姥爷他们就住进了那套房子里。
　　后来梁立明结婚，又给他在村子边缘买了块宅基地盖新房，所以才有了如今的4套房，让梁永鹏占了这么大的院子。
　　真是家家有本难念的经。
　　表嫂闹腾时，刚生下梁家劲，又是家里吵吵闹闹，又是离婚什么的。
　　陈澈当时12岁，还在家里上学，也是让他都记忆犹新的一幕。
　　这些年乃至后世，表嫂都好多了，以前的事也成了一件被众人掩盖的伤疤。
　　“诶嘿嘿。”
　　陈澈跟在梁志光后面，走进这面积足足近两百平，通铺了水泥的院子。
　　刚通过门楼进入院子，他便在嗡嗡嗡的鼓风机噪音里，听到了惊喜的笑声。
　　转头看去，却见在这院子中央靠近小菜园的不远处，或坐或站着几个人，他们围在一个铁锅前，锅里热油滋滋作响。
　　铁锅下面放着小型的电动鼓风机，嗡嗡的转个不停，时不时有火星从锅底冒出，在慢慢暗淡下来的天色中，把周围几个人的脸庞映的微红，像是冬日里的暖阳。
　　一位身材发胖，圆头圆脸，头发已经白了多半的老人坐在铁锅旁，手上抓着长长的筷子，似在翻动油锅里的东西。
　　他面容慈祥、笑容和蔼，脸上皮肤算的上整洁，并没有太多的褶皱，除了有些胖以外血色红润，精神更是神采奕奕。
　　看见陈澈，老人露出最开心的笑容，只是嘴上却是用着埋怨的语气道：
　　“咋来这么晚呢，不知道早点来。”
　　听见老人流利且富有感情的话，陈澈走近了一些，鼻子突然一酸。
　　眼前距离只有四五米，目光望向自己埋怨中还止不住笑意的老人，正是陈澈的姨姥爷，是一个爱笑且大方仁慈的人。
　　陈澈克制着想哭的冲动，指尖抑制不住微微颤抖着，这是很奇怪的感觉。
　　记忆里，他见过姨姥爷住院、瘫痪在床日渐消瘦，甚至是死亡身体僵硬、面色发白的样子，可如今却是精神奕奕。
　　说起来还挺吓人的，不过陈澈这会儿心里更多是高兴，是欣喜。
　　家有一老，如有一宝。
　　陈澈的爷爷陈长州是一个相对来说沉默寡言的人，而且脾气还倔，就是老年人群体里的杠精，其实一点都不可爱。
　　可姨姥爷不一样，爱笑、爱说，而且会疼人、能疼人，也十分疼爱陈澈。
　　虽然这不是陈澈的亲姥爷，不过从他出生起就是被姨姥爷看着长大的，真要说起来其实不比别人的亲姥爷差什么。
　　走近的两步，陈澈视野模糊了一瞬、精神恍惚了一瞬，只不过很快被他压制下去，脸上带上真实的笑容，嘴上道：
　　“在县城里办了点事儿，忙着忙着一天就过去了，没想着能过这么快。”
　　“嘿嘿。”
　　老人闻言嘿嘿笑了笑。
　　这时，围在铁锅周围的一个男人一起走了过来，替梁志光和陈澈拿东西。
　　“姐夫在家呢。”
　　走到陈澈面前的是一个1.76米左右、身材消瘦的青年，他年约二十来岁，穿着牛仔裤和Polo衫，五官倒是一般般。
　　这就是表姐关小琪的丈夫冉文涛，后世因为姨姥爷、因为过年，他们见的次数多一些，不过如今其实他们没见过。
　　他们是今年年初结婚的，无论是订婚还是结婚，陈澈都没在家里。
　　所以冉文涛对陈澈压根也没印象，只是听说有这么一个人。
　　不过在听见姐夫二字他倒是也没多想，毕竟通过婚纱照等途径知道他长相的方式多了去了，或者靠猜也能猜出来。
　　而听到姐夫二字，冉文涛倒是挺开心的应了一句，直接接过了所有东西。
　　陈澈也没太客气，看着他们三人拿着东西走远后，重新看向老人处。
　　此时坐在铁锅前添火的，是一个二十多岁的男人，他身材消瘦不算胖，身高大概只有一米七，模样倒还算是俊俏。
　　这是陈澈的表哥梁立明，性格温和、不骄不躁，是一个老实孩子。
　　在铁锅另一边有两个板凳，上面放着大大的瓷盆，里面盛放着白粉状的东西，另外一个不锈钢盆里，则是炸好的食物。
　　在两个盆中间，则坐着一个年约四五十岁的中年妇女，她身材匀称略显瘦，穿着宽松的短袖，露出蜡黄发暗的肌肤。
　　一张经过岁月洗礼的圆脸上有些皱纹，泛黄的头发藏着一些银丝。
　　这是陈澈的大舅妈王玲芳，身材矮小只有1.55米，是一个性格谦恭，任劳任怨但也会偶尔发点小牢骚的普通农村妇女。
　　此时院子里还有其他人，但铁锅周围只剩下了三人，陈澈很快走到跟前。
　　王玲芳主动道：
　　“新新，暑假咋没回来啊？”
　　陈澈应道：
　　“今年我自己试着干了点小买卖，所以就没回来，这不是回来看舅妈了嘛。”
　　王玲芳手中的动作没停，还在往锅里放东西，油锅滋啦啦作响，她笑着道：
　　“你这孩子，越长越派气了。”
　　派气，是北方山河四省一带的词汇，形容一个人外表阳光、气质好，也可以形容场面、为人很大气，很有实力。
　　“嘿嘿。”
　　陈澈笑了笑没接大舅妈的话，很快从烟盒里抽出一根烟，递给梁立明道：
　　“明哥，你一直没走哇？”
　　梁立明点点头。
　　差不多两个星期前，随着一个婴儿的啼哭声降世，梁立明就当爸爸了。
　　当时苏美晴虽然还在国内，但已经接到了秦雅南去美国的邀请，再者梁立明是一个侄子，就没有着急回家看孩子。
　　梁立明今年23岁，比陈澈大3岁，初中毕业后没考上高中，在邯郸上了一个职业技校，学的是美容美发干理发的。
　　如今在邯郸一家理发店上班，每个月三四千块钱的样子，勉勉强强。
　　其实陈天宏那边有大把工作，只不过梁立明性格温和干不了包工头，当工人他又嫌累，做文员吧他又觉得没意思。
　　梁志光那边也有很多工作，但要么就是服务员也累，可当店长他又不合格。
　　而且明哥闷闷的，有自己的心思，也从没有要求别人帮他、拉他。
　　理发师这行业能挣钱的人是少数，明哥有点小帅，但他没什么情商口才是硬伤，后世明哥还是改行了，而且去了工地。
　　只不过却是室内装修，专贴墙纸，一个月平均下来万把块钱吧。
　　“咦～”
　　场间，陈澈递过去一根九五至尊，在梁立明摆手拒绝的时候他还楞了楞。
　　紧接着他也想起来了，明哥这个时候还没去工地，没学会抽烟呢。
　　上一世，他们兄弟几个过年坐一起喝过几次酒，明哥吞云吐雾老熟练了。
　　短短六年，时间真能改变人。
　　梁立明不抽，陈澈当然不会劝，很自然的把烟重新放进烟盒里。
　　这时，旁边老头吹胡子瞪眼道：
　　“诶，你把烟揣口袋干嘛。”
　　陈澈回头笑道：
　　“明哥不抽，舅妈也不抽，我总不能硬把烟塞到我哥嘴里吧。”
　　老头瞪着眼睛笑道：
　　“我抽啊！”
　　陈澈摆摆手笑道：
　　“你还忙着呢，别抽了。”
　　老头闻言，直接把筷子给扔到了不锈钢的盆里，摊开手故作不高兴道：
　　“我现在不忙了，你这孩子递烟怎么能落下人呢，这个毛病不好。”
　　的确，递烟落人不礼貌。
　　熟悉的人还好，如果是不太熟的人或者是陌生的长辈、领导，要么你就别拿烟，既然拿出来了如果落了人，会被别人视为不尊敬的行为，平白无故惹了别人。
　　很简单的道理。
　　别人有，我却没有。
　　那你是不是看不起我啊。
　　这倒不是说递烟规矩多，是因为递烟本身就是一个加分项，你既然想拿加分，就必须下功夫，眼睛、脑子得在线。
　　如果觉得繁琐，那就不带烟，你本身不抽烟也不递烟，一般场合也没什么。
　　陈澈当然知道递烟的规矩了，只是他是故意的，见老头抗议他笑道：
　　“那也不行，我都放口袋了。”
　　老头闻言伸手要道：
　　“你这小子，抽你颗烟还多了。”
　　陈澈笑道：
　　“我都戒烟了，你也少抽点吧，还忙着呢抽什么呀，我去屋里找我姥了。”
　　随着旁边梁立明笑出声，老头看着陈澈真离开的背影，也是被气笑的喊道：
　　“诶，你这兔崽子，等会赶紧出来，这刚炸好的酥肉，你最喜欢吃了。”

第492章 家家有本难念的经
　　“等会吃！～呼。”
　　陈澈没有回头。
　　听见身后梁立明、老爷子和大舅妈他们的笑声，慢慢慢慢的呼出一口气。
　　真好啊。
　　这可能是重生以来，他感觉最大的好处之一了，因为和过世亲人相见，甚至能回到从前的感觉，是一种难以表达的爽。
　　此时距离姨姥爷突发脑溢血，还有两年多的时间，改变机会很大。
　　其实突发脑溢血啊，只是突然发生的比较快，但这种病前期都是有引子的。
　　引发脑溢血有很多原因，姨姥爷的原因很简单，暴饮暴食、抽烟喝酒，另外不注重血压，没有按时吃药才导致的。
　　姨姥爷性格很乐观，但乐观的背后就是性格大大咧咧，自己不讲究。
　　每天抽烟、每天喝酒，姨姥爷还喜欢吃肥肉，血压一直都高，常年都在用药，只是他又偶尔不在乎，想起来才吃药。
　　加上当时是疫情期间，这在家里能干啥呢，抽烟、喝酒、吃肉，活动量还少，而且也不能像以前一样正常体检。
　　就是这些平常发现不了的小细节，能让一个人上一秒还在看电视、正常说话，下一秒就栽倒在地，就是这么可怕。
　　更可怕的是，这病当初也算是尽快送到了医院，也算是尽快做手术救了回来，可还是成了瘫痪，只能听天由命。
　　因为老头年龄太大了，69岁看着距离百岁还有30年，但身体机能已经不行。
　　没病还好，有点病就是大事。
　　…
　　这套房子和陈澈家的别墅不同，房屋整体布局呈现L形，一个是坐北朝南拥有两层的正房，一个是位于院子左侧只有一层高的陪房，这个陪房也可以叫西厢房。
　　所谓陪房只是一个俗称，形容独立于正房之外的一座小房子。
　　按照四合院的布局来说，陈澈家的陪房叫作“倒座房”，因为挨着门口，且和正房面对面背对着街道，所以叫倒座。
　　而梁永鹏家里，按照四合院的布局是叫西厢房，因为在院子的西侧，且和正房相连接，或者相近，是这么一个布局。
　　陈澈踩着足足有9阶的台阶，来到上面的台基，随即走进热闹的西厢房。
　　“铛铛铛铛～”
　　“刺啦刺啦～”
　　还没进入厢房，陈澈便听见了里面杂乱的声音，应该是在切菜和炒菜。
　　里面果然不出他所料，面积还挺大的厢房里，是厨房的样子，里面有人在中间的桌子前切菜，有人在炉灶前炒菜。
　　还有一个在厨房里穿梭来穿梭去，此时正站在冰箱前拿东西的身影。
　　定睛一看，还是三个男人在忙。
　　此时站在炉灶前的，是一个还算高大壮硕的身影，他虽然身高只有1.75米左右，但可能是身材壮硕，显得有些高大。
　　他年约四五十岁，一张国字脸、标准的浓眉大眼，头发有些发白，穿着黑色西裤和冰丝短袖，手上动作熟练还颠着勺。
　　这是陈澈的大舅梁志峰，性格豪爽但也冲动易怒，然而脾气消失的也快，寻常做事踏实、能干，给人很安心的感觉。
　　厨房中间一张小桌子前，一个年约四十来岁的中年男人，他差不多身高将近一米八，身材匀称，只是长脸的脸型略有发福，戴着一副眼镜，文质彬彬的感觉。
　　他的穿搭也能和几人区分开，穿着西裤、衬衫、皮鞋，宛如领导。
　　这是陈澈的大姨夫关国胜，工作上也确实是领导，只不过是一个小小领导。
　　听人说，关国胜职高毕业，不过以前家里好像有关系，让他进了银行。
　　90年代的银行哟。
　　可惜，关国胜兢兢业业几十年，时至今日混的也不咋样，如今是在农村信用社，县级单位担任综合人教的副主任。
　　按照行政待遇的话，算副科级领导，可是又没有政府行政那么厉害。
　　听人说，以前刚和梁巧珍结婚那几年，关国胜牛气冲冲还挺看不上梁家的，只是这么多年梁家富了点，也老实了。
　　当然那只是听人说，在陈澈的眼里，大姨夫是有点傲，不过人挺老实的。
　　而且他没办法说人家不好。
　　因为说起来，陈天宏之所以能成功，有一部分原因也是因为关国胜。
　　上世纪九十年代，当时国家鼓励贷款增长刺激经济，别的地方不知道，反正在他们县当时只要敢贷款，银行就敢给。
　　甚至，都不用身份证。
　　回首往事真是…那句话怎么说来着，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　以前太多银行的坏账了。
　　而陈天宏当初通过关国胜，借了银行不少的钱，额度给的多多的，其实要不是当初借的那些钱，就不会有后来的事。
　　陈天宏很重视秦雅南。
　　因为啥？
　　因为姻亲关系啊。
　　陈天宏能成功，家里的兄弟长辈一个都靠不上，甚至有的还想拉他下水。
　　可是呢，姻亲帮助他很多。
　　一开始，陈天宏被陈澈姑爷爷帮助，这姑姑的丈夫也属于是姻亲呐。
　　后来又是这关国胜牵线搭桥借钱，这是属于姐夫，也是正经的姻亲关系。
　　周立远就更别提了，亲妹夫，还是直系姻亲，固然陈天宏没有求过他的妹夫，但是这些年里里外外没对方你试试。
　　通过婚姻改变命运的不知凡几，有些时候真是玄而又玄的一件事。
　　为什么玄而又玄，是因为传统姻亲关系特别神奇，情深意切、又薄如蝉翼。
　　怎么说呢，就像关国胜，那和陈天宏以及家里人感情都特别好。
　　那种好，是非常近的亲人。
　　可是一旦关国胜和梁巧珍离婚，可能一夜之间积累的感情将付之东流。
　　哪怕只是和平离婚。
　　以后所有人都跟关国胜没关系了，可能后面一辈子都见不了一面。
　　姻亲关系，就是这么神奇。
　　这也是为什么陈澈说，好的友情一定是有利益往来的，否则就真成了叙旧。
　　姨姥姥的儿子和女婿，陈澈也算是熟悉的不得了，对他们了如指掌。
　　大舅性格豪爽直接，优点是踏实肯干能抗事，缺点是冲动易怒、爱管闲事。
　　二舅性格强势大度，优点是聪慧、机敏为人讲究，缺点是极端、态度强硬。
　　大姨夫性格孤僻内向，优点是老实、稳重又容易服软，缺点是古板、冷淡。
　　二姨夫性格乐观开朗，优点是热情、大方、心态年轻，缺点是油嘴滑舌。
　　除了二姨夫，如今见到了三人，陈澈最后把目光放在冰箱的前面。
　　却见冰箱前，一个年约二三十岁的男人正在找东西，这不是陈澈的二姨夫，而是他的大表哥梁永鹏，今年是28岁。
　　他身高大约1.73米，不算很高。
　　大舅梁志峰和大舅妈王玲芳，只有这两个儿子，没有女儿。
　　梁志峰身高1.75米，王玲芳身高1.55米，受了大舅妈的基因影响吧，两个表哥的个头都不高，甚至都不如大舅高。
　　不过兄弟俩都是一米七出头，算是一般的个子，不算高也不算太矮。
　　而相较于梁立明，梁永鹏自从结婚后开始发福，如今差不多有160斤的样子，算不上什么胖子，但也跟瘦子没关系。
　　梁永鹏和大舅一样，都是浓眉大眼双眼皮，圆润的脸蛋肌肤倒是白皙，大鼻子、厚嘴唇，不算好看，但是也不丑。
　　两兄弟长的差不多，只不过梁立明要瘦很多，而且相对来说五官更清秀些。
　　而区别于梁立明偏内向的性格，梁永鹏和大舅梁志峰很像，都是性格直爽的人，而且也易怒，相对来说嘴也比较快。
　　但相较于二表哥梁立明，陈澈有点不喜欢梁永鹏，当然只是相对来说。
　　因为梁永鹏看着老实，实则有一些爱贪小便宜，并且易怒、过激、犯轴。
　　举个栗子。
　　梁永鹏比陈澈大8岁，算大好多。
　　差不多陈澈五六岁的时候，有一次他来姨姥姥家里玩，大舅给冰箱里买了雪糕，他自己去拿一块，梁永鹏就烦了说：
　　“你回家吧，老来我们家干嘛。”
　　差不多是这么说的。
　　这只是一件小事，可能梁永鹏当时因为别的事生气，迁怒于他，大概对方自己都不记得了，但陈澈能记他一辈子。
　　人的记忆就是这么奇妙，陈澈记不得6岁的很多事，也忘了是不是6岁的时候，但他确确实实记着，对方这么说过。
　　而且从分家的事就能看出来，固然是表嫂在闹，但表哥要是真的像梁立明一样，绝对不可能真的把四位老人逼走。
　　更可笑的是什么。
　　今天他们为什么在这个家吃饭呢，并不只是因为这个家面积大，这里是祖宅，还因为大舅梁志峰夫妻俩回来这里住了。
　　为什么回来这里住？
　　还不是因为要给他们小夫妻俩看孩子、做饭更方便一些嘛。
　　姨姥姥、姨姥爷都是六七十岁的老人，帮不上什么忙，所以不让一起住。
　　可大舅、大舅妈他们四五十岁，还正是能干的年龄，用的上他们。
　　陈澈家里这些年富得流油，但基本上也是救急不救穷，以前也是相对来说十分照拂梁家，让这个家日子好过了很多。
　　尤其是大舅梁志峰。
　　陈天宏真的救济了很多。
　　否则就他摊上的那些事，两个儿子年龄差不多，真的能逼死一个中年男人。
　　但不管有钱没钱。
　　家家总归会有本难念的经。
　　当然，人非圣贤孰能无过，陈澈不喜欢梁永鹏那就少接触，实在的亲戚关系改怎么相处还怎样，他也没那么玻璃心。
　　如今，梁永鹏在家工作，也是靠姻亲，表嫂姨夫在邯郸有点关系，通过一些途径让他进了一家建设工程监理公司。
　　差不多好像也是这两年才干，是在工地里当甲方监理员，差不多每个月万把块钱，还有一些烟酒什么的额外收入。
　　不过夫妻俩花钱大手大脚，基本上没有什么存款，但起码也不算太啃老吧。
　　“咳咳。”
　　陈澈从南北进入厨房，屋里最先发现他的是梁永鹏，看见他惊喜道：
　　“呀，新子过来了。”
　　梁永鹏手上拿着一大块皮渣，随着他开口以后，屋里其他两人相继看来。
　　梁志峰哈哈笑道：
　　“咋来这么晚呢，都快做完饭了。”
　　关国胜紧接着淡淡笑道：
　　“回来了。”
　　陈澈从口袋里拿出烟，递给梁永鹏后又递给炒菜的梁志峰，嘴上笑道：
　　“好饭不怕晚，在县城办了点事。”
　　关国胜不抽烟，这属于是熟人了，所以陈澈不递烟也没什么。
　　梁志峰把烟先夹到耳朵上，顺便把火关小一点，笑呵呵的看着陈澈问道：
　　“你爸和你伟舅咋没回来啊？”
　　陈澈道：
　　“这不是前几天去外面玩了玩，他们刚回公司忙的很，所以没有回来。”
　　说完这句话，陈澈探头看向锅里，应该是准备炒肥肠，他笑着又道：
　　“喷香喷香的，大舅做饭好吃。”
　　梁志峰指向外面道：
　　“你姨姥爷在外面炸着酥肉，饿了先去外面垫吧垫吧，今儿做饭晚了。”
　　梁永鹏把东西放到桌子上，捏着手中的九五直接放到嘴里点燃，问道：
　　“新子，这次在家待几天啊？”
　　陈澈转头道：
　　“过两天就走，还要去学校。”
　　梁永鹏笑道：
　　“还去美国，你们开学晚啊？”
　　陈澈随口道：
　　“也不是，你们先忙着吧，我去那个屋看看，有什么要帮忙的说话。”
　　梁志峰笑着道：
　　“快去吧，你姥念叨你呢。”
　　“诶。”
　　“新新，来。”
　　陈澈没在厨房这边待多久，然后直接走向前面的小门，小门可以直接进入西屋，不用再从院子外面绕，还是挺方便的。
　　而还没走几步呢，西屋那边便传来了呼喊声，听着好像是大姨。

第493章 六年的变化，真大啊
　　“来了。”
　　陈澈通过面积不小的厨房，然后停在和西屋连接的房门，倚靠在门边。
　　目光随之望去，却见这个屋很热闹，固然面积不小，也是乌泱泱的很多人。
　　这是梁志峰和王玲芳住的房间，面积真的不小，差不多有40平米。
　　有床、有衣柜、有沙发、有电视柜，就这还有很大的空间，显的很空旷。
　　此时长条沙发周围坐着几个女人，她们围着茶几，茶几上放着瓷盆和托盘篦子，里面放着一颗颗硕大圆润的饺子。
　　她们手上不断忙着，有人擀皮、有人包饺子，在这时齐齐看向了门口。
　　不大的液晶电视里播放着不断闪烁的卡通画面，前面围着几个孩童，像极了某一年的夏天，陈澈也曾是这里其中一员。
　　而还算大一些的床上，此时坐着一位老人，正在和面前抱着孩子的妇人说着什么，中间的孩童看见陈澈指了过去。
　　陈澈倚靠在门边，望着床上的老人莫名的视线模糊，刹那间对沙发上的呼喊充耳不闻，还有了一丝迟钝，一丝恍惚。
　　此时坐在床上的老人，正是陈澈的姨姥姥，今年68岁，比姨姥爷大一岁。
　　上一世姨姥姥还没有去世。
　　不过这六年，变化好大。
　　此时面前的老人精神奕奕、坐姿也能看得出手脚麻利，丝毫看不出老态。
　　姨姥姥虽然68岁了，不过头上没有什么白头发，可能是染黑了，可能也是压根就没有，一头入耳短发看着还显年轻。
　　此时陈澈看到的姨姥姥，和后世他重生不久前看见的老人区别很大。
　　例如在体型上，此时姨姥姥还十分的富态，脸上肉肉的褶皱也不是很多，坐在床上可以看出肚子上也是一堆肉，虽然不是特别胖，但也是富态的很，精神很好。
　　然而到后世虽然才只有六年，可那时的姨姥姥不但瘦了很多，脸上也是皱纹明显，头发也秃了，白了半边头发。
　　此时姨姥姥的样子，固然不算保养的非常好，但这精神头和状态，要是在城市里都算是老阿姨，后世就真成了奶奶。
　　六年，说是弹指一挥间也不过分，但对于一个老人来说改变真大。
　　当然，姨姥姥的变化和姨姥爷有着密不可分的关系，毕竟瘫痪了一年多。
　　此时坐在姨姥姥面前的，正是先进来的苏美晴，怀里抱着诺诺。
　　而沙发和茶几前围坐着二舅妈、大姨、关小琪以及表嫂康雪莹、姜盼盼。
　　二舅妈是个文化人，和二舅一样今年是34岁，盘着发五官还算精致。
　　她是邺城东部羊羔乡人，和二舅是高中同学，当初考进了河北师范大学，和陈澈二姑陈天彩一个学校，都在石家庄。
　　二舅当初没考那么好，考了一个理工职业学院，是个大专，但也在石家庄。
　　两人是高中同学，她们大学虽然没在一个学校，但是在一个城市里，最后机缘巧合下好上了，也是一段好姻缘。
　　二舅妈叫杨甜甜，很年轻的名字，个头不算很高只有一米六，身材匀称。
　　杨甜甜不算特别好看，但还行，主要是肌肤很好，如同她的名字一样，有一丝清纯、甜美，戴着眼镜更显得文静。
　　二舅妈性格还行，平常很温柔，毕竟是开幼儿园的，可能有点脾气，不过平常就像是幼师一样，很有耐心、很细心。
　　此时她在包饺子，动作不算很快，不过脸上挂着笑容，就是十分恬静。
　　而与她形成鲜明对比的，是把擀面杖搓的呼呼作响的大姨梁巧珍。
　　对比上一世，梁巧珍好像也是胖点，个头不是很高，差不多也是一米六，此时身材和梁志峰差不多，都是看着壮硕。
　　梁巧珍此时虽然有点发福，脸上也有岁月遮不住的痕迹，不过五官确实不错，看得出年轻时候，也是一个十足的美人。
　　当然了，如果不是年轻时漂亮，小学学历的她也不可能被关国胜追求。
　　在陈澈的印象里，大姨梁巧珍算是结合了大舅、二舅的各种优缺点，性格豪爽、为人强势，但也踏实能干、办事利索。
　　另外，还有一些碎嘴子，只是在他们这些后辈面前不怎么明显。
　　起码，没有小姨那么能说。
　　和大姑陈天凤相比，两人性格相似，但是大姨梁巧珍手更快，而且胆子大。
　　关小琪没什么好说的，一个比陈澈大4岁的表姐，长得很漂亮。
　　当然了，跟陈澈在外面遇见的女人不是一种漂亮，只是相对来说在农村，或者说是在普通人里，算是非常漂亮的类型。
　　她个头不低，有1.73米左右，关国胜近一米八的好基因给了闺女。
　　表姐关小琪不胖不瘦，此时烫了卷发扎成了高马尾，脸蛋小小的，五官精致属于元气少女的类型，却画着成熟的妆容。
　　区别于后世当了妈，此时刚结婚的表姐还有些稚嫩，像是女大学生。
　　表姐的性格继承了父母大半，也是一个强势、直爽的性格，外加一些冷傲。
　　长大后，陈澈和关小琪接触不多，只知道表姐没有小时候那么好了，不过对方说话办事都不差的，算是一个利索人。
　　表嫂康雪莹是梁永鹏的媳妇，今年27岁并不大，身材娇小、打扮娇气。
　　她身高一米六，看着挺瘦的，五官精致但和关小琪比差了一些。
　　关小琪是本来就好看，而康雪莹更多是化妆化出来的，不过也不算丑。
　　性格嘛，有点怪。
　　看着娇滴滴的温柔性格，可有时候特别强势，而且很娇气、很懒，这几年倒是好了很多，是一个不算好惹的人。
　　区别于康雪莹，姜盼盼好惹多了，性格和梁立明差不多，都是闷闷的类型，平常不怎么说话，不过闷点子也多。
　　所谓闷点子多，就是形容一个人看似很老实不爱说话，但人家又不傻，鬼点子也很多，就是不轻易表现出来而已。
　　起码在陈澈看来，姜盼盼要比梁立明有主见，虽不爱说话但也很精明。
　　对比康雪莹，她身材要更娇小几分，差不多一米五几，不过长的还算是漂亮，主要是胶原蛋白多，所谓一白遮百丑。
　　此时二舅妈和大姨在呼哧呼哧干，表姐关小琪也有模有样的包着饺子。
　　康雪莹坐在沙发这头，看似在看着电视前几个孩子，实则在偷懒。
　　姜盼盼则坐在沙发靠近床的另一头，看样子是在给孩子喂奶，见到陈澈时还微微侧了侧身子，没有要说话的意思。
　　大姨喊了陈澈一句。
　　二舅妈抬头看去。
　　紧接着，康雪莹也是笑道：
　　“呀，新子到了。”
　　陈澈的目光还放在床那边，见姨姥姥和苏美晴看来，他克制住心头情绪，转头看向沙发前的几人，露出笑容道：
　　“这是咋了，有菜还包啥饺子。”
　　梁巧珍笑着嗔道：
　　“知道你回来，你姥给你盘的馅儿，看看除了你谁还有这待遇。”
　　“是吗？”
　　陈澈笑着说。
　　床那边，姨姥姥中止了和苏美晴的交谈声，看向陈澈慈祥笑着招手道：
　　“在门口干嘛，进来啊。”
　　“诶。”
　　陈澈应了一声，很快抬手不经意的抹去眼角湿润，走向床边笑着道：
　　“本来我昨天晚上，就想着陪我妈一起过来，不过我同学明天结婚，昨天晚上在县城里聚会，非要拉着我一起过去。”
　　陈澈走近，姨姥姥看着他笑道：
　　“哦，你妈昨天跟我说了，就是听说你在家待不长啊，也不多住两天。”
　　陈澈没坐，站在姨姥姥面前，还专门背对着喂奶的姜盼盼，轻声道：
　　“学校开学，我先过去看看。”
　　二舅妈轻轻捏着饺子道：
　　“你们开学挺晚的啊，我看这国内基本上九月初都开学了已经。”
　　大舅妈插话道：
　　“这美国和咱们能一样嘛。”
　　陈澈没回答身后的话，姨姥姥伸手抓住他的胳膊，微叹口气笑着说道：
　　“你这一去学校，又是半年。”
　　陈澈顺势抓住姨姥姥还算是有些肉，但也有些皱纹的手，笑着说道：
　　“用不了那么久，我转学了，到了香江那边算是国内，回来没那么麻烦。”
　　姨姥姥一愣，问道：
　　“怎么就转学了？”
　　说着话，姨姥姥还看向苏美晴，似乎还把陈澈当成一个靠父母的小孩子。
　　而来之前，苏美晴和陈澈对好了词，也没有什么隐瞒的意思，说道：
　　“他在美国的时候，跨本申请了香江的硕士，说是离家近，学校还好。”
　　二舅妈闻言一愣道：
　　“跨本申硕？过去了？”
　　陈澈转身道：
　　“对，直接读一年就毕业了。”
　　二舅妈又问：
　　“申到哪了？好过吗？”
　　陈澈摸了摸鼻子道：
　　“申到了香江大学，其实也不好过，主要是文本过了，还托了托关系。”
　　二舅妈闻言惊喜道：
　　“那可以啊，申这么好的学校。”
　　关小琪笑着道：
　　“你听这名字，香江大学，应该是香江最好的大学了，是不是啊新新。”
　　屋子里，几道目光是神采奕奕的，尤其是康雪莹，看陈澈的眼神都变了。
　　体型的加重以及轻而易举练出来的薄肌身材，让陈澈真正成为了穿什么都好看的衣服架子，这模样也是清秀又成熟。
　　跟村里的男人一点都不一样。

第494章 来自二姨家的两个丫头
　　“抽一颗。”
　　“不给你抽！”
　　“不给我抽你给我买什么烟。”
　　“那是给我两个舅买的。”
　　院子里。
　　几人围在铁锅前，坐在板凳上的老头是吹胡子瞪眼，看着面前高大挺拔、身材匀称的外孙子，是大大的没好气儿。
　　刚刚，在西屋待了十几分钟的陈澈走到院子里，又来了铁锅前面。
　　他拿出了那包烟，递给冉文涛一根，递完烟便又把香烟放回了他的口袋。
　　再一次被跳过的老头不服啊，上次提醒过了，这怎么又犯呢。
　　但陈澈还挺有理，明摆着不给。
　　瞪着这个臭小子，老头撇着嘴一脸不服的从自己口袋里，拿出一包红色钻石香烟，然后嘿嘿笑了笑，指着香烟说道：
　　“不抽你的，我自己有。”
　　陈澈无语，然后从口袋里拿出那包九五至尊，直接轻轻递给对方道：
　　“不是不让你抽，是少抽点。”
　　老头从钻石香烟里拿出一根，熟练的放进嘴里后，摆摆手说道：
　　“不抽了，不抽了。”
　　说着，老头拿出打火机点上烟，陈澈有些无奈的抽回手，嘴上道：
　　“不让抽还抽，你得控制点。”
　　梁志光夹着烟站着说话不腰疼，见陈澈突然教育老头抽烟，也跟着道：
　　“是啊爹，在家少抽点，你这搬到西院都没人管你了，抽的咳咳咳的。”
　　老头横过去一眼道：
　　“控制着呢，咋没控制。”
　　说完这句话，老头抓着板凳往后撤了一些，转移话题般指着不锈钢盆说道：
　　“新新，快吃两块酥肉，这刚给你炸的酥脆脆的，不抽烟就快吃吧，文涛你也过来吃，一会儿等晨晨过来咱们炸鸡柳。”
　　陈澈走过去，看着不锈钢里满满一大盆的酥肉，最上面那一片还滋滋冒油，是刚刚王玲芳打捞出来的，炸的酥黑。
　　“小心烫，试着拿。”
　　老头在旁边嘱咐。
　　陈澈没说话，低头挑着肉看。
　　这老头太乐观了，在没有碰到事儿之前教育他根本没用，所以陈澈不费口舌，嘱咐姨姥姥比嘱咐对方强一些。
　　他这次突然回来，也没啥准备，再者也没必要准备的那么早。
　　今年过年吧。
　　今年过年的时候他带爷爷奶奶体检，就有一个说的过去的理由带姨姥姥两人也去医院里好好做一下体检，然后再让医生把情况说的严重点，让他们自己提高警惕。
　　这种东西啊，真是家人费尽口舌，不如陌生的医生多说那么两句话。
　　这小酥肉是一道邯郸特色美食，但挺多地方都有，在火锅店里也是配菜。
　　不过这里的做法，更偏向河南酥肉，虽也是面粉加肉，但这肉有肥有瘦，不是里脊肉的做法，颜色也不是淡淡的黄。
　　从不锈钢盆里拿起一大块肉，陈澈不顾灼烫掰成两半，分给冉文涛一块道：
　　“车的事儿谢谢姐夫了。”
　　冉文涛接过肉笑道：
　　“没事，都是自己人，你姐既然都说了我还能不帮忙，是明天哈？”
　　陈澈把小酥肉放进嘴里一小块，听到冉文涛的话，咀嚼着点了点头。
　　梁志光看着两人问道：
　　“什么明天？”
　　陈澈咀嚼着解释道：
　　“我同学明天结婚，昨天找我借车，我听说姐夫干这个的，干脆用几辆。”
　　冉文涛家里挺有钱。
　　也不算特别有钱，但也不是普通老百姓的家庭，估摸着有个千万资产。
　　要不然…
　　说实话冉文涛个子不算很高、长的也不算帅，怎么能把关小琪泡到手里呢，毕竟表姐又高身材也不错，长得又漂亮。
　　冉文涛身高1.75米不算低，可关小琪身高1.73米，穿上高跟鞋比对方还高。
　　冉文涛长的不丑，不过也不算好看，算是一般长相，可关小琪确实挺漂亮的，如果有分数的话，和沈雨萱一个级别。
　　那这个时候，拼的就是家庭实力。
　　冉文涛家里是开厂子的，钢筋彩钢塑料这类的，在邯郸共有三个厂子。
　　是他爸和他大爷一起办的。
　　算是家族生意。
　　冉文涛大学毕业，是邯郸学院，虽然不是什么好的大学，但也算是本科。
　　说起来，对方就是一个混子，也是无所事事的小富二代一个。
　　毕业后直接干起了生意，靠着家里人的支持和人脉挣钱，干的有模有样。
　　关小琪也是本科毕业，是在华北理工大学毕业的，这是一所位于河北廊坊的学校，不过却是在燕郊，距离燕京很近。
　　三年前两人就认识了，当时关小琪陪闺蜜在邯郸玩，冉文涛遇见后上前搭讪，要了联系方式，追了能有半年时间。
　　一年后，关小琪怀孕被家里知道，还是被梁巧珍发现的，但两人都不想要。
　　那能行嘛。
　　可最后两人还是打了孩子。
　　不过这件事不行，作为男方没什么，作为女方那就感觉有点吃亏。
　　后来双方父母坐在一起聊了聊，但听说后面聊的不咋样，没有什么结果。
　　最后还是陈天宏出面，这么一打听，然后请中间人一起拉着重新在一起聊，结果算是把两人的亲事给订了下来。
　　说实话，这幸亏当初有陈天宏，否则这么干谈，把你踹了你也没地方说理。
　　当初关国胜、梁巧珍担心的就是这个，尤其是关小琪还把孩子打了，那更是死无对证，活该第一次谈人家没有态度。
　　不过这结局还算是好的。
　　陈澈从后世来，知道2024年两人已经有了孩子，而且过的挺好。
　　当然。
　　人家关起门过日子是苦是甜不知道，不过陈澈确实没听说发生过什么矛盾。
　　今年他们刚结婚，关小琪还那样子，除了漂亮可以说一无是处。
　　冉文涛的生意倒是也还凑合，背靠着他叔叔和姑姑，以及一些狐朋狗友一起创业，说不上赚大钱，但肯定也赚钱。
　　而冉文涛的生意，就是豪车租赁，包含一部分的婚庆业务。
　　这家族实力庞大确实不一样，冉文涛叔叔是干二手车、汽车经销商的，对方姑姑是干婚庆公司的，他夹在中间两边吃。
　　但他不两边吃也不行，他上面还有一个哥哥，更别提他大爷也有儿子，而且他也并不喜欢接手钢筋厂那种生意。
　　他算是从中间杀出一条路，后世豪车租赁不好干了，不过他干的还行，虽然发不了什么大财，但维持富裕生活是可以的。
　　…
　　“一辆劳斯莱斯幻影，三辆宾利飞驰，姐夫再送你两辆路虎揽胜，凑成六辆数字也吉祥，确实你说的比较晚了，有些车都有任务没在家，早点说还能多整几辆。”
　　提起车，冉文涛直接解释起来。
　　陈澈闻言咀嚼着忙道：
　　“够了够了，就是人家给咱们开口了，意思意思就行，路虎不用送，该怎么样就怎么样，我也是急没什么准备。”
　　陈澈是昨晚给关小琪打的电话，按照租车公司的规矩，确实比较晚。
　　就这，有一辆宾驰飞驰还是从朋友那边借的，专门为了凑够6的数字。
　　主要是陈澈在电话里说，要一些差不多好点的车，这档次太差的也不行啊。
　　冉文涛笑道：
　　“没事儿，知道你学业繁忙啥的，好不容易跟姐夫开口，几辆车算什么。”
　　其实面对陈澈，冉文涛挺有压力的，尤其是两人今天是第一次见面。
　　毕竟比他长得高、长得帅、家里有钱、学习还好，关键是年龄还小，但又没有小多少岁，这种同龄人对比产生的压力太大，让他有一种想要表现自己的冲动。
　　而且他看着陈澈，总有一种看大人物的感觉，单论气质来说也真他娘的好。
　　“姐夫点我呢，啥学业繁忙啊，这是提醒我当初结婚没回来，别管了，一会儿多喝一个，当时确实在美国不方便回来。”
　　陈澈笑着接话。
　　也算是主动给对方递话。
　　冉文涛闻言眼睛一亮，笑道：
　　“理解理解，但我可没那意思啊，怎么会点你呢，你可别误会姐夫。”
　　说完这句话，冉文涛看向一旁的梁志光、老爷子他们，嘴上说道：
　　“新子上学在外面确实忙啊，听我姥爷说半年都不一定回来一次，不过美国确实离咱们这儿太远了，坐飞机都很久。”
　　梁志光抽口烟道：
　　“算上全部时间得一天一夜吧。”
　　老头在这时道：
　　“在外面上学工作的又不自由，没什么事回什么家，正年轻呢多闯闯。”
　　老头大义凛然的说着，说的很好，等陈澈真一年不回来一次他又不高兴了。
　　“姥爷，这些够不够？”
　　老头刚话落，西厢房门口，关浩晨带着梁星渝抱着一堆东西过来。
　　闻言，老头看过去道：
　　“撕开包装给你舅妈。”
　　“好嘞。”
　　关浩晨手上抓着鸡柳、芝麻球等一些小孩子爱吃的炸物，一会还能装个盘。
　　后世网络上有一个梗：
　　说什么“一生要强的河北人，无论再冷都是先上八个凉菜”。
　　确实，他们吃席必须有凉菜。
　　其实就是图一个方便。
　　刚才陈澈在厨房里看了，那边已经准备好了凉菜，牛肉、驴肠，连虾都是凉的，估计等会吃饭时这些鸡柳啥的也会凉，而且刚才大舅炒的菜，到时肯定也变凉了。
　　这就是河北的传统了，都喜欢把全部菜都准备好，然后再一起吃，过年时又是一年里最冷的冬天，那凉的更快。
　　过年期间吃席，大部分家里唯一热的东西除了露露，估计就是饭后汤了。
　　河北人不语，只是一味吃凉的。
　　关浩晨撕开包装，手脚很是麻利，等他递给王玲芳，老头又示意道：
　　“看你大舅弄好虾没，等会把那些虾也炸了吧，反正你们爱吃。”
　　说完这句话，老头抽了口烟，又看向吃完那块小酥肉的陈澈，笑着道：
　　“新新，直接装一碗小酥肉吃，等会儿让你光舅把这一盆放东屋。”
　　陈澈闻言摆手道：
　　“不吃了。”
　　老头错愕道：
　　“你不是爱吃嘛，在家客气啥啊。”
　　这酥肉其实就是猪肉裹上面粉腌制，然后高温油炸，吃多了还是挺腻的。
　　陈澈没解释，对冉文涛问道：
　　“姐夫你还吃吗？”
　　冉文涛也刚吃完，忙摆手道：
　　“我刚才吃了好几块了，你吃吧。”
　　确实，在陈澈没来之前冉文涛就已经吃过了，老头太热情他也没拒绝。
　　而刚刚陈澈给他分了半块，这就像是递烟一样，递烟是礼仪、接烟也是礼仪，他其实不太想吃了，不过也没抗拒。
　　陈澈见状没强求，随即走向那个直径50cm，还算很大的不锈钢盆。
　　老头以为他要吃，笑道：
　　“吃吧吃吧，要不等会凉了。”
　　陈澈没说话，双手抓住不锈钢盆的两边抬了起来，看向老头问道：
　　“放东屋是吧？”
　　不是以前贫穷的时候了，老头知道陈澈不缺吃的，也没继续强迫他道：
　　“不吃了啊？对，你让你舅抬吧。”
　　不等梁志光反应过来，冉文涛就直接扔了手中的烟，走上前帮忙道：
　　“给我吧新子。”
　　陈澈道：
　　“没事儿。”
　　冉文涛很快抓住另一边，陈澈见状也没拒绝的让了一边，两人一起抬着还有些重量的不锈钢盆，走向前面的台阶。
　　上了台基后，两人走向东屋，推门走进去放在了一堆东西的旁边。
　　这间东屋面积也不小，里面同样有床、有柜子啥的，但更多是一些杂物。
　　这间房原来是姨姥姥、姨姥爷住的，这不是搬到西院了嘛，就空了下来，表哥梁永鹏夫妻俩，一直是在二楼住。
　　“诶。”
　　放下不锈钢盆，陈澈看着前面各种储备的食物，不禁轻轻的呼了口气。
　　姨姥姥、姨姥爷确实会疼人。
　　今天老头忙了一下午，可不是现在才开始炸东西，基本上炸了半天。
　　就说这小酥肉，炸了满满两大盆，估计好几十斤了，吃都不知道要吃多久。
　　不过之所以说两位老人会疼人，就是因为这些东西会被分出去。
　　尤其是陈澈他们家。
　　陈澈在家待不了多久，其实苏美晴也住不了几天，本来就是回来看一眼，小诺诺还要上学呢，估计也是这两天走。
　　走的时候可以带走这些东西，小酥肉、素丸子啥的，陈天宏喜欢吃这些。
　　包括梁志光他们走的时候也带一些，几家分一分，两大盆只少不多。
　　其实在外面谁还能缺一口吃的，不过老人们能做的也只有这些了。
　　放好东西两人准备出去，冉文涛拍拍手搓着手上沾染的油渍，问道：
　　“新新，你在美国学的啥啊？”
　　陈澈道：
　　“工商管理类的，现在申请了硕士，跨专业读了个金融，反正之类的吧。”
　　冉文涛笑着道：
　　“可以啊，金融都可赚钱了。”
　　陈澈笑了笑，没接话。
　　后世陈澈和冉文涛接触过好几次，对于这个姐夫他还算是认可的。
　　对方虽然有点混子的感觉，不过做人做事这方面，基本上没有什么毛病。
　　和昨天晚上打的那群混混不同，那些真的就太低级了，低级到没眼看。
　　准确来说冉文涛不是混子，只不过他的狐朋狗友多，在外面比较江湖而已。
　　再者后世有了孩子，关小琪也比较强势啥的，冉文涛成熟稳重很多。
　　无论是冉文涛还是范飞阳他们，陈澈都没准备放弃，该处的都得处，这地方区域关系网，到什么时候都比没有强。
　　陈澈也想当所谓的地头蛇。
　　无论是亲戚还是朋友，他能帮的以后都会帮，并且不怕他们背叛。
　　因为什么呢。
　　因为他本身就不是混这个的。
　　他的征途是北上广深，是欧美、中东、全世界，这些只是他歇歇脚的地方。
　　就像陈天宏，虽然不在家乡发展，但家里有没有人脉不一样。
　　人脉是什么，就是说话好使。
　　这东西平常用不着就用不着呗，又没说这东西这辈子就必须用，但真要是想用的时候，你不能说没有，就这么简单。
　　就像昨晚一样，要不是陈澈以前花的那些冤枉钱，范飞阳他们不会见他动手，就直接上的，更别提让他们干啥就干啥。
　　人是很聪明的。
　　就算你有再多钱，你不舍得给别人花，别人又凭什么巴结你、尊敬你呢。
　　陈澈是个俗人，方式方法也俗，再者现在这个社会好像就是这样。
　　就像十几二十年前和别人打了架，那个时候打就打了，当时比的就是谁拳头厉害，谁人多，但现在你再试试呢。
　　现在打别人一拳，没有关系的话，讹不死你不算完，谁逞英雄谁是冤大头。
　　在资本和地方势力面前。
　　纯粹的力量和个人英雄主义，并不像小说里那么不堪一击。
　　陈澈并不是一个会持强凌弱的人，但有些东西可以不用，但不能没有。
　　…
　　“姥爷！！！”
　　陈澈和冉文涛边聊，边从东屋出来走在台基上，正在这时门口处传来一声高亢的喊声，抬头看去是一个瘦高的小姑娘。
　　她约摸年龄12岁左右，身高有1.6米的样子，她穿着一身粉白色的运动服，身材纤瘦，宛如瀑布般的长发披在身后。
　　这是杜灵珊，梁巧悦的大女儿，五官端正小巧可人，十分的灵动漂亮。
　　“诶。”
　　老头闻言回应一声，看见女孩的时候更是笑容满面，丢掉手中的烟道：
　　“珊珊啊，又去上课了？”
　　今天是周六。
　　杜灵珊今天去上了舞蹈课，因为下课比较晚，加上梁巧悦一家向来墨迹，不如大姨一家利索，所以也是最后一个到的。
　　“嗯，上到了五点呢。”
　　手上提着东西，杜灵珊很快走到了站起来的老人面前，乖巧的笑道：
　　“有没有想我啊姥爷。”
　　老头闻言笑道：
　　“想了想了，净整些腻歪的。”
　　说着话，杜灵珊看见走过来的陈澈，不禁露出惊喜的一面，眼睛眯笑道：
　　“我妈说哥你回来了我还不信，原来是真的啊，哥你怎么回来了。”
　　陈澈无语笑道：
　　“咋了，我还不能回来，半年不见你又长高了不少啊，这嘴也快了。”
　　杜灵珊嘟起嘴笑道：
　　“嘿嘿，那是。”
　　其实在陈澈的眼里，表妹杜灵珊是矮了不少、小了不少，但灵气却没变。
　　陈澈有好几个表妹，真要说一个跟他关系最好的，非杜灵珊莫属。
　　起码，从他现在的记忆来说。
　　此时表妹杜灵珊12岁，是在县城里读初中一年级，一到周末就去上舞蹈课，后世读高中进了艺考班，成了舞蹈生。
　　2023年，杜灵珊以优异的成绩考进了燕京电影学院，可以说是梁家这些亲戚里、这几代里，高考最好的一个人。
　　后世，杜灵珊长成了身高1.73米左右、身材匀称、体型完美的小美人。
　　美貌是一种基因，苏美晴不丑，其实就看得出梁家的基因也不错。
　　姨姥姥年轻时也是漂亮的，生的这些子女没一个丑的，杜灵珊更是完美者。
　　梁巧悦本身就是四个里最漂亮的，杜灵珊更是青出于蓝而胜于蓝。
　　就算是以陈澈的眼光来说，表妹杜灵珊后世的长相，进军娱乐圈都不差。
　　而看见此时的杜灵珊，陈澈还有一些恍惚，感觉十分有意思。
　　因为只有他在燕京生活工作，杜灵珊考进燕京后两人也算是经常见面。
　　重生前不久，他还和杜灵珊吃了一顿饭呢，听对方抱怨追求者怎么怎么样。
　　此时再看矮了很多、青涩很多，而且还是平板身材的对方，真有意思。
　　而陈澈为什么说杜灵珊是完美者，是因为没有对比就没有伤害。
　　门楼处，紧接着杜灵珊身后，一个差不多8岁的小女孩慢悠悠走了进来。
　　这个小女孩就是杜灵珊的妹妹，也是小姨梁巧悦的二女儿杜熙晓。
　　她今年8岁，身高只有一米出头，体重估计有60斤，她这个身高60斤，看起来真是矮矮的、胖胖的，虽然不是巨胖，不过也是一眼胖丫头的类型，皮肤还略黑。
　　你要是觉得这没什么，那就错了，她不但矮矮的、胖胖的、黑黑的，她五官也不怎么样，尤其是跟杜灵珊比起来。
　　不是很丑，但不算多么好看，尤其是大鼻子厚嘴唇，这种女孩儿以后可能有韵味，但以当前审美来说，真不咋的。
　　她们是亲姐妹。
　　不过一个像妈，一个像爸。
　　杜熙晓完全遗传了她爸的基因，基本上没有和梁巧悦相似的五官。
　　要不是杜熙晓长的像她爸，连梁巧悦都怀疑当初是不是被护士给掉包了。
　　更要命的是，杜灵珊不但继承了父母外貌上的优点，性格也是。
　　她能言善辩、吃苦耐劳，固然有些时候强势一些，不过总能拐个弯哄好你。
　　反观杜熙晓，那真是缺点集成器了，不爱说话就算了，又懒又笨还有点小自私，真是把父母的那些缺点都继承了。
　　有时候看着这姐妹俩，陈澈还挺可怜杜熙晓的，这老天爷确实不公平。
　　本身单看杜熙晓没什么，可跟杜灵珊比起来那就太惨了，姐姐几乎没有任何缺点，人美心善、伶牙俐齿、刻苦聪慧。
　　尤其是陈澈从后世来，又看了杜熙晓六年时间，长大后好像更胖了。

第495章 怎么帮家里人改变命运
　　“诶，来就来嘛，带这么多东西，家里什么都不缺，你们也真是的。”
　　院子里。
　　没等陈澈出去，冉文涛也只是走到了一半的时候，就有人走了进来。
　　只听见高跟鞋踩在水泥地上的声音嗒嗒作响，一个女人很快出现在院子里。
　　那女人年约三十来岁，身高1.7米左右的样子，身材和五官都不错，甚至看不出她已经34岁，反而像二十八九的女人。
　　尤其是穿着那身港风的短款翻领西装外加高腰半身裙，一头时髦的大波浪卷发披在身后，更是显得年轻漂亮一些。
　　这就是陈澈的小姨，梁巧悦。
　　她五官清秀、肌肤白皙，脸型有一些大女人的性感，妆容却是淡淡的，可这仍然可以很好诠释出她的漂亮和唯美。
　　如果说苏美晴是朱珠那种，五官端正但更多是韵味和气质的漂亮。
　　那么小姨梁巧悦就是那种，像曾黎一般单单看五官就无可挑剔的美人。
　　大姨梁巧珍则是介于两者之间，像是俞飞鸿那般既有五官也显气质的漂亮。
　　当然了，三姐妹没办法跟明星比，尤其是梁巧珍，但苏美晴和梁巧悦不差的，只不过生了孩子后，确实跟明星比不了。
　　门楼下，梁巧悦的东西被冉文涛接走，这边老头便乐呵呵的埋怨了一句。
　　“呀，都在了啊。”
　　梁巧悦笑着先说了一句，然后再看向站起来的老头，抿起嘴说道：
　　“不给你买，那也给大嫂买啊。”
　　此时王玲芳就在院子里，梁巧悦这个嘴啊是真甜，也是真会说话。
　　在铁锅前的王玲芳抬头笑道：
　　“来了巧悦。”
　　“诶，来了。”
　　梁巧悦很快走到老头跟前，看着老头额头上的汗珠，不禁嗔了一眼道：
　　“这咋了，出那么多汗。”
　　老头道：
　　“这不炸点东西嘛，快进屋吧。”
　　已经走到了近前，陈澈看着这个洋气十足的小姨，露出笑意打招呼道：
　　“小姨，今天来的有点晚啊。”
　　梁巧悦翻了个白眼道：
　　“我跟你妈打过电话呢，别以为我不知道你们也到不久，着急见我啊，这回来了也不知道去看看姨，小时候白疼你了。”
　　杜灵珊嘿嘿笑道：
　　“我哥他刚回来，忙的很嘿嘿。”
　　见杜灵珊也调侃自己，陈澈不由拍了拍她的脑袋，看向梁巧悦道：
　　“这不是见到了嘛，小姨倒是不着急见我啊，足足让我等了半个多小时。”
　　梁巧悦看着变化很大，好像还变得能说的外甥一怔，嗔了一眼抬起手。
　　拉了拉陈澈身上的黑色衬衫，梁巧悦帮他抹平衣服上的褶皱，抬眸笑道：
　　“半年不见你这又长高了，看来在外面过的不错，怎么着听说你转学了。”
　　梁巧悦是一个家庭主妇。
　　孩子都大了，一天也是闲得很，没事就跟苏美晴打打电话什么的。
　　陈澈的近况被对方知晓，他是一点都不意外，而且小姨确实比较疼爱他。
　　相对来说，梁志光、梁巧悦是四个人里最疼他的，毕竟大姨、大舅他们结婚早，每天事情也多，和他感情也没那么丰厚。
　　大姨、大舅是见了面亲的很，不见面还真没怎么亲过，但梁志光、梁巧悦不同，尤其是小姨，到后世还经常关心他。
　　就像陈澈加了大舅、大姨的微信以后，基本上没怎么聊过，就算是有聊天记录，也是发点电话号码、红包啥的。
　　但梁志光、梁巧悦和他聊的比较多，尤其是他回国工作那几年，他发一个朋友圈，小姨都可以跟他聊半天的那种。
　　这或许，除了因为以前双方就积累了丰厚感情和对方心态年轻以外，还因为对方没有儿子的缘故，把他当儿子疼。
　　梁巧悦确实没儿子，只有两个女儿，到2020年的时候怀孕了一次，但因为检查出来又是女儿，就狠心流产了。
　　到后世2024年都没有再怀孕，听说二姨夫一直再想要儿子，未来具体怎么样还不知道，不过目前情况就是这样。
　　“转学了，你不都知道嘛。”
　　陈澈浅浅笑着。
　　他重生回来这三个月里，偶尔跟梁巧悦也视频过，只是频率没有后世高。
　　梁巧悦知道他这几个月的变化，就是亲眼见到还是惊讶，不过她也没在院子里待多久，带着杜灵珊两姐妹便进了屋。
　　紧接着，门楼那边便传来了交谈，梁志光和一个男人提着东西走了进来。
　　那男人年约三十多岁，身高一米七左右的样子，体型微胖，穿着深蓝色的运动休闲套装，脸蛋圆润，将军肚显现。
　　这就是陈澈的二姨夫杜建勇，模样跟姨姥爷还挺像的，都是圆头圆脑圆肚皮。
　　杜建勇戴着一副眼镜，却并非像大姨夫那般文质彬彬，反而有种草莽的感觉，一个大背头头发稀疏，略显的富态。
　　他的五官还算端正，就是大鼻子、厚嘴唇有些显眼，不过也是大眼睛双眼皮，身上小麦色的皮肤略深，但面部略白。
　　杜建勇不但外表和姨姥爷像，他们性格也像，都是乐乐呵呵、豪爽直接的人，这也让老头相对来说更喜欢这个女婿。
　　翁婿俩唯一有区别的是，杜建勇不但大大咧咧，也是油嘴滑舌，比姨姥爷精的不是一星半点，头发少都是鬼点子换的。
　　杜建勇不算丑，属于一般长相吧，这一米七的个子就算在北方也不算太矮，不过跟梁巧悦真是美女与野兽的组合。
　　对方年轻的时候好点，瘦点的话容貌也说的过去，不过这男人只要结婚以后，好像花期更短，也更容易肥头大耳。
　　杜建勇就是如此。
　　其实陈天宏也有些微胖，不过老爹近一米八的身高，看起来更多是壮硕。
　　但杜建勇就真的显胖了。
　　梁巧珍能嫁给他，一是因为年轻时还说得过去，二是对方油嘴滑舌且胆子大，三则是因为对方还算是殷实的家底。
　　和陈天宏一样，杜建勇也是干建筑工程的，所以这种打扮以及身材长相，看起来真的很符合对包工头的刻板印象。
　　事实上，杜建勇真是包工头。
　　小姨梁巧悦算是看走眼了，嫁给他时是一个包工头，现在还是一个包工头。
　　唯一的区别是小包变大包。
　　杜建勇并没有像陈天宏一样，开自己的建筑公司然后飞黄腾达。
　　嫁给他十多年了吧，也只是从几十万资产变成几百万资产，不像陈天宏一样资产几千万甚至可以破亿那么的雄厚。
　　杜建勇初中毕业，不上学以后就跟着他舅舅干，他舅是个包工头。
　　其实当初梁巧悦嫁给他时呢，他还跟着他舅舅干，只能说算是一个领班。
　　也是后来呢，积累了一些资本和人脉才自己单干，慢慢干到现在。
　　每年的工地也不固定，基本上河北、河南、山东、山西、内蒙到处跑。
　　也是因为跑，所以没赚到大钱，中间扔的、浪费的钱太多，二姨夫花钱大手大脚，不过在农村这一块也算说的过去。
　　起码房子买了两套，车是奔驰奥迪，能让妻儿在家保持小康+的生活水平。
　　说起来，杜建勇命里也有一劫。
　　2020年不是疫情嘛，本来没要到账的杜建勇也没活，闲赋在家。
　　那段时间他不知道从什么地方，开始了网络赌博，最后算了算输进去两百万。
　　输红眼把工程款都搭进去了。
　　杜建勇平常就喜欢小赌，听小姨说每次过年的时候，对方和朋友都是一晚上几万块钱的牌局，最高一晚输了6万。
　　这在真正的赌场可能没什么，但在农村已经是一种不小的赌局。
　　过年回来玩一玩，梁巧悦说了几次对方不听也没啥，可谁能想到他竟然用手机在网上赌博，最后还输了这么多的钱。
　　工程款输没的那一刻，二姨夫惊醒，而这件事最后也被小姨知道了。
　　当初差点弄的要离婚，也是因为那个离婚冷静期，夫妻俩最后没有离成。
　　杜建勇满打满算，差不多也就五六百万的资产，有些还是别人没给的烂账、坏账，当时两百万的资金可真不算小。
　　幸亏梁巧悦手里一直把着一百万的基金存款，最后夫妻俩用存款，又卖了一套房，算是把这两百万的窟窿补上。
　　也是因为这件事，本来还有机会生下来的第三胎，被梁巧悦给狠心打了。
　　这件事过后杜建勇还干着包工头，他只是掉了半条命，不像陈天宏直接坠入谷底，倒是重整旗鼓可以跌倒重来。
　　不过后世的行情，说实话不怎么样，毕竟房子都建的少了，活也少了。
　　人莫狂，人狂必有祸啊。
　　最后梁志光为什么可以成为兄弟姐妹四个最有钱的人，就是因为为人谨慎且低调，而且不像杜建勇花钱大手大脚。
　　老话讲：
　　吃不穷、穿不穷。
　　不会计划就受穷。
　　别说是这一劫了，杜建勇胆子大、能言善辩，之所以没像陈天宏一样飞起来，就是因为花钱大手大脚，且不会规划。
　　陈天宏破产，客观因素居多。
　　毕竟龚耀武连国家和银行都骗了，猎手太高端，那你没办法。
　　可杜建勇这么多年飞不起来，包括后面的下坡路，都是自身原因造成的。
　　当然了，陈澈这一世肯定不会眼睁睁看着悲剧重演，就算是看在小姨的面子上，他也会帮助二姨夫过的越来越好。
　　至于对方这一世能走多远，陈澈当然不知道，不过他不会吝啬给这些机会。
　　院子里。
　　陈澈站在人堆里陪他们聊着，看着这一大家子人，心里想着怎么安排。
　　值得肯定的是，他给机会，不代表是把谁安插进自己的公司里。
　　这种事情一定是能者居之，或者是他完全信任的人，否则根本没得商量。
　　不过靠其它帮他们的机会太多了，先不说华开集团的下游。
　　单单一些他看不上，但又能挣钱的机会多的是，就比如他现在就可以资助梁志光干塑造厂，这玩意现在入局更挣钱。
　　后世，华夏外卖1秒成交36万，巨大的外卖市场，也代表着大量财富。
　　人每天都是需要吃饭的啊，而一次性餐具固然可以回收，但他也是消耗品。
　　早点入局占据一地、多地市场，未来将会是源源不断的财富。
　　这还不像科技公司有可替代性，这玩意儿的未来无非是趋向于环保，毕竟外卖总不能不用餐具包着，凭空送吧。
　　而以目前社会上人们的习惯来说，这以后点外卖的人，只会越来越多。
　　帮助家里人的机会在陈澈这里太多了，无非是合不合适、什么时候说出来、从谁的嘴里说出来、怎么说出来而已。

第496章 算是一屋子的酒鬼
　　“来来来，吃饭了。”
　　时间来到晚上7点20。
　　已经完全暗下来的院子里，只有铁锅下面闪烁着道道火光和红星。
　　客厅里灯火通明，通过彩钢门的透明玻璃可以看到，里面此时人影绰绰。
　　“新子，坐。”
　　梁永鹏拿着筷子穿梭在人群中，见有些人还站着立马走了过去，示意道：
　　“文涛，新子，你们都坐。”
　　客厅的沙发上云雾缭绕，老头坐在沙发中间，左右各坐着他的两个女婿，左边的关国胜沉默不语，右边的杜建民滔滔不绝，和坐在对面的大舅哥、小舅子说着什么。
　　杜建民本来也是不在家的，但说来是赶巧了，一周前他朋友的爹因病去世，所以他才回来一趟，本来要走的，这不赶上苏美晴回来，梁志峰非要安排吃这顿饭。
　　过些日子就是中秋了，但到时候肯定人不齐，那正好今天就今天。
　　梁巧珍、苏美晴、梁巧悦、关小琪她们四家拿那么多礼品，也是补中秋的，只有陈澈没那个意思，单纯回来买点东西。
　　按照他们这边习俗，不结婚不成家，给长辈买东西是孝心，但不买也没什么，毕竟不成家，约等于还是一个孩子。
　　他们这结婚早，普遍都是20～24岁就结婚了，20岁之前的确是小孩子。
　　场间，杜建勇嘴不停。
　　他说的，是他前天也是出了车祸，只不过是他撞了别人，说起来好像也是倒霉，滔滔不绝在给几人讲细节和来由。
　　女眷们和小孩子在西屋摆了桌子，两个房间的门敞开，一时间叮呤咣啷也是热闹，在秋高气爽的季节多了些热气。
　　梁永鹏兄弟两个作为小主人翁，在席间穿梭忙碌，走的是额头冒汗。
　　随着示意，中间的姨姥爷看向略显拘谨的二人，也是伸手赶忙笑着道：
　　“你们俩快坐吧，愣着干啥。”
　　冉文涛拘谨，是因为他是新女婿，陈澈则是有点恍惚忘了如何自处。
　　坐在角落的梁志光闻言也是示意着中间的位置，拉着陈澈、冉文涛落座。
　　“坐吧姐夫。”
　　“诶。”
　　很快，陈澈坐在了中间，正对着老头坐在板凳上，冉文涛则是坐在他旁边。
　　梁永鹏发着一次性筷子，冉文涛倒是机敏的一把接过，亲自发着。
　　陈澈看了眼沉默的大姨夫、话多的二姨夫、频频回应的大舅以及四处张望的二舅，最后把目光落在叮嘱众人先吃的老头身上，莫名有一种悲伤和温暖的感觉。
　　在家里，因为人多，他不再是最瞩目、最尊贵的，可是作为小辈其实是一种幸福，人最可怕的一件事就是上面没有人。
　　“喝这个酒吧。”
　　不一会儿，梁立明搬着一箱酒过来，梁永鹏拆开箱子拿出一瓶对众人道：
　　“这还是小姑夫几年前买的酒，也差不多有点年份了，来来来。”
　　梁永鹏拿的是青花25年，是当时杜建民在山西的时候，运回来的一些。
　　这酒别的地方买不着。
　　一瓶差不多300元左右。
　　给梁家送酒啊，陈天宏从来不送什么太好的酒，最顶的基本上也就是五粮液普五、国窖1573，均价1000元左右的酒。
　　记得有一次过年，那年杜建勇算是挣了一百多万，给老头送了箱飞天茅台，梁巧悦那个数落，嫌他太张扬吃饱了撑的。
　　也是从那以后，杜建勇送东西，从来都没有超过陈天宏的标准。
　　一是能省钱。
　　二是做人的基本。
　　你挣得没人家多，也没人家辈分大，送的比人家还高，真是花钱又不落好。
　　“就喝这个，这酒柔啊，喝半斤一斤啥事没有，专门鉴定过的，保真。”
　　场间，杜建勇笑着说。
　　梁永鹏闻言笑道：
　　“一直都想喝这个酒来着，也是今天趁这个机会，除了二姑父和小叔在津门，基本上咱家里人都在了，开这瓶酒尝尝。”
　　梁永鹏挺聪明的，其实这家里酒还真不少，好酒也存着好几箱。
　　陈澈刚才还拿了一箱五粮液，冉文涛当初送来的一箱梦之蓝M9也没碰过。
　　不过梁永鹏聪明就聪明在，这场间喝谁的酒那也是有说法的。
　　陈天宏不在。
　　那杜建勇的面子当然最大。
　　至于关国胜，这不是没混出头嘛，再者大姨夫脾气老实，不在乎这些虚的。
　　“新子，来。”
　　梁永鹏直接递给陈澈一瓶，示意他拆开包装，这桌子够长，肯定不能放一瓶酒，否则酒都不知道要倒到猴年马月。
　　冉文涛很机敏，或者也是作为新女婿有些拘谨，不让自己闲着，直接从陈澈手上接过酒，一边动手拆着一边道：
　　“这是山西汾酒？”
　　他明知故问。
　　杜建勇抽着烟笑道：
　　“是，汾酒青花25年份的，这酒出了山西你买不着，根本不往外面投。”
　　冉文涛道：
　　“小姨夫以前还在山西干过？”
　　杜建勇老神在在道：
　　“前几年在太原和包头干过两年，说起来那边有一笔账还没给呢。”
　　冉文涛拧开瓶盖笑道：
　　“干工程的，好像都是这样。”
　　建筑公司（大包）＞包工头＞领班，杜建勇此时就处于中间的位置。
　　类似于陈澈之前整死的黄忠山，背靠着建筑公司，从那边领活干，然后再组织几支领班干活，主要是干涂料外墙。
　　工程款下来是层层递进的。
　　甲方给了建筑公司，建筑公司再给外包的包工头，包工头再给领班。
　　这领班呢，再分给下面的工人。
　　陈天宏作为和甲方接触的建筑公司，这么多年都有要不到手里的烂账，更别提是杜建勇了，层层递进、层层分摊。
　　场间，陈澈见关浩晨、梁星渝、梁家劲三个小家伙吃起来，望着前面的老头，也默默撕开筷子的包装袋准备吃。
　　这家里，不算女生的话，比他小的表弟就只有关浩晨、梁星渝两个人了。
　　至于梁家劲，那是侄子。
　　其实也没多少人。
　　“新新。”
　　桌子前，冉文涛和杜建勇聊着，导致大舅梁志峰没了聊天的对象。
　　陈澈在老头示意中，夹了块牛肉，刚放进嘴里听见旁边声音不禁转过头。
　　梁志峰也撕开筷子包装道：
　　“在家待几天啊？”
　　陈澈咀嚼着道：
　　“不是明天就是后天走。”
　　梁志峰惊诧道：
　　“这咋走这么急呢，半年见不了你一面见一面就走，国庆节还回来嘛。”
　　陈澈中午在饭店，那么多人面前没有好好吃，此时也是饿的不行，就近用手拿了一根黄瓜，蘸了点酱放嘴里道：
　　“可能不回来的多。”
　　关国胜也吃了起来，淡淡道：
　　“这咱们的国庆，美国又不放假，新新就算是想回来哪有时间啊。”
　　梁志峰道：
　　“他这不是回国读了嘛。”
　　关国胜看向陈澈惊讶道：
　　“我还真不知道，你回国了？”
　　陈澈点头道：
　　“转学到了香江，国庆香江也放假，不过它们只放一天，不值得回来。”
　　场间，在梁志光的指挥下，梁立明把倒满茶的一次性纸杯分给众人。
　　冉文涛也把陈澈的酒倒好了，递到他前面的桌子边沿。
　　喝酒的人里，陈澈算是最小的，所以他有的时候，基本上所有人都有了。
　　关国胜不抽烟、不喝酒。
　　杜建勇有小姨开车。
　　冉文涛有关小琪开车。
　　连陈澈都有苏美晴开车。
　　这就是梁家，梁志峰他们不用开车，饭桌上不存在酒驾的问题。
　　随着梁永鹏、梁立明两兄弟坐下，梁志峰见都有了酒，立即举起酒杯道：
　　“来，一起举杯，敬咱爹一个，知道你们都回来也是忙活了一天了。”
　　陈澈啃着已经凉透了的烤鸭，见状珉了珉唇边油渍，握起一次性纸杯。
　　老头也拿起他那一杯笑道：
　　“都少喝点，多吃。”
　　众人一同举杯喝了一口，这酒确实还可以，48度柔的很，略有一些甜，作为清香型的白酒，因为度数也不是很高，所以还挺适合那些不怎么喝酒的人当入门酒。
　　“祝姥爷和姥姥身体健康，平常多注意身体，我也代表我爸敬你一个。”
　　场间，没过多久，机敏的冉文涛便举起了纸杯，看向前面的老头。
　　老头看着站起来的孙女婿，乐呵呵的示意坐下喝，也举起酒杯道：
　　“坐下文涛，少喝一点。”
　　关国胜不抽烟，不喝酒，性格冷淡、做事一板一眼，其实老头还有点不喜欢这个女婿呢，尤其是和其他两个女婿比。
　　杜建勇会哄着老头，陈天宏虽不哄，但做人做事大大方方的也没得挑。
　　不过关国胜虽然不讨喜，但老头还挺喜欢这个机敏又勇敢的外孙女婿的。
　　只可惜上一世，满打满算老头也只跟冉文涛喝过四五次酒，并不多。
　　杜建勇笑着在旁搭讪道：
　　“文涛，代表你爸可得多跟你姥爷表示表示，你这经常在家的也很少来。”
　　“那肯定，以后保证多来，不过我爸虽然不喝酒，喝茶也是一份心意嘛。”
　　冉文涛最后倒是也喝了一大口，作为女婿，虽然是孙女婿，但也小。
　　饭桌前，冉文涛是直接打一圈，就是每个人都敬一下的喝。
　　他跟老头喝完后，直接按照顺时针的顺序轮到杜建勇，场间也是一片欢笑。
　　陈澈是一个外孙，没有像他一样，事实上他如今也不喜欢打圈了，现在在外面都是别人打给他看，他看别人喝。
　　不过毕竟是作为小辈，陈澈还是抬起了酒杯，但没有那么多规矩的先放到大舅梁志峰面前，看向对方轻声说道：
　　“舅，外甥敬你一个。”
　　“来。”
　　刚放下筷子的梁志峰见状很高兴，连忙拿起自己的酒杯，笑着说道：
　　“你小子啊，现在都长这么大了，一眨眼时间还挺快的，在外面好好学习。”
　　“你也照顾好自己身体。”
　　陈澈看了眼自己还剩的大半杯酒，这纸杯是三两半的样子，他的酒量差不多就是满满四杯酒，超过第四杯不吐也睡。
　　差不多喝三杯他就不能喝了，三杯正好是醉和不醉的分界线，准确来说是清醒和不清醒的分界线，而喝两杯正正好，既暖和了身子也能保持清醒，他这些年喝酒，大部分也一直控制在半斤八两的样子。
　　“哥。”
　　陈澈正喝着，西屋那边传来一声青涩的声音，杜灵珊快步走过来笑道：
　　“我姨让你今天晚上少喝点。”
　　听见这句话，也喝了一大口酒的梁志峰面不改色，转头看去笑骂着道：
　　“这还没开始喝呢，就过来提醒。”
　　杜灵珊嘟起嘴指过去道：
　　“怎么没喝啊，这不是喝了嘛。”
　　说着话，杜灵珊来到了陈澈身后，扶住他还算宽阔的肩膀凑近道：
　　“听到没啊，我姨让我郑重提醒你。”
　　陈澈闻言，懂了。
　　这要是放在平常，苏美晴不会这么提醒他，尤其是他没有被围攻时。
　　可今天情况不一样。
　　今天简心在家等着呢。
　　刚才还没开始的时候，苏美晴就说过不要陈澈喝酒，但架不住一屋酒鬼不干，酒对男人来说是浪漫，不喝怎么能行。
　　固然以目前的时间线，陈澈还没怎么和大舅他们喝过酒。
　　不过他长大了，身高是这里最高的就算了，这次回来也成熟稳重了不少。
　　更何况以前有陈天宏替他喝，这次陈天宏不在，轮到他替老子喝了。
　　而苏美晴的提醒，不无道理，因为这客厅里还真是一屋子酒鬼。
　　姨姥爷不提了，那也是一斤脸不红，心不跳的量，只是如今年纪大了喝的少了，而且这些年也不喜欢劝别人喝酒。
　　关国胜也没说的，不喝酒也不劝酒，更不会劝陈澈这个小辈喝酒。
　　然而，来了。
　　杜建勇差不多一斤的量，本身酒量还算是可以的，但最重要的是他会劝酒，而且精的很会逃酒，用嘴糊弄着你多喝。
　　梁志峰很能喝，是一两斤的量，虽然没杜建勇那么能说，但大舅喜欢硬来，他咔咔先喝，然后要求你也喝的那种。
　　梁志光也是一斤多的量，但好在二舅不怎么劝酒，不过酒量在这里摆着，固然不劝酒也是一员大将，干喝也厉害。
　　冉文涛和杜建勇一样在一斤左右，算不上特别能喝，但架势吓人。
　　梁永鹏是个小boss，本身也是一斤左右的量，但他喜欢劝酒加道德绑架。
　　而且很勇猛，陈澈跟他喝的几次里，没有一次见他是清醒的。
　　一斤的酒量却每次都是一斤往上喝，就是那种要么不喝，喝就必须往醉了喝的人，他本身如此所以也喜欢灌别人酒。
　　梁立明嘛还好，半斤八两的样子，后期虽然也醉的次数多一些，不过按照目前的时间线，明哥还不怎么喜欢喝酒，基本上喝到一半他就跑了，如今毫无战斗力。
　　杜建民、梁志峰、梁永鹏。
　　单单这三个人坐在这里，你就别想着可以清清醒醒的离开酒桌。
　　今天这个酒48度，还是中低度酒，估计大舅梁志峰都能喝两斤往上还没啥事，其他人可能也是略微能多喝一点。
　　…
　　“听到了嘛？”
　　听见耳边小姑娘的娇声提醒，陈澈咀嚼完点点头，轻声说道：
　　“知道了。”
　　杜灵珊趴在陈澈的肩膀上，闻言嘿嘿笑了笑伸出纤细的手臂指过去道：
　　“我要吃那个，哥。”
　　陈澈看去，然后伸手捏起一根切好的小黄瓜，放在甜面酱小碗上面道：
　　“放酱吗？”
　　“不要。”
　　陈澈抬头把黄瓜递给对方，杜灵珊放进嘴里后直起身，看向众人娇声道：
　　“你们都少喝一点啊。”
　　说完话，杜灵珊开开心心走了。
　　梁志峰在这时吃了口菜，然后再次拿起酒杯，凑到陈澈的耳边笑道：
　　“别管她，咱们喝咱们的。”
　　陈澈见状有些无语。
　　不是30秒前，刚喝过嘛。
　　又来！
　　不过陈澈倒是也没拒绝，但没那么蠢的又拉了一个人进来，他和梁志峰碰杯过后，连忙跟右边看戏的梁志光示意：
　　“二舅，外甥也敬你一个。”

第497章 陈澈要开始装叉了
　　酒过三巡，饭过五味。
　　时间慢慢来到了八点多。
　　客厅长长的茶几上，原本琳琅满目的十多个餐盘里，此时已经是残羹剩饭。
　　梁立明吃到一半果然跑了，不过他跑的很合适，毕竟他是小主人翁，需要服务着这一桌子，总是需要添茶倒水的人。
　　个头不高但身材消瘦的梁立明端着两盘饺子回来，放在了一堆盘子上面。
　　陈澈也不在。
　　他趁着上厕所的功夫，回来的时候从厨房的门来到了西屋这边待一会儿。
　　太凶了，干啥啊。
　　一个小时的功夫，他不喝不喝，还是灌了他两杯酒，原因只是看他脸不红，反而越来越白，那是压根没有醉的意思，
　　其实喝酒脸越来越白，不代表能喝，陈澈就是一个例子。
　　他喝酒喝到一定程度直接醉，就是前一秒看着没事，后一秒酒劲上来。
　　他可不是海量，只是相对来说比一般人强一些，跟大舅可比不了。
　　在外面喝酒之所以他不醉，是因为他也会逃酒，想着法子让自己少喝一些，比如只是喝一小口什么的，可坐在这种饭局，又是家人又是小辈，没人允许他耍滑。
　　“新新。”
　　西屋里，陈澈从厨房那边进来，正在聊天吃饺子的众人发现了他。
　　梁巧珍忙道：
　　“饺子好了，快去吃吧。”
　　梁巧悦在这时拉了拉凳子，从后面拿起一个空板凳，示意着说道：
　　“就在这儿吃吧，喝了多少啊。”
　　陈澈见状也没拒绝，很快走到了那个板凳前面，直接坐了上去。
　　一旁，杜灵珊拿起一次性筷子，撕开包装后递给她，眼睛眯起来笑道：
　　“给，哥。”
　　陈澈接过筷子说道：
　　“没喝多少。”
　　他已经喝了两杯，没太多感觉，不过喝到第三杯肯定就有点头沉的感觉了。
　　姨姥姥见他坐下，把自己那一碗没动过的饺子递过去，笑着说道：
　　“吃这碗吧，也是茴香馅的。”
　　梁巧珍接过递给陈澈道：
　　“你先吃吧，一会再给你姥盛。”
　　“诶。”
　　厨房里，是王玲芳和杨甜甜在忙碌，这张桌子上要比客厅那边显得干净些。
　　陈澈握着筷子，看着不断冒着热气儿的瓷碗，夹起一块硕大的饺子，吹了吹后放进嘴里，果然是他爱吃的茴香肉馅。
　　小时候，他来梁家比较多。
　　除了因为姨姥、姨姥爷会疼人以外，就是他们做饭更加的好吃。
　　奶奶张玉梅做饭不行，虽然家常便饭不算难吃，但也跟好吃没太大关系。
　　不过姨姥爷爱吃、会吃，相对应的做饭也好吃，真是不比饭店的差。
　　姨姥爷年轻的时候，还在大队里当过伙计呢，就是以前大锅饭时代的人民公社，虽然不是主厨，但见得多、吃的多。
　　姨姥爷就是本地人，算是土生土长的邺县人，不过姨姥姥不是。
　　因为他们这边跟河南方言很像，所以看不出来老太太口音和别人有啥不一样，再者生活了几十年，倒是也入乡随俗了。
　　这跟苏美晴还不一样，老妈之所以不会说这里的方言有两个因素：
　　一是她的沈阳口音和邯郸方言不是一个体系，二是因为老妈虽然嫁过来二十年，但她在家的时间少，经常跟着陈天宏在津门，因为语言环境少，故而更难学会。
　　姨姥姥祖籍是河南郑州人。
　　说起来姨姥姥小的时候，家里也是高门大户，祖上包括她的爷爷还当过民国的官，只不过最后打地主被打落魄了。
　　姨姥姥共有三个姐妹，她排行老二，陈澈亲姥姥排行老三。
　　姨姥姥的爹被判了死刑后，家里带着跑了两年，最后在那个饥寒交迫的年代，她娘为了养活她们两个哥哥，就把当时只有3岁的姨姥姥、只有2岁的姥姥给卖了。
　　卖家倒是不错，是个豫剧戏班子，二人就是在戏班子里长大的。
　　后来反正跌跌宕宕吧，到了1975年的时候一场暴雨水灾，让在许昌长大的姐妹俩再次没有了家，当时的戏班被大水一夜之间毁于一旦，听说人都死了不老少。
　　两姐妹成了难民，最后计划去郑州的途中两姐妹也走散了。
　　姨姥姥跌跌撞撞，迷失方向最后走到了当时还是河南管辖的邺县。
　　其实姨姥姥没到邺县就饿晕了，后面被大队救下来的姨姥姥，就真的如同一部电影里讲的那般：“老梁，你要老婆不要”。
　　姨姥爷当时在人民公社当伙计，那也是一表人才，人缘好的很啊。
　　这小乞丐，就被他领回了家。
　　这成了家以后，姨姥姥就一直在想办法找妹妹，找了能有十几年时间。
　　最后在九十年代初，在当初她们待过的戏班遗址，收到那边老乡寄来的信儿，找到了当时也过来找姐姐的妹妹。
　　这见了面才知道，原来当时陈澈亲姥姥走散后，又折返回了许昌那边。
　　在那边被部队的人救了，因为救她，当时一名解放军还受了伤，大腿被树枝贯穿，这名解放军呢，就是陈澈亲姥爷。
　　后面陈澈姥爷因伤退伍，她姥姥也不知道去哪，就只能带着她去了东北。
　　后面两人好上了，姥爷也被国家分配了工作，就这么过了下去。
　　这以前啊，社会是真的动荡。
　　姨姥姥和姥姥都还是幸运的。
　　而这简简单单一碗肉饺子，在以前那个年代，不知道是多少人的念想。
　　…
　　“慢点吃新新。”
　　场间，见陈澈狼吞虎咽一个接一个，老太太慈祥的看着他轻声提醒。
　　这凉菜不管饱，热乎乎的饺子吃起来是真舒坦，陈澈真是一个接着一个。
　　众人也是被他这副样子逗笑，对面关小琪见他吃这么香，笑着说道：
　　“今年新新21了吧，这读一年出来就是硕士，咱们家也是出了一个人才。”
　　梁巧悦道：
　　“别说是硕士了，就是在那种学校读一个本科出来，也跟别人拉开了。”
　　陈澈咀嚼完道：
　　“这年头，学历已经不是最重要的，能不能干出成绩才是最重要的。”
　　这时，二舅妈杨甜甜从厨房里端着两碗饺子过来，听见这话笑着说道：
　　“新新这说的倒是真的，没见那网上那些人，其实没啥学历，开个直播一天顶上咱一年挣的钱，你这上哪说理去。”
　　关小琪闻言调侃道：
　　“舅妈还看直播呢？”
　　杨甜甜把其中一碗递给老太太，很快自己也坐了下来，温柔的说道：
　　“你舅平常没事看，想着能开什么店成天在网上看些乱七八糟的。”
　　梁巧悦说道：
　　“看归看，别乱花钱就行。”
　　杨甜甜道：
　　“他啊，在网上花一块钱他都心疼，就是在线下老是买一些乱七八糟的东西，前几天花一万多买了一串木头串子。”
　　老太太闻言惊愕道：
　　“这咋花那么多钱啊？”
　　杨甜甜道：
　　“跟着他朋友买的，我还说他呢，咱自己不懂的就别入手，不过买的不多，他那朋友买的才多呢，前后花几十万了。”
　　老太太不解道：
　　“这是为啥啊？”
　　陈澈开口解释道：
　　“姥，这是文玩，跟古董似的，有一定的增值空间，但也有可能赔钱，两万块钱都只能算是入门级，但我舅估计戴着玩玩，炒出来的东西，说什么具有福运加持，就跟庙里求的红绳一样，都是个心理安慰。”
　　今天见面，第一眼陈澈就见到了梁志光手腕上的珠子，就那么几颗。
　　梁巧悦惊奇笑道：
　　“新新还懂这些呢？”
　　陈澈咀嚼完，十分自信道：
　　“我啥不懂啊，不过也是略懂一二，我以前也买过，后来转手挣了几千。”
　　他说的是上一世的事。
　　老太太闻言惊讶道：
　　“就这么一转手就能挣几千？”
　　陈澈道：
　　“看运气，有的不挣钱有的挣钱，有的人认有的人不认，就是玩玩。”
　　看着陈澈侃大山，梁巧珍打量着这个外甥也是突然想到什么，说道：
　　“新新，听你妈说你现在自己还做起生意来了，还是在燕京啊。”
　　陈澈闻言看了眼正在喂诺诺吃饺子的苏美晴，重新看向大姨轻声道：
　　“对，这不是假的。”
　　关小琪关心问道：
　　“做什么生意啊，跟姐说说。”
　　陈澈道：
　　“其实我不算自己做生意，就是给别人投资领领分红，我不是还要上学嘛，哪有时间自己做生意，算是投资人合伙人。”
　　梁巧珍噗嗤一笑道：
　　“你看，这在外面上学的就是不一样，净整一些高级的词儿。”
　　关小琪笑了笑好奇道：
　　“那新新你投了多少钱啊！”
　　陈澈闻言看向苏美晴道：
　　“妈，你告诉我姐。”
　　苏美晴闻言翻了个白眼道：
　　“我不说。”
　　关小琪催促道：
　　“你说就行呗，还问你妈。”
　　陈澈见状，在众人好奇的目光中夹了块饺子放进嘴里，伸出另一只手道：
　　“这个数。”
　　关小琪见状试探道：
　　“投了30万啊？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不对。”
　　关小琪接着猜道：
　　“投了300万？那不少啊。”
　　在众人的心里，300万对于陈天宏来说还是可以轻易拿出来的，而且就陈澈这一个儿子，300万并不让人感到吃惊。
　　而且从小陈澈学习还算不错，又去美国深造了两年，这跨本申硕进了香江大学，从另一方面更加证实了他的聪慧。
　　只是，场间陈澈又道：
　　“不对。”
　　关小琪闻言吃惊道：
　　“不会是3000万吧，你投啥了。”
　　饭桌前众人闻言也是吃惊不小，毕竟300万和3000万天差地别。
　　梁巧珍更是吃惊过后，看向另一边满脸无奈的苏美晴，带着惊诧道：
　　“美晴，这是真的嘛，这家里你和天宏就拿那么多钱，让新新出去冒险啊。”
　　苏美晴有点无语。
　　但又不知道说什么好。
　　3000万？单单她知道的，陈澈现在的身价已经超过了100亿。
　　有时候她就感觉跟做梦似的，陈天宏努力了大半辈子，还不如陈澈这一两个月挣的多，有时候她都怀疑儿子是不是在骗他，可是新喜咖啡刚成立3个月，什么都对得上。
　　这还只是新喜咖啡，苏美晴知道儿子在杭城的两家公司也是风生水起，她还听说儿子中间搞过一个什么游戏公司。
　　陈天宏努力了二十多年，身价都不如陈澈两三个月搞出来的零头多。
　　这一切，都像是假的一样。
　　苏美晴不语，只是一味低头喂诺诺，期间抬头横了陈澈一眼。
　　好像在警告，别实话实说。
　　场间众人对苏美晴的表现不明所以，陈澈在这时轻咳了一声，笑着说道：
　　“确实是3000万，不过我爸是分批次给我的，一开始给了500万，后来见我干的不错又给了我2000万，我自己当初又凑了凑想办法搞了500万，所以是3000万。”
　　“呃。”
　　众人闻言并没有因为钱是分批次给的而减少震惊，不过听陈澈说干的不错，关小琪是最好奇的那个，连忙问道：
　　“你这投的啥啊，投这么多钱。”
　　陈澈笑道：
　　“不骗家人们，我投了家科技公司，当初是和别人合伙干的，是一家游戏公司，幸赖于老天爷保佑，干的还不错。”
　　杨甜甜轻轻咀嚼着道：
　　“游戏公司啊？那确实费钱，不过搞的好了也确实挣钱。”
　　关小琪继续追问道：
　　“那你们公司开发过什么游戏啊？。”
　　一旁，苏美晴心道果然如此。
　　她之前听陈天宏说，儿子还有一家游戏公司，只是她什么都没问出来，陈澈说投的钱不多，她也就没有太在意。
　　毕竟新喜咖啡太耀眼了，她只觉得是陈澈随便投了几百万玩玩而已。
　　陈澈有那么多钱嘛？
　　以前苏美晴很怀疑这个问题，毕竟她和陈天宏满打满算也只支持了3500万。
　　不过认识了秦雅南，并且这次美国之行过后，她彻底消除了疑虑。
　　固然她不知道秦雅南有多少钱，但她和陈天宏猜过，估计不会低于百亿。
　　秦雅南都能让银行借钱给宏业建工，那么就算不是直接给陈澈钱，靠银行也能让儿子拥有资金，他们家也不是真正的农民家庭，靠银行发财的思维已经融会贯通。
　　遇见秦雅南。
　　是苏美晴都感觉很幸运的一件事，她也把儿子如今的优秀和对方挂上了勾，不然她也不知道怎么解释，儿子这次回来天翻地覆的变化，只觉得是贵人的提携。

第498章 顶点简游科技有限公司
　　“姐，你现在就打开手机，在应用商店下载一个名叫《动物餐厅》的游戏，这款游戏就是我们公司开发的热门游戏。”
　　陈澈没让关小琪等多久，直接说的明明白白，没有去撒什么谎。
　　简游科技这家公司呢，算是陈澈众多创业里，亲自打理最多的公司之一。
　　一个多月前他在燕京养病期间，经常是新喜咖啡和简游科技往返。
　　陈天宏之所以知道他有游戏公司，也是因为期间带周礼、周奕两人参观过，这两兄弟嘴不严，这才传到了老爹耳中。
　　陈家那边，大姑、二姑他们差不多都知道了这两家公司是他创办的。
　　梁家这边，他倒是不必太隐瞒。
　　只是相较于新喜咖啡被大姑他们知道时还不怎么样，如今的新喜太耀眼了，不但热度居高不下，估值还超百亿美元。
　　这要是突然说出来，过于骇人听闻，容易造成一丝丝的不可控。
　　但简游科技还好，简游科技虽然三个月来也是发展的很好，甚至超出预期，且一个月前进行了一次A轮的融资。
　　不过简游科技如今的估值只有15亿，他如今52%的股份只值7.5亿。
　　这算不上太夸张。
　　而且简游科技符合他说的，他确确实实前后投资了三千万，和新喜咖啡一样。
　　只是区别于新喜咖啡有秦雅南帮助，简游科技是实实在在只有他撑着。
　　目前，简游已经开发了6款游戏，《动物餐厅》是经过了测试、小程序推广以后，继而才上线苹果、安卓应用市场。
　　这款游戏前后开发了36天，说起来也是才上线应用商店10天时间。
　　后面简游科技还有一些项目，陈澈已经盯上了二次元这块蛋糕，开发与米哈游抗衡的手机游戏，包括改良后的绝区：零、金铲铲之战、永劫无间、蛋仔派对等。
　　小程序游戏公司将仍然开发，包括且不限于开发羊了个羊等游戏。
　　未来，简游科技对于陈澈的商业帝国来说犹如沧海一粟，但白给的钱谁不要呢，他只需要出想法就行了，公司有杨政前管理、游戏有各位大佬开发，这是他只需要低头弯腰，就可以捡到手里的钱，甚至到后期他连管都不用管了，只做投资人。
　　钱或许挣得不多，但足够他包养十多个小老婆了，就这你还想图啥呢。
　　…
　　“嘿嘿。”
　　场间，随着陈澈爆出《动物餐厅》，旁边的杜灵珊嘿嘿笑着拿出手机。
　　只是还不等她解开屏幕呢，前面的关小琪愣愣的呢喃着，眼睛瞪大道：
　　“动物餐厅？”
　　陈澈点点头，拿起筷子夹了些菜，放进嘴里咀嚼着轻声说道：
　　“是啊。”
　　关小琪闻言，连忙拿出手机，解开屏幕后指着桌面上一个图标惊诧道：
　　“是这款游戏吗？”
　　陈澈伸头看过去，笑道：
　　“是的。”
　　梁巧珍好奇的探头去看闺女手机，梁巧悦则是看向面无表情的苏美晴。
　　杜灵珊点击着屏幕，随后读着游戏下面的开发者，抬头笑着问道：
　　“真有这个游戏呀，燕京顶点简游科技有限公司，哥，是这家公司吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“是。”
　　听见陈澈承认，关小琪点进游戏后直接给了好奇的梁巧珍，十分激动道：
　　“我靠新新，太牛了，诶诶诶，我刚才还给你两个嫂子推这个游戏了啊，你赶紧给我宣传费啊，不能白给你宣传。”
　　康雪莹坐在梁巧珍的旁边，正在一起看关小琪的手机，闻言抬头轻柔道：
　　“是啊，我手机里刚下载了，还是挺好玩的，而且画风也十分卡通有趣。”
　　姜盼盼没说话，只是看着几人，脸上带着震惊的笑意，不知在想什么。
　　关小琪十分激动，毕竟开发游戏这种事发生在自己人身上，真的挺高级的。
　　杜灵珊嘿嘿笑道：
　　“我也要下载了，哥你给我宣传费，我到学校里好好给你推游戏。”
　　梁巧悦闻言瞪了杜灵珊一眼，学校里不准带手机，不知道嘛。
　　老太太看着突然更加热闹的餐桌，有些不明白发生了什么，笑着问道：
　　“这是什么啊，新新干啥了？”
　　杜灵珊笑着应道：
　　“姥姥，我哥他开发了一个游戏，还上传到了手机里，很厉害呢。”
　　陈澈闻言连忙抬手道：
　　“等等等等，是我给一家游戏公司投了钱，这家游戏公司开发了游戏，可不是我开发的游戏，你们别这么看得起我啊，我可不会这玩意儿，只会玩不会开发。”
　　杜灵珊吐了吐舌头道：
　　“那也很厉害了呢。”
　　关小琪仍然很激动的对众人道：
　　“姥姥、妈，你们可不知道这游戏现在在网上有多火，我身边好几个人玩呢，那抖音、快手里都有这游戏的广告。”
　　确实，动物餐厅投流了。
　　《动物餐厅》这款游戏在小程序里大获成功，紧接着投流了抖音、快手。
　　上线近一个月，虽然不像王者荣耀那种游戏一样人尽皆知，不过也是小范围的火了起来，而投流的重点对象其实就是关小琪这种年龄不大、又有时间的女性。
　　像大舅、大姨夫他们，估计等这个游戏黄了，都不一定知道这一款游戏。
　　“那新新，你这给他投了3000万，到现在挣了能有多少钱啊。”
　　听关小琪那么说，只有小学文化啥也不懂的梁巧珍，很是好奇的问道。
　　她虽不懂，但见关小琪的样子以及说出来的话，感觉肯定赚钱。
　　否则，就不是如今的一幕了。
　　陈澈闻言解释道：
　　“到现在嘛还没怎么挣钱，甚至公司刚刚成立，盈利还不如成本高，还处于一个亏损的状态，等能分红还要很久呢。”
　　他说的是实话。
　　虽然简游科技比预想中盈利多，成立不足3个月，就凭着《合体吧大西瓜》、《指尖漂移3D》、《我功夫特牛》以及和新喜咖啡的合作，盈利早已经超过了1亿。
　　也是因为超过了1亿，所以陈澈按照对赌协议，让了30%股份给GP。
　　简游科技开发游戏的成本不高，因为陈澈提供了大框架和方向，但是宣传成本很高啊，毕竟酒香也怕巷子深，简游科技之所以处在亏损阶段，全都因为宣传。
　　《动物餐厅》之所以那么火，也是因为公司给的宣传经费非常高。
　　场间众人听他这么说，梁巧珍露出担忧的神情，但是也恍然了一些道：
　　“亏损啊，但发展的挺好哈？”
　　陈澈点点头道：
　　“那倒是。”
　　关小琪笑着点破道：
　　“虽然亏损，但你的估值肯定涨了，新新你投了3000万有多少股份啊。”
　　好歹上过大学，关小琪可不是什么好糊弄的主，没有听见亏损就放过陈澈。
　　听到这话，懂行的杨甜甜、梁巧悦等人也是齐齐把目光望过去。
　　陈澈见状直接道：
　　“差不多20%吧，主要是一开始成立时就投了钱，还能多换一些股份。”
　　自从辞去新喜咖啡董事长职位以来，陈澈在燕京几家公司的股份，便直接成立了一家空壳公司持股，隐去了行踪。
　　截止目前为止，除了NSC跟他有直接的联系，他如今担任法人和职务以外，其他公司明面上都和他没有任何关系。
　　就算是华夏新基银行，也是唐韵当明面上的人，他把自己给摘了出去。
　　当然，其实有些东西国家想查还是查的出来的，但面前这群家人肯定查不到。
　　听到20%这个数字，虽不是很多，但关小琪也没有感觉太少。
　　只是不等她问呢，梁巧悦便提前看向身边云淡风轻的陈澈，关心问道：
　　“那这20%是值多少钱啊？”
　　陈澈把一块饺子送进嘴里，闻言抬起头扫过几人，在众人希冀、期待的目光中，再次伸出左手，慢慢举起3根手指。
　　康雪莹惊讶道：
　　“挣了3000万啊？”
　　陈澈笑道：
　　“不对，如果只值3000万的话，那不等于这两个多月一分钱没涨嘛。”
　　关小琪嗔道：
　　“哎呀，你就别卖关子了。”
　　杜灵珊歪头把脑袋凑到三根手指前，抬眸看向珉起笑意的陈澈道：
　　“嘿嘿，该不会是3亿吧？”
　　陈澈闻言收回手，直接摸了摸杜灵珊的小脑袋，对着惊诧的众人道：
　　“没错，是3亿。”
　　苏美晴见状，翻了一个白眼，但也算松了一口气，3亿还能接受吧。
　　场间，不知道是谁倒抽了一口凉气，属实是亿这个单位离他们太遥远了。
　　梁巧珍甚至瞪大眼睛道：
　　“3亿？咋能值这么多钱呢！”
　　陈澈笑着解释道：
　　“因为发展的好呗，现在外面有不少投资公司盯上了那家公司，人家现在想着投钱进来，就是按照这个钱给的，也就是说我要是把股份卖了，扣完税能挣两亿多。”
　　顶点简游这家公司，的确有不少投资公司想入股，因为开发的游戏几乎都是爆品，表现出来的潜力不是一般的大。
　　米哈游靠几款游戏估值500亿往上，简游科技此时也有好多款游戏，只是都是小游戏才没那么多估值，但这些游戏的变现能力可不是普普通通的小游戏，单单《合体吧大西瓜》凭借着精美的画风，游玩量飙升，两个月时间里已经帮公司获得了4000万广告收益，这还是相对克制的情况下。
　　公司估值都有虚高的成分，但根据顶点简游未来开发的游戏潜力来说，此时15亿的估值真是太低、太低、太低了。
　　最近顶点简游有大动作，陈澈要花巨资开发《永劫无间》和《原神》，一个端游一个手游，有了永劫无间和原神并后续获得成功的话，那顶点科技就真成了大厂。
　　这也是为什么开发的益智游戏要开放广告位的原因，因为公司里需要钱。

第499章 《相亲相爱一家人》
　　西屋里。
　　听到陈澈投资了几个月，转手就能卖2亿多，沙发周围众人还沉默了几秒。
　　已经没有多少热气的餐桌前，姨姥姥微张的嘴唇合上，望着几人突然道：
　　“啥，新新挣了两亿多？”
　　最后，姨姥姥的目光放在苏美晴和满脑子都是吃的诺诺身上。
　　霎时间，被一群人盯着，苏美晴剜了一眼显摆的陈澈，无奈的说道：
　　“应该是吧，他的运气好。”
　　听到这话，众人心里算是实锤了，因为陈天宏可能会吹牛逼，陈澈也有可能会吹牛逼，但苏美晴的性子一般都很认真。
　　关小琪反应过来，十分激动的看向一点都不像吹牛的陈澈，伸手道：
　　“3亿啊新新，你这藏的也太深了，有这种好事儿怎么一开始不说呢。”
　　陈澈闻言翻了个白眼道：
　　“是我的股份值3亿，不是挣了3亿，我到现在一分钱还没挣到手里呢。”
　　梁巧珍惊奇道：
　　“那为啥涨了这么多啊？”
　　陈澈耐心解释道：
　　“大姨，科技公司就是这样，因为它不像火锅店只能服务周边，它是服务全国的，你看我姐她不就下载了燕京开发的游戏嘛，这是咱们国家的人口红利，一直说人口红利、人口红利，最能体现人口红利的就是这些公司，包括电影公司，你像别的小国家人口少，他们拍电影也就在本土挣几千万，但咱们一部电影全国上映几亿人看，能挣几十亿甚至上百亿，区别就在这儿了，你像开一个火锅店，一天也就接待几百人，营业额是有数的，但一款游戏运气好的话几百万人、几千万人甚至是上亿人玩，一个人给这游戏花一块钱，或者打一个广告，那都不是火锅店能比的，好的游戏一天就能挣1亿。”
　　陈澈的解释通俗易懂，好像连姨姥姥都懂了一样，还频频点头。
　　关小琪笑着感同身受道：
　　“妈，你可不知道，新新开发的这款游戏虽然不能充钱，可它有广告啊，你想获得更多的小鱼干，就得看30秒广告，我这平均每天都得看几十个，一个广告多少钱？”
　　最后关小琪看向陈澈，好像很是好奇她已经为游戏贡献了多少钱。
　　陈澈道：
　　“合作了好几家公司，分别用不同的投放策略，有的是CPC、CPM有的是CPA，就是单次付费计算、千次付费计算和有效用户操作计算，反正平均下来你点进去的话是1毛钱，看完的话差不多4毛，如果下载了广告里面的东西，那我们能挣7块。”
　　关小琪闻言沉吟着道：
　　“那我平均一天看20个，也不点下载里面的东西，也就给你们挣了8块钱。”
　　陈澈笑道：
　　“扣完税更少。”
　　《动物餐厅》这款游戏，是简游科技的一个小IP，是准备长期运营的，所以不着急搞充值窗口，否则前期容易崩。
　　而且话说回来了，如果是搞充值的话，本来就是一个经营游戏，玩家心里不但有抵触心理，还会玩着玩着就腻了。
　　这就像《羊了个羊》那种游戏会成功的心理学因素，有一个合适的可玩性后，提高游戏的难度，就是不让玩家赢、不让玩家开挂，披着简单的外衣激起玩家好胜心。
　　这也是陈澈不着急开发《羊了个羊》，只抢注商标的原因，一个游戏的成功需要天时地利人和，上一世《羊了个羊》之所以能成功是因为疫情管控大家都憋疯了，但你这个时候开发出来，大家火锅店游乐场随便玩的时候，你游戏再好也压根没人屌你。
　　就像疫情过后，《羊了个羊》还有谁在玩吗？可以说几乎没有人了。
　　这些小游戏都会存在后劲不足的问题，所以顶点简游科技需要《永劫无间》，需要《金铲铲之战》、需要《原神》。
　　早在第一次去沪海时，陈澈就已经把《原神》注册抢标了，米哈游这款游戏是去年立项的，但它们叫《崩坏：编年史》。
　　这一世，《原神》能不能在他手中获得成功，还真是一件令人期待的事儿。
　　…
　　“8块钱也是钱，一天8块我玩好多天了呢，快给我报销，还有宣传费。”
　　关小琪笑着伸出手，甚至还略有激动的站了起来，令场间既震惊又欢快。
　　杜灵珊在此时也伸手笑道：
　　“还有我呢哥，我也看广告。”
　　康雪莹也捂嘴笑道：
　　“新新，嫂子刚才也玩了啊，你这3个亿太夸张了，这要是换成现金的话，不得把这个屋子都给填满了吧。”
　　姨姥姥一脸震惊道：
　　“有这么多呢？！”
　　关国胜是几十年都在银行工作，梁巧珍多多少少懂一些，指着床对老人道：
　　“3个亿没那么夸张，咱这屋多大啊，不过娘，把那个床堆满堆到顶是有的，新新这真是出息了，3个亿银行都不一定有。”
　　姨姥姥恍恍惚惚道：
　　“那么多啊。”
　　一张100块是薄薄的一张，而一张100块就可以买十几斤的肉。
　　这要吃几辈子肉才能吃完3个亿啊。
　　“家人们，家人们！”
　　见所有人都在跟自己闹，陈澈无奈笑着打断站起来的关小琪等人道：
　　“不骗家人们，我呢为了投资别的公司期间套现过几千万，但我身上确实没什么钱，我爸的钱还没有还给他呢。”
　　陈澈抛了个引子。
　　他今天之所以说这件事，就是为了浅浅的给这群人同步一些信息。
　　不然他们老觉得自己是一个学生，陈澈自己都觉得别扭，尤其是他们还真不是外人，固然不和自己一个姓，但也是实实在在的家人们，这关系还是挺亲的。
　　更何况不能厚此薄彼啊，大姑他们都知道的事情，这也瞒不了太久。
　　与其被他们发现，不如主动，他终归是希望这些家人越来越好的，退一步的说，这些人满打满算也花不了他多少钱。
　　他包养没啥感情的宋妙瑜，一年少说都要花个几千万呢，从小对自己好的家人，自己没有道理去吝啬他看不见的零头。
　　固然他准备让老爹出面帮他们，他只需要出钱就行了，但他有钱了是事实。
　　这几年他可以用上学的借口瞒着，但以后他毕业在干啥，还是瞒不了太久，与其后期那么有钱被发现，不如现在还不算特别夸张的时候，透那么一点风。
　　相信人性，陈澈以后有钱到那种地步、到天堑的时候，这群人除了尊敬和疼爱，已经不可能有任何的坏心思了。
　　当你有几百万、几千万的时候，亲戚都会嫌你富，但当你有千亿、万亿的时候，那真是连嫉妒都嫉妒不起来了。
　　尤其是陈澈知道，这些家人们还是非常好的，唯一不可控的是他的同辈、乃至后辈，可这些长辈的品质都特别好。
　　单单看在这些长辈的面子上，他都不至于因为一些不可控而放弃。
　　更何况是老爸老妈出面协调这些，陈澈哪有时间做到无微不至、面面俱到。
　　正好，陈天宏也喜欢在家人前显圣、受人尊敬，那全权交给老爹呗。
　　他呀，只需要装装逼，在家人们心里成为一个神话，过两天他就飞走咯。
　　他连老妈的电话有时也不接，那真有别有用心的人，更联系不上他了。
　　陈澈是一个善良的人，但同时他也是一个绝情的人，他最不会的就是内耗。
　　很多人都怕背叛，陈澈不是很怕，因为背叛他是别人的损失，不是他的损失，他虽不是睚眦必报，但也记仇且有点手段，谁怕谁啊，他最不怕的就是不长眼的人。
　　所谓不会内耗就是：
　　【与其害怕别人，不如相信自己、与其讨好别人、不如取悦自己。】
　　【与其为难自己，不如为难他人、与其埋怨自己，不如指责他人。】
　　少问自己为什么。
　　多想想别人凭什么。
　　反正都是别人的错。
　　我没错！
　　当然，这些都是平常无伤大雅的事，一些实际问题乃至触碰到底线的事情，还是要反思自己的，偶尔换位思考一下，不是为了理解别人，而是为了给自己更多的选择，对待别人温柔和煦，不是给对方面子，而是为了自己会比对方更加高级、优雅。
　　…
　　“灵灵，把我拉到群里。”
　　抛砖引玉过后，陈澈直接从口袋里拿出手机，对身边的杜灵珊示意。
　　关小琪还站在他对面，但没着急继续跟陈澈闹，只是笑盈盈仍震惊的望着。
　　杨甜甜端着瓷碗，慢悠悠的吃着饺子没说话，不知道在想什么。
　　梁巧悦望向另一边喂诺诺吃饺子的苏美晴，眼神交流间带着惊喜和感叹。
　　姨姥姥还处于震惊之中，不过慈祥的看向陈澈，知道没有什么危险后，眼睛里带着满意，目光扫视着场间的众人。
　　梁巧珍握着关小琪的手机，看着里面的游戏画面，半懂不懂。
　　康雪莹在一旁讲解，偶尔瞟向前面高大帅气的陈澈，眼睛里闪烁着精芒。
　　姜盼盼还是老样子，安安静静的坐在另一边，吃着饺子沉默不语。
　　这时，大舅妈王玲芳端着饺子，从厨房那边过来，还不知道发生了什么。
　　因为今天好像村里有歌舞团，王浩晨带着弟弟妹妹侄子侄女出去，电视机里只播放着动画片，却没有一个孩童。
　　而坐在陈澈旁边，杜灵珊见状下意识拿出手机，看见微信名片好奇道：
　　“哥，你换微信了？”
　　陈澈轻声道：
　　“也不是，这个是我的工作微信号，现在用这个号的时间多一点。”
　　虽是微信工作号，可微信头像却是他本人，只不过侧脸视角，跟网图一样。
　　被杜灵珊扫过以后，陈澈下意识关了屏幕反握手机，看向关小琪说道：
　　“姐，你别管了，你平常没事多看看广告啥的，年底了老弟给你分红，还有我两个嫂子，你们都支持了老弟还能不表示。”
　　杜灵珊操作着手机忙道：
　　“哥还有我呢，哥。”
　　陈澈笑道：
　　“对，还有你。”
　　关小琪笑呵呵道：
　　“真的啊？！”
　　康雪莹也道：
　　“这年底分红能有多少啊？”
　　陈澈笑道：
　　“这不得看我年底能挣多少嘛，或许没到年底那家公司倒闭，一分钱都挣不了，不过大钱没有小钱还是有的，拿不了现钱，年底请大家吃两顿饭还能有问题啊。”
　　关小琪再次伸手笑道：
　　“你的公司倒闭不了，就这游戏这么火你骗谁呢，不行，年底太久了，先给姐一个好处这才能有动力多看一些广告。”
　　梁巧珍闻言轻啧一声道：
　　“要什么好处，新新还没挣钱呢，不是说钱在公司压着没有闲钱嘛。”
　　姨姥姥在这时也道：
　　“新新，别管她。”
　　陈澈笑着抬手表示没事，然后看向跟他闹的关小琪几人，主动道：
　　“现在嘛我身上确实没有多少闲钱，不过我姐都说话了是吧，那还能不表示，而且我这回来的也少，过几天就是八月十五中秋节，我估计也是回不来了，姐一直在家呢，包括那天谁在家，谁来家里，多给我姥买点东西什么都有了，就当是替我买的，我呢给群里发个红包表示表示。”
　　关小琪闻言满意道：
　　“那行。”
　　姨姥姥忙横了关小琪一眼道：
　　“发什么，不发。”
　　陈澈重新抬起手机笑道：
　　“没事，家里人乐呵乐呵嘛。”
　　梁巧珍眼睛频频闪光，不是因为震惊钱和发钱，直接看向苏美晴道：
　　“美晴，这次新新变化好大啊。”
　　这次见面，先不说半年里陈澈外貌上的变化，从纯情男高变成成熟禁欲男，单单这性格和口才，就是天差地别。
　　在这个时间线，在他们眼里。
　　以前陈澈虽然不是沉闷的性格，不过确实稳重了很多，而且口才不一样。
　　就刚才那一番话，从陈澈的嘴里说出来以后，不再是被关小琪要出来的红包，而是人家孩子有孝心，主动给的。
　　同样是花了钱，花同样的钱，这会说话和不会说话，就是不一样。
　　康雪莹感同身受道：
　　“是啊，新新这次变化真大。”
　　因为比陈澈大八岁，而且康雪莹嫁过来的时间早，所以她眼里陈澈还是小屁孩，毕竟她孩子今年都8岁了已经。
　　在康雪莹眼里，以前陈澈只是一个长得白净、家里有钱的孩子，可这次见面突然变成了大人，而且本身就十分优秀。
　　无论是之前的读了硕士。
　　还是如今挣了几个亿。
　　都和以前那个留着长发、瘦瘦的、跟在父母等人身后的小孩子不一样。
　　“嗯。”
　　苏美晴轻嗯一声，看着几人望来的目光也不知道该说什么。
　　她只心道：“别说是你们了，有时候我都觉得我儿子陌生的不得了。”
　　“准备抢红包了啊。”
　　杜灵珊歪头看着陈澈操作，笑嘻嘻的提醒着大家，只是最后惊讶道：
　　“发这么大啊哥。”
　　【幸福一家人】的群里，以现在的时间线一共是有24个人。
　　姨姥爷有微信，姨姥姥没有。
　　小孩子里梁家劲、梁怡萱、梁星菡、杜熙晓、苏墨染她们有没有微信陈澈不知道，但此时还没加入家庭群聊。
　　可是，梁星渝在里面。
　　至于诺诺，以及梁立明和姜盼盼刚生下来还不足月的孩子，不可能有微信。
　　其实群里真实人数只有23人，陈澈的新微信加进来后才成了24人。
　　因为梁星渝这个小屁孩在群里，陈澈就多考虑了一层，把红包数变成了28人，然后在输入密码之前抬起头。
　　也正如他所想的那般，康雪莹听到杜灵珊的红包大，连忙握着手机道：
　　“等会儿新新，我把我们家臭（梁家劲）给拉进来，开学后刚申请的微信。”
　　杜灵珊闻言也道：
　　“那我也把晓晓拉进来。”
　　陈澈望着他们道：
　　“好了嘛，好了发了啊。”
　　拉人并不麻烦，因为没有审核，杜灵珊很快重新抬起脑袋看去道：
　　“好了哥。”
　　因为之前过年，家里也抢过红包，姨姥姥倒是也懂啥意思，关心问道：
　　“发了多少啊，发一百块钱算了，你就是不给姥买东西也没啥。”
　　杜灵珊抬起头嘿嘿笑道：
　　“姥姥，我哥发的老多了。”
　　她刚话落，一个红包便出现在了相爱一家人的群里，孤零零的只有一个。
　　而红包的出现，也令西屋里有了一丝骚乱，梁巧珍拿起手机感慨笑道：
　　“也算盼到头了，新新真是长大了，能花得着新新的钱了。”
　　“啊！！！”
　　梁巧珍刚话落，西屋里传来一声高亢的娇声，杜灵珊十分激动的挽住陈澈的胳膊，另一手抬起手机兴奋示意道：
　　“哥我抢了八百多，太爱你了哥。”
　　梁巧珍点着屏幕道：
　　“呀，我抢了两百多。”
　　姨姥姥惊讶不解，略埋怨道：
　　“这是发了多少啊。”
　　杨甜甜叹口气道：
　　“我这运气不行啊，一万块钱的包就抢了65块钱，估计是最少的了。”
　　关小琪笑着说道：
　　“485，还行。”
　　康雪莹略有失落，转头笑道：
　　“我这300多，老二媳妇你呢。”
　　姜盼盼柔声道：
　　“我还没抢，我看看。”
　　别管红包大小，众人都挺高兴的，尤其是杜灵珊，十分的激动。
　　其实家里都有钱，不过800块钱对于一个小孩子来说，能高兴好久好久。
　　陈澈没抢，重新把手机放进口袋，看了眼无奈又开心的老太太对几人道：
　　“就发这么一个包了，就我一个人发，咱也别谁抢的多谁发了，好不容易回来一次的，就想着跟你们好好说说话。”
　　陈澈刚话落，身后的门被人打开，梁立明走了进来茫然的问道：
　　“咋了，刚才喊啥啊。”
　　客厅里吵吵闹闹，之前又因为男人们抽烟乌烟瘴气的，便把这个门关上了，可刚才杜灵珊的声音还是被外面听到。
　　杜灵珊闻言回头激动道：
　　“明哥，我哥在群里发红包了。”
　　“是吗？”
　　梁立明回应一句，但见没有事后也没有多想，而是看向另一边问道：
　　“妈，锅里还有饺子吧？”
　　跟姜盼盼坐在一起，此时吃着饺子正在犹豫要不要去床上拿手机的王玲芳一愣，闻言抬起头很自然的站起身道：
　　“有，被我盛到篦子里了。”
　　梁立明拿着两个空盘子，兴许是客厅那边的两盘饺子吃完了，走向厨房道：
　　“你坐着吧，我去拿。”
　　随着梁立明离开，这边还在讨论抢了多少红包的事儿。
　　梁巧悦从包包里拿手机回来，看了眼挽着陈澈的闺女，抢了红包道：
　　“这啥运气啊，就抢一百多。”
　　杨甜甜苦笑着道：
　　“那也比我强啊，我一百都不到。”
　　没抢到多少钱的梁巧悦把手机递给激动的闺女，看向继续吃饭的陈澈，不禁把手伸出去，摸了上去笑着说道：
　　“新新，你这脸蛋比你姨这脸蛋还光滑呢吃什么补的，长得是俊。”
　　陈澈道：
　　“能吃啥，正常吃呗，不过还真有一些保养皮肤的补品，到时候给你寄点。”
　　抢红包风波过去了，梁巧珍也收起了手机，听到这话也是兴致勃勃道：
　　“新新，现在有对象了吧。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“有啊，好几个呢。”
　　梁巧珍闻言噗嗤一笑道：
　　“真的假的啊！”
　　陈澈没说话呢，偏头看去，果然苏美晴的白眼已经翻上天了。
　　“真的假不了，假的真不了，不过我妈说了，不着急我找什么女朋友。”
　　陈澈浅笑着说。
　　梁巧悦在此时又捏了捏他的脸，回头看向几人，又对陈澈笑着道：
　　“着什么急啊，就我外甥还能缺一个女朋友，不过在外面别瞎谈，要谈就谈一个最好的，最漂亮的，别浪费基因。”
　　苏美晴无语道：
　　“能浪费啥基因，我就希望他在外面约摸着点，别让我那么快抱孙子就行。”
　　一个人最害怕什么。
　　或许就会来什么。
　　苏美晴不知道，甚至连陈澈都不知，此时已经有人怀上了他的种。
　　场间，梁巧悦听苏美晴带着怨气，瞬间明白过来，看着陈澈好奇道：
　　“这是谈了啊，哪的啊？”
　　关小琪道：
　　“谈不是很正常嘛，又不是小孩了，就新新这长相、这学历和挣的钱，他就算不想谈，外面也有的是人想跟他谈。”
　　杜灵珊嘿嘿笑道：
　　“哥，你给我看看照片。”
　　陈澈看了看碗里仅剩的三个饺子，夹起一颗放进嘴里后，抬手说道：
　　“没谈，谈了肯定跟你们说。”
　　梁巧珍好奇道：
　　“瞅你妈的样子，就不像是没谈，你给姨看看呗，又不能吃了你。”
　　陈澈咀嚼着又吃了一颗道：
　　“真没谈，我这么大大方方的人，我骗你们这个干嘛啊对不对。”
　　梁立明端着饺子从厨房进来，看着几人笑了笑，临了在陈澈身后说道：
　　“新子，你大舅等着你呢。”
　　“来了。”
　　陈澈把最后一个饺子放进嘴里，从桌子上抽了一张纸，擦了擦嘴。
　　苏美晴见状忙道：
　　“你别喝了，听见没有。”
　　老太太也道：
　　“吃饱了嘛，让你别喝你就别喝了，喝那么多不难受嘛。”
　　陈澈从板凳上站起身，看向几人走向没关的房门，对几人嘿嘿笑道：
　　“吃饱了，我到那边再坐坐。”
　　临走前，陈澈看了眼可能马上就被围攻的老妈，见到对方此时无奈的表情，像一阵风似的立马溜走，并关上了门。

第500章 大舅这一辈子可累了
　　“来来来。”
　　“我跟你说，他那个事儿就不是那么办的，这以后又不是不见面了。”
　　…
　　陈澈关上房门，客厅这边比放着电视的西屋更吵闹，一个比一个声音大。
　　而且，一个比一个激动。
　　声音最大的当属大舅了，此时脸上赤红估摸着已经开始上头。
　　听到大舅的话，陈澈倒是听的懂，应该是说的他们梁家自己的那些事。
　　家家有本难念的经啊。
　　和陈澈家一样，这兄弟多了啊，看似家族庞大，但也更容易滋生矛盾。
　　姨姥爷兄弟不少，他这一辈单单兄弟就有五个，没错，是亲兄弟。
　　姨姥爷是第四个儿子，人称老四。
　　大舅说的那件事啊，还要从当初康雪莹闹离婚，老人搬出去的事开始。
　　那个西院啊，原来是老五的，也就是姨姥爷亲弟弟的房子。
　　人家闺女嫁到了西安，这不家里就剩他一个了嘛，闺女就把他接走了。
　　那个房子闲置下来，姨姥爷要住进去人家也同意，但前面的哥哥家不干了。
　　姨姥爷的大哥、二哥都去世了，不怎么乐意的是他的三哥。
　　因为老五闺女临走的时候，说了一句可能不带爹回来了，住多久都行。
　　听到这句话，老三不干了，这和白送有啥区别，都同样是哥哥，凭什么只送老四不送他，谁平常少照顾老五了咋的。
　　这兄弟之间啊，娶了媳妇成了家，成为独立的个体后难免会有摩擦。
　　而老三这句不行，也算是兄弟之间大的摩擦，搞的好几个人都下不来台。
　　最后没办法，大舅和二舅拿了五万块钱给老五闺女，算是买了下来。
　　本来不用咋花钱的事花了钱，二舅性格好，再者给钱是应该的，心里倒是没什么，可大舅心里怎么能没有怨气呢。
　　毕竟本来就打算拿两万块钱出来的，因为老五一句话，又多花了三万。
　　但这还不算完。
　　后面姨姥姥他们搬进去住了几年，去年的时候吧，旁边房子拆了。
　　那正巧呢，西院旁边拆了的房子就是老三的庄子，人家要给孙子盖新房。
　　这其实没什么，但后面他们把房子地基打出来后，大舅不干了。
　　原因是他们把地基，规划的距离西院特别近，差不多就是几公分距离。
　　盖房子是有说法的，就像大家都知道楼间距越小越不好一样。
　　这房子要是按照这个地基盖，那两个房子就像是紧紧贴在了一起一般。
　　从风水学上说这不好，这叫天斩煞，两栋楼之间的狭窄缝隙，看起来就像是被一把巨大的利斧从天而降斩断的一样。
　　西院是一层的高度，而现在盖房子少说都是两层，这种规划对于西院来说，无论是采光还是隐私等都将受到影响。
　　那个新房子高，没啥。
　　可西院吃亏啊。
　　因为这个问题，当初吵吵了起来，最后对方让了，但也只是让了几公分。
　　后世，那座房子装修好不到一年，姨姥爷就突发脑溢血，大舅一直说是犯了什么风水，两家作为亲堂兄弟差点打起来。
　　最后姨姥爷去世，那两家基本上也是断了来往，葬礼来都没来看一眼。
　　这种事，在农村说实话太多了。
　　陈澈家虽然和二爷家没那么夸张，还在继续共事，但上面没了长辈，没了曾祖母，兄弟俩之间也只会是越来越远。
　　嗯，也就是不知道，这一世他们家不但没有破产还越来越有钱，二爷他们家会不会还和上一世一样摆着个臭脸。
　　…
　　“新新，来，坐。”
　　陈澈重新出现在饭桌前，姨姥爷第一个发现他，指着他原来的位置道：
　　“你这去哪了，吃饺子了嘛！”
　　“吃过了。”
　　陈澈回应一句。
　　姨姥爷闻言点点头道：
　　“多吃点，别饿着。”
　　梁永鹏此时已经喝的脸通红，等陈澈坐下后拿起酒瓶，笑着说道：
　　“你这怎么还逃酒呢，来来来，哥给你倒上，咱们兄弟俩可没怎么喝过呢。”
　　陈澈指着自己前面道：
　　“我这有，不知道谁倒的。”
　　梁志峰道：
　　“大舅给你倒的，吃饺子了嘛？”
　　虽然是在问有没有吃饺子，可大舅没让他拿筷子的意思，直接举起酒杯。
　　陈澈见状有点无语，不过还是拿起自己的酒杯，也和梁永鹏碰了一下道：
　　“我不胜酒力，你们也少喝点。”
　　他之前都计划好了，最多三杯，喝完第三杯谁都不能给他倒了。
　　但如今见这架势，都是喝酒上头的狂暴期，他也只轻轻珉了那么一小口。
　　“啥不胜酒力啊，你看看桌子前这几个人就属你脸最白，啥事也没有。”
　　梁永鹏准备喝呢，听见陈澈的话笑骂一句，然后提溜着杯子喝了一口。
　　陈澈闻言扫了眼餐桌前。
　　此时关国胜在吃姨姥爷炒的花生米，一颗接着一颗，他不抽不喝主打陪伴。
　　老头正在拿着筷子处理残羹剩饭，对于那个年代的老人来说，看见剩饭是十分可惜的一件事，哪怕撑到了也要吃。
　　此时他脸色正常，只是额头冒着虚汗不知是热的还是喝酒后排汗。
　　杜建勇脸有些微红，正在和同样脸红但眼神还算是清醒的梁志光说着什么。
　　冉文涛应该是喝了不少，脸虽然不怎么红，不过眼神里已经带上了呆滞的感觉，此时正在望着陈澈不知在酝酿什么。
　　梁立明刚把饺子放好，重新坐回他的位置后，又连忙起来给几人倒茶。
　　大舅梁志峰应该是已经喝了一斤多，脸通红一片，虽没有醉意，但看他刚才激动的神情和说话的声音，肯定上了头。
　　梁永鹏就更别提了，估计已经醉了，只是大脑还在支撑他保持基本说话、走路甚至是思考的能力，再多喝一杯必倒。
　　重新放下酒杯，陈澈不是很饿，但还是扔了旧筷子拿起一双新的。
　　前面，杜建勇和梁志光交谈中止，看向坐下来的陈澈，不禁笑着问道：
　　“新新，去哪儿了啊？去这么久，姨夫还等着和你喝酒呢，你跑了。”
　　陈澈道：
　　“这不是我经常也不在家嘛，我姥找我说了说话，在西屋待了一会儿。”
　　说完这句话，陈澈知道对方是想要灌自己酒，便主动举起酒杯笑道：
　　“别说姨夫找我了，应该是我主动跟姨夫喝才对，来姨夫，外甥敬你一个。”
　　杜建民闻言笑道：
　　“本来啊，你这离席应该自罚三个的，不过是你姥找你就算了，这一口深点就行，姨夫也是很久都没见到你了，来。”
　　两个酒杯碰到一起，杜建勇喝了一口后拿起茶杯，看向几人笑道：
　　“新新现在也长大了，能顶岗了，这以后和姐夫就是两员大将呐。”
　　没错，是两员大将。
　　陈天宏的酒量特别好，和大舅的酒量差不多，可老爹比大舅滑多了。
　　以前陈澈小时候，当时老爹还没怎么控制戒酒，那来这里过年基本上都是所有人围攻老爹，有一次还真让他们成功了，那也是唯一一次他见老爹醉的呼呼大睡。
　　而提到“新新长大了”，像是触发了什么关键词，二舅吐了口烟开始感慨道：
　　“时间过的还真快啊，以前新新这么大点的时候，我当时上高一从学校回来，这院子还没重盖，院里有个秋千，新新光着屁股露着小丁丁在秋千上面晃啊晃，这一眨眼这么大了，比二姐夫还高了一些。”
　　听到这事儿，冉文涛不禁抬起头，杜建民在此时说着话看向他笑道：
　　“是啊，我刚跟你小姨结婚的时候，他才五六岁吧，小小的可可爱了，也俊，我还记得当时不是要拍全家合照嘛，怎么也找不到他人，急的你二姨满头大汗，全家是到处找他，最后你猜在哪儿找到他的。”
　　冉文涛应道：
　　“在哪啊？”
　　杜建民哈哈笑道：
　　“这小子着急吃席，跟村里小孩一起上了大巴车，正等着走呢。”
　　冉文涛看向陈澈哈哈笑了起来。
　　“二舅、姨夫，这些就别成天说了，又不是什么光彩的事儿。”
　　陈澈无奈举起杯，笑道：
　　“外甥敬你俩一个。”
　　转头，陈澈又对这边道：
　　“大舅，大姨夫。”
　　关国胜闻言举起梁立明刚给他倒的茶，然后示意间浅笑着淡淡道：
　　“新新小时候确实淘气，以前接到我们家住了两天，他出了小区遇见同学，然后就陪同学回村里了，但我们不知道啊，急的巧珍到处找，后来他说是给家里留了张纸条，写着他陪同学回去了，巧珍买菜回来也没看见就直接出去找了，真是急死个人。”
　　梁志峰笑着拍了拍陈澈肩膀道：
　　“从小新新胆子就大，以前老房子的窝棚那也有三米多呢，他就那么点，从那上面跳下来玩，当时把我吓了一跳，他还不是摔下来的，是主动往下跳，说是好玩，你说说这孩子，以前美晴不在家都野疯了。”
　　杜建勇抽了口烟道：
　　“现在长大成熟了，长的也派气，不缺说一个媳妇儿，估计自己能管。”
　　“同起一个吧！”
　　陈澈无奈笑着连忙举起酒杯，然后看向前面吃着菜乐呵呵的姨姥爷道：
　　“姨姥爷，外孙敬你一个，大姨夫、二姨夫、大舅二舅，鹏哥、姐夫，来。”
　　陈澈挨个点了一下道：
　　“咱不说我的事儿了啊，提前祝大家中秋快乐，身体健康、心想事成。”
　　“来来来。”
　　陈澈都这么说了，众人也很配合，老头拿起自己的酒杯嘱咐道：
　　“你在外面好好学习，出门多操点心注意安全，大城市车多人多的。”
　　“好。”
　　陈澈应了一声。
　　梁志光重新举起杯，把自己仅剩的一口酒喝进肚子里，随即笑道：
　　“以前的事儿有啥不能说呢，你还记不记得，嗨，是二舅醉了，你当时肯定没记事儿呢，才一岁多点，是舅糊涂了，当时是夏天，咱俩就在这儿，也是堂屋，在地上铺着凉席睡午觉，我说这睡得好好的在梦里怎么感觉下雨了，睁开眼便看见你骑在你舅我的身上，那尿啊顺着脖子快到我嘴边了。”
　　“哈哈哈哈哈～”
　　众人闻言一片笑声。
　　只是在这时，原本声情并茂的梁志光挡住自己的杯口，对偷袭的杜建勇道：
　　“别别别倒，我这喝不了了。”
　　杜建勇道：
　　“我再给你点点，这才哪跟哪。”
　　【点点】：
　　意思就是再倒一点，但每个人嘴里的倒一点都不同，就像女人出门时的等一会，可以是十分钟，也可以是半个小时。
　　梁志光轻啧了一声道：
　　“就非得喝多嘛，我喝不了了。”
　　杜建勇道：
　　“今儿高兴，再点点。”
　　梁志光笑着道：
　　“有老爹老娘在，我每天都高兴，咱以后再喝怕啥的，我刚才就说了一杯。”
　　杜建勇晃了晃瓶子道：
　　“这里面是福根，给你福根，你这在外面做生意的，福根可不能不要啊。”
　　梁志光道：
　　“那你要这么说，这福根给你吧，我就在家里呢用不着，你常年在外…”
　　杜建勇要和梁志光倒酒，就这个问题两人开始了极限的拉扯。
　　冉文涛在这时，从桌子上拿起一包新的中华中支，拆开包装后开始递烟。
　　梁志峰接过烟后，对陈澈道：
　　“新新，你爹现在怎么样，我听人说之前不好干了一阵，出了点问题。”
　　陈澈夹了颗花生放进嘴里道：
　　“解决了，甲方那边出了点问题，如今没啥事儿了，小区还在正常开发。”
　　“好好，没事儿就行。”
　　梁志峰举起酒杯。
　　陈澈无语的伸出手，拦住对方，在梁志峰还没有开口之前，苦笑道：
　　“舅，你让我吃两口菜啊。”
　　梁志峰把酒杯放下，然后看着陈澈示意他吃菜，最后吐了一口烟说道：
　　“新新啊，你嫂子出了月子我不想让你明哥去邯郸了，剪个头有啥出息，你这书读的高，你说让你哥干点什么好。”
　　陈澈闻言夹菜的动作慢了几分，重新把一个鹌鹑蛋夹在手中剥着壳道：
　　“你说明哥啊。”
　　梁志峰小声说道：
　　“这不，你明哥生了个小子，这以后家里吃喝拉撒的，几千工资够干啥的，我一直不同意他干这个，你舅没什么文化也不知道让他干什么好，你点子多出出主意。”
　　陈澈看向坐在梁永鹏，可能听见这边交谈声的梁立明，把鹌鹑蛋放进嘴里。
　　明哥性格还行啊。
　　跟大舅妈很像，虽然不爱说话，不过踏实能干、而且相对来说很勤快。
　　不过，他吃亏就吃亏在不爱说话、性格老实且没有文化上面了。
　　但真要说起来，梁立明适合的工作还是非常多的，也具有培养的底子。
　　比如酒店经理、餐厅经理什么的，明哥只是不爱说话，不是没有沟通能力，他只是不会说俏皮话，不会油嘴滑舌，而且性格稳重的人，也适合看看账本什么的。
　　陈澈咀嚼完鹌鹑蛋问道：
　　“我哥节后不准备去邯郸了？”
　　梁志峰注意着陈澈的表情，手中捏着花生的外皮，轻轻揉搓着道：
　　“我是不想让他去干剪头了，这要是有什么好工作，那肯定就不去了。”
　　陈澈道：
　　“那明哥想干点啥啊，我这手上虽然没有多少钱，但十万二十万还是有的，真要是有需要的话，明哥可以随便用。”
　　以前陈天宏、杜建勇不缺钱，按道理早就可以支持梁立明做生意。
　　但那只是按道理。
　　这十多年，梁志峰已经借两个女婿很多钱了，他已经拉不下脸。
　　更何况梁立明没有多少主见，他也不知道自己干啥，所以就这么混着。
　　梁志光作为亲叔叔本来应该上，但他性格就谨慎，不轻易借钱不说，关键他有闲钱就去开别的店了，基本没咋富裕过。
　　再者烂泥扶不上墙，就算你想帮他，首先他得是那块料，得有潜力。
　　与其拿钱给他冒险，不如自己开店，作为亲叔叔等他真有事了那也躲不过。
　　就像后世梁立明为了孩子上学在县城里买房子，梁志光就拿了5万。
　　此时梁志峰不知道陈澈是千亿富翁，他只听说对方现在自己做生意，再者也是出国留学的人，见识肯定比他们强。
　　他现在问陈澈，借钱是次要的，主要就是真心想给梁立明谋个好出路。
　　而来之前陈澈就料到过，梁志峰会提这件事，毕竟他太熟悉这些人的情况了。
　　就算大舅不要求他什么。
　　估计也会在饭桌上诉诉苦。
　　毕竟，大舅太惨了。
　　兄弟姐妹6个里，梁志峰是混的最惨的那个人，固然饿不着、也冻不着，但跟其他五人就没法比了，且大舅很累。
　　陈澈家就不提了。
　　大姨父本身就是县城人，在九十年代大姨就住上了城里的房子、单位家属楼，虽然不富裕，但也跟农民没关系了。
　　他们虽然有一个儿子，但还有关小琪帮衬，冉文涛也不穷，再者大姨家这么多年没啥花销，估计也攒了几十万呢。
　　手里有几十万存款，你别说是在县城里面了，就算在燕京那也比大部分人强。
　　二姨家呢，之前也说过了，虽然没有陈天宏有钱，但也衬几百万资产。
　　这还是他们一家花销都大，但凡像大姨、二舅那么谨慎、省钱，就算没有两三千万也有一两千万了，他们花钱都大手。
　　二姨就是个花瓶，每天负责貌美如花的花瓶，花销不是一般的大，单单每个月的护肤品，就是大学生一个月的工资。
　　还有培养杜灵珊，固然是在县城里，但舞蹈生的花销一点都不小。
　　杜熙晓虽然矮矮的、黑黑的，但也是从小就开始练钢琴、拉小提琴的人。
　　二姨一家生活老潇洒了。
　　二舅一家固然不如大姨家稳定，也不如二姨家潇洒，但中规中矩也是一个开几个店的老板，正儿八经做生意的人。
　　更何况后世，二舅一下子超过了二姨夫一家，虽然不是什么大富翁，但干个几年下来，资产肯定不是一个小数目了。
　　苏伟也算姨姥姥半个儿子，对方的情况不用讲了，跟着苏美晴没咋受过罪。
　　虽然不是特别富裕。
　　但生活上说的过去。
　　姨姥姥的几个子女啊，要么嫁的好、要么自己有本事，只有大舅啥也不是。
　　其实梁志峰以前也富裕过，在九十年代到二十一世纪初，干的还行。
　　大舅以前卖过菜，专门从山东那边拉菜回来邯郸卖，在九十年代那也是万元户，就是这富裕的时间，不怎么长。
　　大舅不是经常往返山东嘛，那个时候大舅就有一辆厢货车了，可见他在农村里的实力，只是2001年发生了变故。
　　有一次晚上大舅正常跑高速，因为疲劳驾驶撞在护栏上，还翻出了高速路。
　　那一次大舅被吓到了，在家养病差不多一年，这生意因为一直不管，黄的透透的，等你再想干，早有人补了你的位置。
　　毕竟市场就需要这么多菜。
　　你不拉，有的是人拉。
　　其实重操旧业也不是没办法，但大舅害怕了，那可是鬼门关走了一遭。
　　不止是对开车有阴影，还因为当时梁志光、苏伟、梁永鹏、梁立明都还小。
　　这四个人里两个弟弟、两个儿子，固然当时有陈天宏、关国胜在呢，梁巧悦还没出嫁，但陈关二人都只是女婿，帮你是情分，就算不帮你你又能怎么样呢。
　　当时孩子们都是半大，他作为大哥，家庭的重担都在他身上，他要是死了，那这个家谁来扛呢，姨姥爷又啥都不会。
　　好在陈天宏那会儿起来了，大舅不想干那一行，就在老爹那边干了几年。
　　干了差不多五六年吧，家里盖房子的时候他回来了，这盖房子家里有姨姥爷呢，他想走又不想走，他想照应着家里。
　　就这样，陈天宏托关系呢，给大舅在家里找了一份工作，也是开车的。
　　只不过不需要上高速了，是在附近磁州县一家煤场开铲车，虽然挣得不是特别多，但好在守着家里，这个家需要他。
　　这份工作干了几年，陈天宏腾飞后又借他钱，让他买了一个挖机。
　　如今大舅就是在家种种地，什么地方需要挖机了，他开着车去帮人家干活。
　　挣不了太多钱，但也还行。
　　时至今日这些弟弟妹妹、两个孩子他都完成了任务，不需要他怎么管了。
　　但大舅如今还在猛干，有时候没活、没地种，他还去煤场工作，没办法，他还欠着梁家几个女婿钱呢，少说一百万。
　　固然陈天宏不缺这点钱，而且实实在在亲戚，可大舅不能不还啊。
　　还一万，是一万。
　　大舅这辈子可累了，帮扶几个弟弟妹妹又帮两个孩子盖房子、娶媳妇，这家里的大大小小事，几乎都是他在操心。
　　姨姥爷性格乐呵呵的，没什么压力，相对应的就是有人在替他负重前行。
　　老头这辈子没吃过什么苦，挣的钱也不是很多，唯一辛苦的地方就是种种地，没事儿的时候去街上卖卖猪头肉啥的。
　　姨姥爷这辈子唯一的压力，可能就是给大舅盖了个房子，然后给大舅娶了媳妇，最后默默把家庭的重担给了大舅。
　　大舅这辈子可累了。
　　劳碌命。
　　劳碌就算了。
　　可能这辈子也就混成这样了，这就是大部分农村中年男人的命运。

第501章 从小就觉得你有出息
　　梁永鹏还好。
　　虽然懒惰、自私了一些，不过如今梁家劲都这么大了，能比以前成熟些。
　　固然一年挣十多万不算很多，但胜在守着家，且灰产福利还行，虽收不了多少钱，但有些烟酒，且工作还算体面。
　　但梁立明就差点了。
　　起码是在如今的时间线来说。
　　固然在梁志峰眼里，这二儿子不差，比他家老大让他省心多了。
　　可这个年代，比的不是性格好不好，比的是谁有钱，谁在社会上有地位。
　　理发师这份工作并不丢人，每个月只能挣四五千的也大有人在。
　　可作为一位父亲，谁不希望自己的儿子过的好，可以成气、更优秀一些呢。
　　…
　　“他啊，你问问他。”
　　梁志峰还是举起了酒杯，指了指身后把酒杯举到了陈澈面前。
　　陈澈见状也拿起酒杯碰过去，然后看向望来的梁立明，示意着道：
　　“明哥，你来。”
　　梁立明没有醉，闻言犹豫了一秒后还是走了过来，冉文涛让让位置，他便拿起一个板凳坐在了陈澈和梁志峰之间。
　　明哥确实性格比较老实。
　　他既然听到了梁志峰的话，陈澈又示意他过来，他就应该拿着酒杯过来。
　　陈澈当然不会挑他的礼。
　　但这性格，在外面确实吃亏。
　　家里破产后，陈澈没靠家里任何人，赤手空拳一个人在燕京用几年打拼出来几百万的家底，这其实一点都不容易。
　　这几百万虽然不多。
　　但他起步是一个高中学历，养尊处优、不谙世事的性格，且人脉和技术等能力都是从零开始的，途中不知下了多少功夫。
　　如果谁觉得这不难。
　　谁可以试试从零开始有多难。
　　这人情世故，陈澈经历的不知凡几，以至于他现在都是恶补式的。
　　他也讨好过别人。
　　所以才格外享受别人的尊敬。
　　对，他就是这么俗。
　　场间，看见梁立明坐在一旁，一副直接听的样子，陈澈沉默着喝了口酒。
　　梁志峰抽了口烟提醒道：
　　“新新问你，有没有啥想干的。”
　　梁立明看着陈澈，不知道为啥，表弟不笑的时候他还有点紧张，犹豫道：
　　“我其实…”
　　陈澈放下酒杯道：
　　“明哥，你就说我能借你二三十万，帮助你自己创业，你想拿着钱干啥。”
　　梁立明看了眼叼着烟，烟雾笼罩下梁志峰那张很多皱纹的脸，犹豫道：
　　“要不，开个理发店，我之前店里半个师傅出去单干，干的还不错。”
　　陈澈没说话。
　　理发店不是靠理发、染发挣钱的，就如同新喜咖啡不是靠卖咖啡挣钱。
　　这么说可能很多人听不懂。
　　但这就是事实。
　　固然理发的收入来源是理发，新喜咖啡的收入来源是卖咖啡，但你想要挣大钱，就必须发散思维，走的和别人不一样。
　　这么说吧，理发店是靠嘴挣钱的，而新喜咖啡也是靠脑子挣钱的。
　　如果新喜咖啡不打广告，不整一些乱七八糟的噱头，一辈子也挣不了10亿，仅仅是开店靠卖咖啡才能挣几个钱啊。
　　真正赚钱的那些美发沙龙，很多都不如肮脏小店的老师傅剪的好。
　　就梁立明如今的性格，就算是开了一家理发店，也是靠着周边的资源吃饭。
　　但凡去一个人少的小区，他干不了多久就得倒闭，自己干不下去。
　　陈澈都可以想象那种画面，有顾客来了店里后，基本上就是这么个交谈：
　　“剪头吗？”
　　“这边洗头。”
　　“怎么剪？”
　　“15块。”
　　…
　　“开理发店啊。”
　　陈澈沉默着没说话，梁志峰抽着烟沉吟一声，听不出失望但也并不惊喜，最后他瞟了眼沉默的儿子，又转头问道：
　　“新新，你觉得呢？”
　　陈澈看向梁立明道：
　　“我觉得嘛，明哥得干一些既能学习又能差不多顾住家的营生才行。”
　　梁志峰闻言一喜，陈澈一句话说到他心窝子里了，他就是这么想的。
　　“那你觉得啥营生能成？”
　　陈澈看向着急询问的大舅，再见好像被决定命运更加紧张的梁立明道：
　　“干司机吧，怎么样？”
　　梁立明没说话，看向左边。
　　梁志峰有些疑惑道：
　　“司机？什么司机。”
　　陈澈道：
　　“领导的司机啊，给领导开车。”
　　梁志峰闻言松口气，心里闻言倒是没有怀疑什么，继续追问道：
　　“什么领导啊，乡里县里？”
　　陈天凤在政府上班，在梁家自然不是什么秘密，这或许真有搞头。
　　这领导的司机虽然不是多么完美，但万一安排进体制内，那岂不是美哉。
　　梁志峰属实想多了。
　　这年头又不是以前了，怎么可能随随便便安插人，就算是塞进去了，也几乎没有什么前途，只能说稳定、守着家。
　　尤其是硬性条件不行的。
　　你连本科都不是，你还想当县长啊，别说是副县长了，副乡长都不可能。
　　以前副乡长还有可能，但现在根据年龄有新的硬性指标，年轻一代的学历和成绩卡的很死，尤其是大学生遍地走的年代，它就算没有死规定，但也有考核优先性。
　　别人本科的没当选，你一个初中毕业的坐上去了，那就等着举报信吧。
　　这年头国家查的多严。
　　更别提陈澈怎么可能请二姑、二姑父帮这么低级的忙，那纯粹是浪费机会。
　　陈澈打断了大舅的幻想道：
　　“不是县里的，也不是乡里的。”
　　梁志峰闻言一愣道：
　　“不是？那是谁的司机。”
　　陈澈瞟了眼梁立明道：
　　“我今天不是在县里嘛，就是去县里开了个会儿，我一个朋友是房地产公司的，他们准备在咱们县开发楼盘。”
　　梁志峰听的频频点头。
　　陈澈继续道：
　　“他们公司刚刚落户咱们县，现在正缺人呢，我帮忙说说话，让明哥去给他们领导当一个司机不是问题，现在嘛不好多说，但一个月六千块钱应该是有的，更重要的是就在咱们县工作，明哥晚上下了班就能回家，无非是早上醒的早一点，去接人家，明哥跟着人家跑跑、见见人，总要比在理发店更锻炼，以后明哥表现好了，我还可以跟我朋友说说，进公司历练历练，往后当个小领导这工资也能多一点，更何况明哥见的多了，他更能清楚自己适合干什么，以后有需要我再拿出这二三十万，帮明哥干点自己的营生，不是什么问题，先跟着跑跑吧。”
　　陈澈见过后世的梁立明，知道对方还有一些可以培养的基础。
　　性格是自带的，但梁立明之所以会是如今的脾性，也跟家庭环境有关。
　　他比陈澈大3岁。
　　但他上面一堆大人。
　　尤其是梁志峰替他扛了绝大数压力，这人没有压力，就没有动力啊。
　　就比如说他结婚，包括生孩子，他操啥心了，他几乎是什么心都没有操过。
　　房子，大舅盖的。
　　彩礼，大舅拿的。
　　孩子，他就是晚上用用劲，他又不用十月怀胎，只需要等着被喊爹就行了。
　　梁立明今年周岁才23，这放在大城市里刚刚大学毕业，啥鸡毛不懂的年纪，他没有什么经历，他能懂什么啊。
　　后世梁立明有了房贷，也想开了，下工地了，接触的人多了，这话不就密了。
　　他在理发店里，每天是有很多人，但他不用说话也可以度过一天。
　　可在工地呢，有一群抬头不见低头见的工友，而且还有年龄差，他和不同年龄的人交流，苦点累点过后什么都懂了。
　　…
　　“好，好，好！”
　　陈澈的话，令梁志峰的眼睛一点点的亮了起来，听的是心动不已。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　陈澈的话。
　　完全说到了梁志峰的心坎里面。
　　且这些话说下来，条理清晰又安排的妥当，既点明了问题又展望了未来，甚至给了一个不是退路的退路，令人心安。
　　“明哥，你觉得呢？”
　　陈澈没管激动起来的大舅，而是直接看向梁立明，等待对方的回复。
　　梁志峰见状也看去，眼神里带着一丝希冀，显然他对这份工作十分的满意。
　　大舅还是知足的。
　　且知道自己几斤几两。
　　假使陈澈真给梁立明一份躺着不动月入百万的工作，大舅一定自愧的不能接受，但这份司机的工作，简直是正正好。
　　而被两人望着，梁立明越发感觉此时的陈澈像换了一个人似的。
　　这真是比他小3岁的弟弟吗？
　　不过，梁立明此时没想太多，虽然还是下意识躲避陈澈眼神但还是道：
　　“我觉得行，可以去。”
　　梁志峰闻言呵呵笑问道：
　　“那好，新新，你看你明哥什么时候可以去上班啊，有啥要准备的吗？”
　　陈澈道：
　　“应该是要提前准备两身西装吧，我也不是很清楚，到那边就知道了，至于上班时间嘛，估计过两天就会有人跟明哥打电话，到那边先报道一下吧，我嫂子这还没有出月子呢，可以等出了月子再正式上班，别让我当这个坏人，工作重要、家庭也很重要，明哥现在也当爸爸了，这所思所想应该更全面一些，对了明哥，你没换手机号吧。”
　　梁立明楞了楞忙道：
　　“没…没换。”
　　梁志峰望着陈澈，不自觉珉着笑意，心里面也是有些感慨，很感慨。
　　这外甥，真是不一样了。
　　这说出来的话，办出来的事儿，连他自己都自愧不如，尤其是那句“工作重要”、“家庭也很重要”，说的多好啊。
　　“新新，来。”
　　扔掉手中的烟，梁志峰感触颇丰的忍不住拿起酒杯，递过去后笑着道：
　　“大舅敬你一杯。”
　　“不忙，大舅。”
　　陈澈压着梁志峰的手，把抬起的酒杯重新放回桌子上，看向梁立明道：
　　“明哥，这工作我允给你了，那是一丁点都做不了假，不过我先把话给你说清楚，我这边有两个条件你必须答应。”
　　梁志峰诧异道：
　　“新新，还有条件啊。”
　　“大舅，你先别说话。”
　　陈澈提醒一句后看向梁立明，见对方迟疑着点点头，他伸出手道：
　　“这第一个，是你必须摆好态度，在工作上好好学习、好好进步，你弟弟我这有大把大把的好工作，只要你有能力，我就敢介绍给你，但你没能力，我就只能借给你二三十万就没了，我介绍给你，你没能力干不了，我还不如不介绍，你说对不对。”
　　梁志峰听的频频点头。
　　梁立明望着好像饱经世事，此时略有说教自己的陈澈，点点头道：
　　“对，我知道。”
　　陈澈又示意大舅道：
　　“你必须态度端正，在外面嘴甜一些、眼皮活一点、多看多学，你现在每多一分努力，先不说你儿子未来怎么样，最起码我大舅、大舅妈就能多享一些福。”
　　梁立明闻言看过去。
　　梁志峰闻言也是一愣。
　　陈澈却在继续道：
　　“你说你现在，家里大大小小的事没让你管过多少，都是大舅在忙前忙后，但你现在也成了家当了爸，大舅今年马上50了，兴许以后还能干几十年，但精力已经没办法和年轻人比，如今这个社会是属于年轻人的，别人都是怕努力之后没有成果，但你别怕，只要你努力以后有了能力，弟弟包括家里的大家，都能帮你接着，帮助你走的越来越远，你现在的每一分努力，决定了大舅和大舅妈的退休生活，他们俩的未来是你决定的，不是别人，你别想着鹏哥怎么样，他是他，你是你，家里有事你们兄弟俩平摊，你挣的少，你就只能凑东凑西补个平摊的钱，你挣的多了你想多给就多给，你想干嘛就干嘛，大舅大舅妈累了半辈子，也算把你拉扯长大了，现在也轮到你照顾他们了。”
　　梁立明听着听着低下了头，只是频频点着以做回应，不知在想什么。
　　一旁，梁志峰在听到一半时便重新点燃一根烟，慢慢的，本就通红的脸上又多了一抹红，最后露出笑容拿起酒杯道：
　　“明子，你弟说的对，但你不用管我跟你妈怎样，好好学习是对的。”
　　说完这句话，梁志峰笑着眯了眯眼睛挤出眼窝的泪珠，举杯对陈澈道：
　　“新新，来。”
　　陈澈闻言也拿起酒杯，只是没碰过去而是看向一旁梁立明，浅笑道：
　　“明哥，你也来碰一个吧，弟弟刚才有啥说的不对的地方别往心里去，反正好好干就是了，这社会谁有都不如自己有。”
　　“没有不对，我知道。”
　　梁立明抬起头，好像也是红了眼眶，直接转身走回自己刚才的位置。
　　三个酒杯碰在一起，梁志峰粗大的喉结滚动，喝下去了一小半杯的白酒。
　　刚才陈澈还真把他说哭了，这些小辈里他还是第一次听见心疼自己的话，只是最后还是没有像娘们一样哭出声。
　　陈澈顿了顿又道：
　　“这第二个条件简单了，那就是明哥你进了公司后，别说认识我，不管是谁问你都别说，你就当不认识一个叫陈澈的。”
　　梁志峰不解道：
　　“这是为啥啊？新新，难道这公司里也完全杜绝这种关系吗？”
　　陈澈解释道：
　　“那倒也不完全是，主要是你外甥在外面也有几分薄面，明哥是去那边锻炼的，如果让别人知道认识我，那还锻炼个啥，更何况明哥可能没想法，但别人要是利用明哥做点什么，那这个责任谁来负呢。”
　　梁立明不解道：
　　“这咋还有人利用呢。”
　　陈澈耐心道：
　　“也不算是利用，但你就比如，有人想通过明哥认识我，请他吃饭、带他去KTV会所，把他给带坏了，那这个责任谁负，明哥是去学东西的，不是贪图享乐的，关键那是别人请的，不是他自己花钱，明哥要是自己有钱天天吃饭天天会所我不说啥，可一个人在该努力的时候只知道享受，那后面不就更学不了东西了嘛，这才是最重要的。”
　　梁志峰恍然的点点头道：
　　“对对对，那是挺严重。”
　　说完这句话，梁志峰看向一旁低头的梁立明，语气有些加重的道：
　　“新新说的对，你在外面要知道自己是个干啥的，别给新新添麻烦。”
　　梁立明望着二人，最后什么也没说，只是郑重的点点头。
　　陈澈见状，也没再多嘱咐什么。
　　他给梁立明安排的工作，正是壹城万汇这家公司，他是不愿意把家人安排进自己公司的，但明哥倒是可以例外。
　　而且这本来对他也是一件利好的事，上有薛以丹、下有梁立明，他可以更准确的获取一些，他看不见的情报和情况。
　　固然梁立明可能提供不了什么，但这本来就是一件无伤大雅的事情。
　　另外隐瞒身份这件事，有点掩耳盗铃的意思，真有别有用心的人，想调查的话，他和梁立明的关系瞒不了一些人。
　　不过走一步，看一步吧。
　　未来，宏业建工也会抽出一部分业务放到邯郸，家里人还是会知道壹城万汇，甚至说发现华开集团跟他有关系。
　　好在，他能说他只是一个股东。
　　倒是不用解释太多。
　　…
　　“爹，你干啥去啊。”
　　正当两波人各聊各的时，孤零零的老头从沙发上站起身，估计是吃不下了，而随着杜建勇询问，所有人都看了过去。
　　关国胜不知什么时候走了，已经醉了的梁永鹏贪酒，去了梁志光那边。
　　老头还真成了孤零零的一个，没人陪他说话，也没人敢灌他的酒。
　　“你们喝，你们喝。”
　　老头摆摆手，直接走向了西屋那边，他身体硬朗也不需要人搀扶。
　　杜建勇、梁志光、梁永鹏、冉文涛四个人在扎堆喝酒、拉扯、吵吵嚷嚷的。
　　另一边的这边倒是略显沉默，梁志峰喝完酒后，拿起旁边的酒瓶。
　　他给自己又倒了一杯酒，这估计是第五杯了，然后他又准备给陈澈倒酒。
　　只是…
　　“你这还有这么多呢？！”
　　随着陈澈用手拿起杯子躲过去，梁志峰惊诧一声，然后笑着说道：
　　“你刚才回来的时候倒的一杯，大舅当时就比你少一口，我这一杯都喝完了，你这还有大半杯呢，酒你得下下啊。”
　　陈澈笑着道：
　　“舅，我能跟你比嘛，我喝不了太多，要是喝的多我还能少了啊。”
　　梁志峰抬起酒瓶道：
　　“舅再给你点点，这酒度数又不高，喝完了睡一觉明天啥也不耽误。”
　　陈澈拒绝道：
　　“不行舅，喝不了那么多。”
　　梁志峰继续示意道：
　　“舅只给你点一点。”
　　陈澈笑着道：
　　“点一点也多，我这还在上学呢，喝多了毁脑子，我妈都是不让我喝酒的，今天高兴已经第四杯了，真不能再多了。”
　　梁志峰无奈笑了笑，也不知道该怎么反驳，最后直接把酒瓶递给陈澈道：
　　“那你自己点，多少点点。”
　　陈澈示意酒杯道：
　　“喝完这半杯，来。”
　　梁立明也举起酒杯，三人重新碰到一起的时候，他看着陈澈略认真道：
　　“你放心吧新新，哥敬你一杯。”
　　说完这句话，梁立明看了眼自己杯中的半杯白酒，直接一饮而尽。
　　捏着杯子，他直接道：
　　“你们继续喝，我去收拾。”
　　西屋那边吃完了，已经开始了收拾，而客厅已经进入了白热化阶段，已经没人动筷子，基本上都是喝后吃口菜垫垫。
　　那客厅这边一些东西就可以收拾了，梁立明站起身走到另一边，捡着一些没东西的盘子和碗，便走向西屋和厨房。
　　正当这时，杜灵珊十分欢快的走到了这边，用手挥了挥空气中飘荡的灰烟，最后停在了陈澈身旁，偏头笑着问道：
　　“大舅，你抢了多少钱。”
　　梁志峰疑惑道：
　　“什么钱？”
　　杜灵珊指着陈澈道：
　　“我哥在群里发的红包啊。”
　　不等梁志峰看过来，陈澈直接拉了拉杜灵珊的胳膊，看着对方说道：
　　“灵灵，去看看还有没有黄瓜，哥想吃点黄瓜，就是之前给你的那个。”
　　梁志峰闻言道：
　　“对，去看看，厨房没有的话，让你明哥出去多买点，快去吧。”
　　陈澈道：
　　“没有就算了，没事。”
　　“哦。”
　　杜灵珊看着两人，随后像是一个信鸽似的重新欢快的跑进了西屋。
　　梁志峰回头示意道：
　　“新新，你看你还吃点啥。”
　　陈澈摆摆手，正在这时，冉文涛略有晕乎乎的走了过来。
　　他没坐的意思，站着从烟盒里拿出一根中华中支递给了梁志峰道：
　　“大舅，新新，你们吃着。”
　　梁志峰看着说完便准备走的对方，注意到对方有些混沌的眼神问道：
　　“你没事吧？”
　　冉文涛摆摆手，笑着道：
　　“我没事，你们也少喝点。”
　　陈澈看着对方道：
　　“去那个屋吧姐夫。”
　　冉文涛摆摆手走了，估计是知道自己到量了，还留了个心眼直接离开。
　　这状态怕是再喝一杯半杯的，走不到家就得吐酒，然后醉一晚上。
　　相较于冉文涛，梁永鹏就有点虎了，明明自己都醉了，还在攀杜建民和梁志光两个老狐狸的酒，在一边吵吵嚷嚷。
　　梁志峰捏着中华中支，然后看向陈澈直接递了过去，嘴上笑道：
　　“新新，你抽了吧。”
　　陈澈道：
　　“大舅，我不抽烟。”
　　梁志峰不依不饶道：
　　“抽吧，又不是不知道你会抽烟，你妈还管你这个啊，她过来我说她。”
　　陈澈闻言有些无语。
　　按照这个时间段，他在大舅眼里还是偷偷抽烟的那种阶段。
　　陈澈摆手道：
　　“她不管我也不抽，已经戒了。”
　　梁志峰笑着：
　　“嫌烟不好啊，这是中华。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“舅，我没有那个意思。”
　　梁志峰舔了舔嘴唇道：
　　“抽一颗吧，大舅想跟你说说话，大舅见到你高兴，你也别乱想。”
　　陈澈闻言，从口袋里拿出九五至尊，然后接过中华，递给对方一根九五道：
　　“你以后也少抽一点吧。”
　　梁志峰笑道：
　　“嘿嘿，好。”
　　陈澈从梁志峰手中拿过打火机，然后亲自打出火苗给对方点燃。
　　梁志峰吧嗒吧嗒抽了两口，看着年轻英俊帅气面容坚毅的外甥，笑道：
　　“你打小，大舅就觉得你有出息，成才了好啊，在外面照顾好自己，大舅也帮不了你什么，就只能陪你喝喝酒。”
　　陈澈点上烟，吐了一口后看向声音低沉、面容比同龄人更沧桑的对方道：
　　“大舅，你别多心，你现在还健壮呢，你外甥以后订婚、结婚，有你忙的呢，这怎么叫帮不了我什么呢，对不对。”
　　梁志峰闻言露出笑容，情不自禁拿起了酒杯，递过去点着头道：
　　“说的对，还是新新会说话，你哥要有你一半懂事，我就心满意足了。”
　　陈澈笑道：
　　“别说那话，儿孙自有儿孙福，大舅你问心无愧就行了，操那么重的心没用，以后你和我舅妈多享享福，比什么都强，别人家孩子都有打光棍的风险，不管怎么说，大舅你这给两个孩子都完成了任务，且办事风风光光的，不知比别人强了多少倍。”
　　梁志峰抽了口烟笑道：
　　“你小子啊，嘴真会说，来，不管怎么样在外面好好的，大舅敬你一个。”
　　才把白酒咽下肚的陈澈闻言苦笑，但还是举起了酒杯，示意着说道：
　　“舅，我就这半杯酒啊，你也是这杯酒了，咱都别多喝，我这明后天就走，不知道什么时候回来，还想多陪我姥说说话呢，你要是把我灌醉了，我姥都得怨你。”
　　梁志峰哈哈笑道：
　　“行，行！”

第502章 我们一起玩游戏啊
　　“哥！”
　　杜灵珊端着两盘切好的小黄瓜进来，看见陈澈吞云吐雾，不禁惊诧道：
　　“你怎么抽烟呢？！”
　　梁志峰接过她手中的一盘黄瓜，放在陈澈的面前后，对杜灵珊眼神示意道：
　　“哎呀呀，你别管。”
　　“哼。”
　　杜灵珊埋怨式看着二人，娇哼了一声后端着另一盘，走到梁志光那边。
　　正在哈哈哈喝酒的杜建勇见状，抬头看向一脸不高兴的杜灵珊，但见对方放下来的黄瓜，不禁笑呵呵的说道：
　　“看见没有，还是我闺女懂事。”
　　这黄瓜清甜、利口、解腻、补水，能缓解口干、有助解酒，和花生米一起被誉为华夏人的王牌下酒菜，另外还便宜。
　　杜建勇看着这满满一大盘，也是直接抓起两根，递给梁志光和梁永鹏。
　　只是想象中父慈女孝的一幕没发生，杜灵珊看着几人娇哼着道：
　　“你们少喝一点吧。”
　　说完，杜灵珊便走了。
　　陈澈这边，大舅已经回过神，握着酒杯开始问是他什么朋友的公司。
　　“新新，那你在外面混的不错啊，连房地产公司都有朋友了。”
　　陈澈又喝了一口酒，放下酒杯拿起黄瓜咬了一口后，轻轻咀嚼着道：
　　“在津门认识的朋友，人家套了个壳子在县里投资，实际上是津门的公司。”
　　梁志峰恍然道：
　　“哦，那也不错了，我看啊，你这在外面混的比你爸开啊，主要你也还小，以后肯定比你爸强，在外面好好混吧。”
　　陈澈没说话呢，杜灵珊从后面掐住他的脖子，但是没用力，咳嗽着道：
　　“你还抽，我告诉小姨了！”
　　陈澈的小姨是梁巧悦。
　　杜灵珊的小姨是苏美晴。
　　两人的大姨都是梁巧珍。
　　陈澈闻言，看了眼还有一半的烟，抽了一口后扔到地上，回头笑道：
　　“是大舅非要给我的。”
　　梁志峰也道：
　　“对，是我非要给他的。”
　　杜灵珊闻言翻了个白眼，随即拍了拍陈澈的肩膀，歪头看着酒杯道：
　　“酒还没有喝完啊，我还想让你教我玩游戏呢，你们俩别喝了。”
　　梁志峰道：
　　“女孩子家家的玩什么游戏。”
　　陈澈看了眼酒杯说道：
　　“十分钟，十分钟结束行不。”
　　杜灵珊嘟着嘴沉思着，最后又咳嗽了一声抬手挥了挥空气中的烟道：
　　“这可是你说的啊，别超了。”
　　随着瘦瘦高高的小妮子离开，梁志峰还是那样，笑呵呵的举起酒杯道：
　　“别管她，喝完再点点。”
　　陈澈闻言有些无语。
　　喝完这一口，梁志峰又道：
　　“那你这朋友以后挖地基什么的，能用咱家车不，大舅去给他帮忙。”
　　陈澈道：
　　“大舅，你到时候跟我爸说说，我爸准备回家总包一两个项目，这以后家里的活不缺，我自己不懂就不跟你允了。”
　　梁志峰惊喜道：
　　“是吗？”
　　陈澈点点头。
　　几分钟后。
　　陈澈留着一口酒，走到梁志光旁边，在几人看来时举杯直接道：
　　“舅，姨夫，少喝点啊。”
　　陈澈主打一个出其不意，只是没躲过杜建勇这个老狐狸，对方直接问道：
　　“你这个是什么酒？”
　　“好酒，来姨夫，祝你财富如海的同时和我小姨幸福美满，外甥深点。”
　　陈澈没多说，直接和对方碰了一下，接着又和梁志光两人示意后一饮而尽。
　　喝完酒的那一刻，他把酒杯朝下，然后直接站起身笑着说道：
　　“你们喝，我去收拾收拾。”
　　“这小子。”
　　杜建勇握着酒瓶，看着跑的贼快的陈澈无奈笑笑，随即看见梁志峰过来，他默默把酒瓶放了回去，就当啥也没发生。
　　刚才他问什么酒。
　　假使陈澈反问他什么意思，他就可以说是不是离席酒，不多的话再倒点。
　　可陈澈说了句好酒，而且动作十分的迅速，一点都不像新兵蛋子。
　　而他可以给陈澈倒酒，却不能给梁志峰倒酒，见对方过来就偷偷藏起酒瓶。
　　这倒不是有什么规矩，而是他也差不多已经醉了，给梁志峰倒酒的话，保不齐他也会多来一些，那还不如不倒。
　　但事实上，杜建勇退缩了，可梁志峰却是自己带着酒瓶过来的。
　　此时梁永鹏已经见势不对，出去到院子里呕吐不止，杜建勇俩把他儿子喝成那样，梁志峰提着酒瓶是过来报仇的。
　　…
　　“新新，你放哪儿放哪儿！”
　　厨房里，两个舅妈在忙碌。
　　杨甜甜在把一些剩菜整到一起，该用保鲜膜的用保鲜膜盖起来。
　　洗碗池前，王玲芳正洗着一堆的锅碗瓢盆，看见是陈澈端着一些盘子过来，连忙接了过去，嘴上催促式的说道：
　　“别忙了，让你哥来就行。”
　　“没事儿。”
　　陈澈话落，走到另一个水龙头前，洗了洗手走进西屋时有些无语。
　　却见原本的餐桌不见了，取而代之的是麻将桌，梁巧悦、康雪莹、关小琪以及迷迷瞪瞪明显被迫营业的冉文涛，就这么赤果果的打起了麻将，真是够可以的。
　　杜灵珊站在旁边，手上抓着一瓶AD钙奶喝着，看看这个的牌、看看那个的牌，红红的小脸上洋溢着开心的笑容。
　　此时是晚上九点半。
　　陈澈也不知歌舞团演出结束没，他已经十来年没有看过，不过一群小孩子却是回来了，唧唧哇哇的让西屋更闹了些。
　　孩童的啼哭好似响彻云霄，为了换个尿片，床边一堆人手忙脚乱。
　　电视机前，一群孩子里回来时，好像还拐到了超市，买了一堆稀奇古怪的小零食和小玩具，沉浸在自己的世界。
　　而见陈澈倚靠在门口，梁星渝走到他的跟前，乖里乖气的抬头道：
　　“哥，谢谢你的红包。”
　　说完话，梁星渝低头从口袋里拿出一个口香糖来，递给他笑着道：
　　“这个给你。”
　　陈澈见状接过口香糖，打开后放进嘴里摸了摸梁星渝的脑袋，问道：
　　“抢了多少钱啊？”
　　梁星渝乖巧道：
　　“523元，非常多，嘿嘿。”
　　这在城里长大，或者说父母对一个孩子的影响还是挺大的。
　　杨甜甜是开幼儿园的，梁志光又是那般的性格，教出来的孩子真不一样。
　　西屋里，见陈澈进来，摸了一张牌的关小琪看向他，笑着说道：
　　“新新，喝好了嘛，来打会儿？”
　　“不会，你们玩就行。”
　　陈澈笑着拍了拍梁星渝，然后向前面走了过去，言语中并没有醉的意思。
　　事实上他是醉了，比昨晚喝的还多，只是大脑还是清醒的，也并不怎么难受，起码比冉文涛和梁永鹏两人要好很多。
　　关小琪笑着：
　　“不会玩，会输就行了嘛。”
　　陈澈道：
　　“你们不是人够嘛，你们玩。”
　　说完话，陈澈没有在麻将桌这边停留什么，直接走到了床的那边。
　　此时沙发上，姨姥爷正拿着手机，跟关国胜问着什么，好像是农村信用社保险的那些事，两人安安静静不影响其他人。
　　床边，姨姥姥坐在上面，看着床上襁褓里哭哭啼啼的婴儿，旁边梁巧珍给婴儿换着尿布，苏美晴和姜盼盼拿着东西。
　　小孩子们回来后，诺诺便在前面跟哥哥姐姐玩了，混在其中不亦乐乎。
　　陈澈刚走到床边，姜盼盼便拿着臭臭的尿布走来，见到他点点头躲了过去。
　　梁巧珍站在床边弯着腰，嘴里说着逗弄孩子的话，这秋天倒是不似冬天那么小心翼翼，只需谨防别闷到屁屁即可。
　　片刻，婴儿被一阵逗弄止住了哭声，睁大眼睛嘟着嘴满眼的好奇。
　　在襁褓不远处，放着苏美晴给他买的小金手镯和小金锁以及一万块钱红包。
　　“新新。”
　　姨姥姥见到陈澈，在两人靠近时抓住了他的手，然后倒是也什么都没说。
　　陈澈看着床上的婴儿，也是感觉特别的惊奇，还挺有意思的。
　　上一世这小子长成了流鼻涕的年纪，一眨眼竟然又回到了襁褓的阶段。
　　“吃饱了嘛？”
　　“吃饱了，都有点撑得慌。”
　　“明天就走啊？”
　　“差不多，明天不走后天走。”
　　“跟你妈一起走吗？”
　　听到姨姥姥的询问，陈澈和望来的苏美晴对视一眼，随即笑着说道：
　　“不知道我妈啥时候去津门。”
　　陈澈这次不回津门，估计也先不去杭城、沪海那边了，会直接飞到鹏城。
　　他去南方，用不了这么多保镖，那边本来就有保镖不用带北方的过去，他还是只需要带着来熙、哲虎两个人即可。
　　到时候八个保镖，留四个以保护薛以丹等人的名义安插下来，剩下四个保镖回津门的安保公司时，可以捎上苏美晴。
　　“哥！”
　　正当陈澈和老太太聊着式，杜灵珊走了过来，举起一根棒棒糖道：
　　“喏，你爱吃的蓝莓味。”
　　之前姨姥姥拿老头手机，抢了家庭群里的红包，抢了600多块钱。
　　吃完饭闹哄哄的，姨姥姥便把抢的钱又发到了群里，紧接着杜灵珊、康雪莹、关小琪三人去喊关浩晨他们回家时，在超市里带着一群小孩子买了不少的零食。
　　陈澈看向嘴里咬着棒棒糖的杜灵珊，又看向对方递过来的阿尔卑斯棒棒糖，倒是也没拒绝的揣进口袋，只是示意着。
　　而见陈澈嘴里吹起一个泡泡，杜灵珊笑嘻嘻的拿出嘴里棒棒糖给他戳破。
　　“嘿嘿，叭！”
　　兄妹俩相差8岁。
　　杜灵珊四岁之前呢，几乎每周都可以看见陈澈，梁巧悦经常等陈澈放学，把他接走，然后再给他送到学校里。
　　后来，等陈澈上初中时，梁巧悦带着杜灵珊去了青岛，当时杜建勇稳定了几年，在那边算是接了好几个工程。
　　因为小时候经常粘着陈澈，这中间虽然两人多年不怎么见面，但这仿佛刻在了杜灵珊的DNA里，对方还是记得以前的。
　　可陈澈性子冷淡。
　　其实要不是对方考进燕京，他最近的记忆又接触了一年多，他怕是对这个表妹也没多少感情，更没办法理解。
　　毕竟他的实际年龄已经26岁往上，对12岁的杜灵珊，记忆已经很模糊了。
　　“哥，你陪我玩游戏吧。”
　　重新把棒棒糖塞进嘴里，杜灵珊笑嘻嘻的拿出手机，示意着里面道：
　　“我发现你们公司开发的《派对制造》很好玩，好像还可以双人，咱一起。”
　　区别于《动物餐厅》，《派对制造》是一个小程序游戏，并没有应用。
　　这是刚刚上线不到一周的游戏，现在还不是很火，但陈澈给予了很大厚望。
　　这款游戏是他起的名字，但一开始并不是他策划的，而是公司里的策划组，他们提出了一个类似超级玛丽的闯关游戏。
　　因为《合体吧大西瓜》和《指尖漂移3D》的成功，让公司的美工实力得到了思维和能力上的提升，不输大厂。
　　顶点简游是优胜劣汰的公司，如今能力不行的，那是一点都没放过的意思。
　　虽然残忍，但没办法。
　　陈澈和公司没有想法，更没有义务给别人养老，公司里几乎夜夜加班，在他创业的几家公司里，他几乎都是资本家做派。
　　只是，他大方啊。
　　在简游科技，加班不但有加班费、各种福利，项目还有各种阶段奖金。
　　另外陈澈还亲自强调过，公司里并不强制加班，各小组根据实际情况，可以跟人事部沟通，增加岗位以解决实际问题。
　　固然，不加班会被各组领导穿小鞋，但陈澈已经做到了仁至义尽。
　　区别于那些只会空手画饼的人，只会无底线压榨员工的老板，他问心无愧。
　　陈澈不亲自管理公司。
　　各个公司，他算是把【公司是大家的公司】完全落到了实处，员工有钱、管理层有权是标准，他从来没有做过既要挣钱也不放权，公司还能平步青云的白日梦。
　　人是有人格魅力的。
　　陈澈在各个公司之所以被尊敬，绝对不只是因为他是股东那么简单。
　　话说回来…
　　当初陈澈在见到策划组的游戏时，对这个游戏进行了改进，增加了玩法。
　　这些玩法将在后续不断更新，那就是不止单双闯关等，还增加了大乱斗等玩法，类似于2D画风的《人类一败涂地》。
　　《派对制造》之后，公司后续还有《派对大乱斗》，为《蛋仔派对》积累玩家。
　　此时《派对制造》就是一个小程序游戏，且还是2D画面的小游戏，不过里面的UI和美工，还是特别有质量的。
　　其实《派对制造》在如今，就是换了皮的超级玛丽和冰火人，在没有新玩法增加之前，也就是UI和关卡得到了优化，另外就是难度和玩法上，要更加迎合成年人。
　　比如有些关卡需要极限操作，不但前面有障碍，后面还有追兵，这固然对小孩子不友好，但对成年人来说更有吸引力。
　　不过，游戏玩法虽不算很新颖。
　　可杜灵珊这个年纪，她的童年里没有超级玛丽和冰火人啊。
　　她一下就被《派对制造》吸引了。
　　那句话怎么说来着，人类的归宿是一个轮回，潮流的尽头是以前的潮流。
　　游戏这个行业之所以经久不衰，就是因为上一批人倒了，还有下一批人，无非是看哪家游戏公司生存的久罢了。
　　相较于《动物餐厅》那种慢悠悠的经营模拟类游戏，《派对制造》更具互动性，且还有匹配和好友双人联机的模式。
　　这，更加吸引了杜灵珊。
　　“时间不早了，下次玩。”
　　陈澈摸了摸杜灵珊的脑袋，轻声拒绝了对方的游戏邀请。
　　他如今已经不玩游戏，更何况他在家的时间短暂，玩游戏有什么意思。
　　别看这个游戏的策划有他一份，但他是一个想法大于实际的人。
　　什么意思呢？
　　大概就是他不沉迷什么东西。
　　陈澈是1998年出生，正是网络游戏迫害最深的那代人，他的成长离不开游戏，但他从小玩的游戏很多，但都不沉迷。
　　当初范飞阳他们拉着自己去网吧打CS、流星蝴蝶剑、洛克王国、CF，到后面认识了其他人的CF、刀塔、LOL、屁股，他几乎都玩过，不过都没有沉迷过。
　　包括京剧、豫剧、流行曲、Rop什么的东西，陈澈的兴趣爱好一般都是浅尝辄止，什么都会一点，又什么都不精通。
　　除了女色一直沉迷，好像他这辈子没有什么让自己忘乎所以的东西。
　　不对，女色好像也不怎么沉迷，那只是基本需求罢了，像吃饭一样的东西，正常一日三餐的事情，怎么能叫沉迷呢。
　　他又不是没女人不行的老色批。
　　禁欲系，禁欲系。
　　就是对女人不感兴趣的意思。
　　当然，禁欲系只是他如今的穿搭风格之一而已，他禁什么都禁不了欲望。

第503章 普通的一天，漂亮的烟花
　　场间。
　　得到陈澈的拒绝，杜灵珊不高兴的嘟起嘴，鼓起两个大大的肉包子。
　　她虽身材消瘦、单薄，因为自幼学习舞蹈、跳芭蕾，身材跟一个竹竿似的。
　　可高高的鼻梁、很是漂亮的下颚线弯月弧度并没有让她的脸蛋有多瘦，而是十分的立体且圆润，有了美人的影子，脸上浅浅的酒窝挂在嘴边，十分的醒目。
　　长大后，杜灵珊的脸圆润了些，不是小姨那种鹅蛋长脸，而成了一个小圆脸。
　　在陈澈眼里，其实颜值拉低了，杜灵珊在他眼里不如小姨漂亮。
　　因为梁巧悦是秦雅南那种脸型，鹅蛋脸又有些长，整体非常大气又性感。
　　说实话，看过小姨年轻的照片，陈澈都感觉对方生在梁家很可惜。
　　就小姨的长相，要是生在好一些、有见识的家庭，或者就生在某位导演家庭里，保不齐真的可以成为一个大明星。
　　只不过农村出身、父母也没啥文化，早早嫁了人也早早生了孩子。
　　小姨并不是美若天仙，但娱乐圈又有几个真漂亮的，不都是包装、保养出来的嘛，小姨的颜值当个80年小花不是问题。
　　只是可惜，如今小姨虽不是人老珠黄，但生没生孩子确实不一样，加上小姨又懒，能保住身材不变形、不快速衰老就不错了，想继续变得更美已经没什么希望。
　　其实杜灵珊也不差，只不过没有小姨那种一眼美的五官，且后世五官变圆润后，性感、大气这方面大多只能靠衣着气质弥补，不能像小姨一样单靠脸就可以展现，除了眼睛因为和小姨像很是性感大气外，其他方面已经完全和小姨不是一个风格。
　　此时那颗小酒窝挂在杜灵珊脸上，别有一些风韵，还挺可爱的。
　　事实上，杜灵珊后世，起码18岁的时候还真是清纯、甜美、可爱类型的。
　　尤其是只有一颗酒窝，笑起来和一个名叫田曦薇的明星很像。
　　不过，杜灵珊虽然不如小姨年轻时颜值那么令人惊艳，但其实更耐看，而且潜力非常大，尤其是她继承了小姨的眼睛，等到了一定年龄，也可以驾驭不同风格。
　　18岁就应该是甜美可爱的，没毛病，毕竟陈澈也没见过杜灵珊的28岁。
　　“哼，你刚才可是答应我一起玩的，现在又不愿意了，不跟你玩了。”
　　杜灵珊一脸的不高兴，似乎对陈澈的食言怨气冲天，还不想让他摸头。
　　事实上，陈澈没答应陪她玩游戏啊，刚才只是说十分钟结束。
　　看着赌气的小妮子，陈澈无奈的笑了笑把手从对方的脑袋上收回来。
　　上一世，杜灵珊进入北电的表演系，他帮不了对方太多忙，这一世对方如果还选择这一行，他一定能护着对方前行。
　　“哎呀，游戏什么时候都能玩，你这上了初中，高中、大学很快的，毕业了你又要工作，到高中你就不能经常在家了，还不珍惜和你姥爷多待在一起的时间，我们去那边坐一会儿，等会儿我们一起看烟花。”
　　陈澈略显宠溺和训教的说着，而听到他的话，嘟着嘴的杜灵珊一愣。
　　其实此时更惊讶的是其他人，就连老头也是握着手机，看着二人怔怔出神。
　　梁巧珍刚给婴儿换好尿布，此时看着床那头的陈澈，不禁感慨着笑道：
　　“现在新新也是过来人了，要不说新新成气呢，这又优秀又懂事儿。”
　　老太太也感慨道：
　　“是啊，时间都快着呢，一眨眼都是这么大了，一眨眼又下一代了。”
　　苏美晴望着陈澈的背影，听到身边二人的声音，回过神什么也没多说。
　　杜灵珊嘟着嘴，看向沙发上愣神的老头走了过去，撒娇着说道：
　　“姥爷，你看我哥，为了不玩游戏说我陪你时间少，我陪你时间少吗？。”
　　陈澈笑着道：
　　“我可没说你陪的时间少啊，我第一句话就是你经常在家。”
　　老头看着一屁股坐在他旁边，因为没有经历、不理解还有点赌气的杜灵珊，笑着抓着对方的胳膊，轻轻拍了拍说道：
　　“你哥说的对，你这上了学以后，哪还有这么自由啊，上的越高越不自由。”
　　“红中。”
　　梁巧悦扔了一张牌，看着走过来的陈澈带上笑容，情不自禁的说道：
　　“这次回来，新新懂事太多了，是不是你爸又打你了，你跟小姨说。”
　　关小琪笑着道：
　　“新新懂事是天生的，我记得以前新新去我们家，我妈给他买的零食，他带回来一些还给我姥了呢，最后让我吃了。”
　　梁巧悦笑着嗔道：
　　“你没新新懂事，就知道吃你姥的。”
　　关小琪摸了一张牌笑道：
　　“这长大懂事就行了。”
　　陈澈坐到杜灵珊旁边，看着在老头那边没得到支持的对方，笑着道：
　　“咋了，还生气了。”
　　杜灵珊歪头撇嘴道：
　　“没有。”
　　陈澈摸了摸对方的脑袋道：
　　“别生气了，一会儿看烟花呢，等我下一次再陪你玩，到时候哥给你开发一个比这个还好玩的游戏，陪你玩个够。”
　　杜灵珊闻言嘴角抑制不住的上扬，只是还憋着，反应过来后娇哼道：
　　“哥你喝多了，人家已经放完烟花，刚才人家放的时候你不带我看。”
　　今天这个村子里有歌舞团。
　　按照他们这边的习俗，一般有歌舞团演出时，大部分都是因为逝世三周年。
　　顾名思义，就是人在去世的三年后，这是一个节点，逝世三周年又称“脱孝”，意味着人们守孝期过去回归正常生活。
　　守孝三年就是这意思。
　　陈澈他们家现在就是守孝期，曾祖母去世还不到两年，还有一年多时间。
　　守孝期间家里不能举办重大喜事，例如春节不贴春联、不挂喜字等等，这是华夏的民间习俗，各地都不同但应该都有。
　　从人的情感上来说，三周年也有接受过去、开始新生活的意味。
　　三周年纪念日也是对逝者最后一次的纪念活动，主人家接受所有亲朋好友的祭拜，安排酒席留客人吃饭，举办盛大仪式，逝者故去已时值三年，席间半喜半忧。
　　这活动嘛，不但有歌舞团演出，还会在前一天晚上燃放烟花等。
　　今天就有燃放烟花，只是这天一黑，差不多七八点就放完了，而且燃放的地方距离这里并不近，当时也只能听一个响。
　　杜灵珊下意识认为陈澈是醉了，常年不在家误以为人家还没燃放呢。
　　陈澈却笑了笑道：
　　“谁说别人了，咱们自己放的。”
　　此时河北还没全面禁止燃放烟花，陈澈如今可爱听这么些响声了。
　　其实，烟花他不是看不到，后世虽然农村禁止燃放烟花了，但大城市能放，像什么烟花节、游乐场，能看到烟花表演。
　　可是他和这群家人看的少。
　　尤其是上一世姨姥爷的葬礼上，因为管制的严，那是一个烟花都没放，只是放了一些双响炮听听响，不敢放带光的烟花，因为后世都是无人机巡逻，能拍照。
　　被拍到，罚款5000块钱。
　　“咱们自己放？”
　　杜灵珊一时有些不解，因为如今已经很晚了，再去买是不是来不及啊。
　　农村不比城里，他们差不多10点来钟也要各回各家，毕竟老人还要休息。
　　而此时都九点半了。
　　“新新，玩不玩啊？替替你姐夫，让你姐夫休息一会儿，让姐挣你个钱。”
　　还没等陈澈回答杜灵珊，麻将桌前关小琪熟练的码着牌，笑着看过来。
　　陈澈道：
　　“不是说等会儿看烟花嘛。”
　　梁巧悦问道：
　　“哪里来的烟花啊？”
　　陈澈解释道：
　　“我不是有同学明天结婚嘛，家里是上王村的，有个朋友刚才跟我打电话，正好在买烟花，我就让他们搬了两箱过来。”
　　刚才陈澈上完厕所来西屋吃饺子前，正是借着范飞阳来电离开的客厅。
　　范飞阳今天中午离开医院时，跟陈澈打过电话，晚上打电话是来问他在干嘛，另外就是明天李科伟结婚是什么情况。
　　包括，礼金给多少。
　　上一世陈澈家里这时候已经破产，他不但没有回来，还没有给李科伟上礼，一直到对方二胎时，他才多补了一些钱。
　　无他，当初因为自尊心。
　　而范飞阳今天之所以这么问，是因为李科伟是朋友里第一个结婚的人，因为前面没模板，这也不知道上多少礼金合适。
　　他们让陈澈做主。
　　陈澈想了想，说了1000元。
　　一千块钱不多，但也不少啦。
　　重要的是，这一世有他在，估计这群发小、朋友，虽然不能像他对郭景林那般，但起码小富即安还是没有问题的。
　　这就算未来大家都有钱了，1000块钱的礼金也不算少，说的过去。
　　这在大城市里，或者按照如今的礼金数，1000块钱不算多，就算是县城里，哥们朋友2000以上的也有很多，但没必要攀比，只是一个意思而已，统一就行。
　　陈澈曾祖母葬礼上，这群人都是上了500块钱+烟花爆竹、花圈若干。
　　他们这里，礼数本来就不大。
　　因为都穷。
　　富，那都算是个例。
　　确定好礼金数，范飞阳他们也同意，而陈澈知道对方是在帮李科伟跑路买明天晚上放的烟花时，便让他们多买了些。
　　他花钱。
　　这既然礼上的不多，他就给范飞阳转了一万块钱买烟花，一半拉到李家，就说是朋友几个平摊钱买的，一半拉到梁家。
　　其实在此之前，陈澈就已经转了一万块钱买那些空飘横幅什么的饰品。
　　就这样吧。
　　他们占了便宜，他们高兴。
　　明晚看了烟花，小两口高兴。
　　陈澈花点钱既涨了面子也送了人情，他也高兴，反正都高兴就行了。
　　“大晚上还放啥烟花啊！”
　　陈澈高兴，但有人不高兴了。
　　苏美晴当头一句呵斥。
　　相比较陈天宏，苏美晴自小因为觉得亏欠儿子的，很少说败兴的话。
　　但今天，她觉着陈澈太张扬了！
　　苏美晴不知道陈澈是见到老头高兴，故而感触颇丰、情不自禁。
　　她当然不知道。
　　但她知道树大招风，风撼树、人为名高，名丧人，她可不想儿子走他爹的老路，这有点逼钱不知道咋嚯嚯好了。
　　“呃。”
　　陈澈闻言看过去，见苏美晴一副无奈又带点忧愁的目光，笑着问道：
　　“烟花不就是晚上放的吗？”
　　他太张扬了嘛？
　　或许从某一方面来说是的。
　　可他今天暴露的那些，算是他的秘密里的冰山一角，且只少不多。
　　简游科技虽然成立时间早，但因为一直是陈澈一个人扛，且游戏开发有时间局限，故而不如其他公司发展的迅速。
　　这么说吧，不提NSC和华开集团，也抛开环客电商不讲，单单陈澈自己创办的那些公司里，简游科技算是市值最少，发展最慢的公司了，且未来潜力有限。
　　创立最晚的唯物科技、小象快送，体量已经超过了百亿。
　　简游科技如今只有十亿左右，他这都是捡着他最不值钱的一家公司说的。
　　所谓炫耀是什么，是特意强调、略显夸大自己，陈澈已经低调的不能再低调了，要不是为了和这群家人亲近，有共享信息的意思，他是一个会炫耀自己的人嘛。
　　苏美晴当然不知道，她只是看到今天陈澈多花钱了，闻言被气笑了道：
　　“你也不看看现在几点了，大晚上谁不睡觉啊，这还有孩子在这儿呢。”
　　陈澈看向此时梁巧珍怀里的婴儿，对上老妈的眼神，默默拿出手机道：
　　“我当时确实没想那么多，我让他们在村外面放，到时候走的时候看。”
　　梁巧珍抱着孩子，对苏美晴道：
　　“美晴，你也真是的，想看就看呗，这会儿显得你会管孩子了，等会儿点的时候给孩子捂着点呗，那照你这么说，过年的时候放一晚上，那小孩子都别过了。”
　　苏美晴语塞了下，说道：
　　“不是，他昨天晚上在家里就偷偷摸摸放了一通，这烟花有啥好看的，以前还没看够啊，不过年不过节的瞎浪费钱。”
　　梁巧悦打出一张发财，转头道：
　　“新新不是说了嘛，提前过中秋，这咋不是过节了，我外甥这挣了钱还不能放俩烟花让老天爷保佑挣更多的钱啊，再者也是放给他姥看的，对不对新新。”
　　别人说不了苏美晴，可梁巧珍、梁巧悦可一点都没有装没听见的意思。
　　看着老妈无奈又剜了一眼的表情，陈澈不禁笑了笑，拿出手机说道：
　　“这烟花啊，我就是给我姥他俩和灵灵放的，大家都是捎带，那就投票吧，他们仨要是想看那就放，不想看，我现在就打电话让我朋友回去，过年再看也不迟。”
　　老头见刮到了自己不由一愣，有点没好气的看了眼裹挟自己的陈澈。
　　杜灵珊这个小机灵鬼也不傻，连忙看向床边的老太太，笑眯眯的问道：
　　“姥姥，你想看吧？”
　　老太太看了眼无奈的苏美晴，又看向麻将桌前偷笑的几人，摆摆手道：
　　“我不管，我都行。”
　　见有一个弃权的，杜灵珊立马挽住老头的胳膊，撒娇着笑着说道：
　　“姥爷，你想看吧？是吧～”
　　老头被晃了好几下，无奈笑道：
　　“看看看。”
　　杜灵珊小脸一喜道：
　　“那姥爷看，我也看。”
　　说完这句话，杜灵珊转头看向陈澈，小脸抑制不住的开心，伸出手道：
　　“哥，结果出来了。”
　　陈澈轻轻拍掌上去道：
　　“好，那就听你们的。”
　　沙发这边，刚刚决定好，陈澈的手机便响了起来，来电人正是范飞阳。
　　“喂，幼儿园看到了吗？”
　　此时。
　　文南村的中心道路上，一辆红色的长城风骏6宽大皮卡缓缓行驶着。
　　副驾驶的范飞阳握着手机，左右环顾间最后指向右边的小广场。
　　王龙伟把车停在路边，很快车里的四人走到了后面处，打开后面的护板门，从皮卡里抬下来四个特别大的箱子。
　　这里面三个1000发，一个20发，四个人不一会儿便放好了位置。
　　距离不远处，甚至说距离小广场只有差不多一百多米的院子里，陈澈带着一群人从西屋里出来，站到了台基前。
　　一群人看着天边漆黑，只有一轮明月高挂的天空，齐齐等待着。
　　“点吧。”
　　众人差不多都在，随着陈澈对着手机里说了一句，杜灵珊探头探脑的等着。
　　也就几秒钟的功夫，附近传来一阵破空声，一道似流星般的火光冲上天际，紧接着一声巨响，无数流光四散开来。
　　一开始，好像只有一个箱子，众人在这边还能听到“咚咚咚”的冲天声，然后才是爆炸，可后面三个烟花一起放的时候，数多烟花同时绽放，染透了半边天际。
　　因为房子前有这个台基，加上前面梁志光家只有一层高度，众人正好可以完美的欣赏到烟花最漂亮的角度和声响。
　　“好漂亮啊。”
　　杜灵珊望着天边轻喃着。
　　身边众人也是见过很多烟花了，并没有小孩子那么激动，也并没有陈澈此时心里特殊的情况，一切都如往常一样。
　　“哟，这个漂亮。”
　　“这还不少呢。”
　　“这是买了多少发啊新新。”
　　“我也不知道。”
　　小孩子们因为好奇，一起走到大门口，正好可以看见小广场烟花冲天的一幕，因为燃放时间长，陈澈也被杜灵珊拉着走到了大门口处，从那边更能欣赏到不一样的视角。
　　院子里，苏美晴站在老太太身边，一群大人的确没有小孩子们那么激动。
　　他们陪着看，他们闲聊着。
　　这不过是再普通不过，只是家人团聚的一天，并没有和往常有什么不同。

第504章 团聚容易，分别更容易
　　“新子。”
　　因为烟花的绽放，把胡同照的明亮，陈澈在门口待了没一会儿，便看见胡同口有两个人走了过来，一个胖一个瘦。
　　范飞阳手中抓着抱着两个箱子，身后王龙伟抱着一个更大更沉的。
　　他们看见陈澈喊了一句。
　　陈澈和出来的梁志光对视一眼，连忙走了过去，帮他们搬怀里的东西。
　　范飞阳笑着主动解释道：
　　“老板送了一些小玩意儿，刚才听见有小孩子，就拿过来一些。”
　　陈澈走到王龙伟旁边，帮他扶住怀里的大家伙，这玩意儿还真是不轻。
　　天边还在不断炸响着，那四个烟花放完都需要十来分钟了。
　　1000发烟花4分钟，一开始单放，放到一半三箱齐放，再加上最后能放一分钟多的20发，差不多就是十来分钟。
　　今天晚上就是看一个热闹，陈澈曾祖母葬礼前一天晚上，自己买的烟花加上亲朋好友送的，加一起20多万的烟花，足足放了一个小时多，看的人都已经麻木了。
　　要不苏美晴嫌陈澈做作，属实是烟花已经看的够够的了，有啥好看的。
　　现在是看的够够的了，等以后全面禁止燃放烟花爆竹，想看都没地方看。
　　陈澈倒是无所谓，去一趟迪士尼怎么还看不到呢，主要是家人团聚是偶尔性的，说不定有些人就因为有些事没办法到场，例如今天老爹和苏伟不就没在嘛。
　　“来。”
　　众人一起走进家里，院子里看见这一幕不禁好奇，梁志峰率先走过去道：
　　“这是啥啊？”
　　范飞阳不认生，事实上以前小时候也来过梁家几次，还认识梁志峰，他又解释了一遍，他带的两个箱子里都是小玩意。
　　类似于加特林烟花吧。
　　这些烟花是在县城附近买的，不过不是烟花店铺，而是在一个厂子里。
　　人家是搞烟花批发的，是李科伟的远房亲戚，价格便宜而且最后还送了不少，毕竟买了一万块钱的，送都能送不少。
　　送了两箱铁树梨花、花开富贵，还送了四箱子不值钱，给小孩子玩的烟花。
　　主要是范飞阳这张嘴非常能侃，对方就算不想送，也没办法不送。
　　否则李科伟也不会让范飞阳去，要是让王龙伟自己去，能送一半就不错了。
　　“放这儿吧。”
　　陈澈和王龙伟，把那个成年人才能勉强抱住的铁树梨花放到院子中央。
　　幸亏这院子够大，否则可能放这种烟花还挺危险的，实在太大了。
　　单单卖，可能都能卖三五百。
　　众人把烟花放好，梁志峰从口袋里拿出烟递给范飞阳，笑着问道：
　　“专门去买的烟花啊？”
　　范飞阳接过烟道：
　　“也不是，这不是我朋友要买，最后买的多了，知道大家都在，拿些给大家看看，今天是有人过生日啊，家里人不少啊。”
　　梁志峰笑着说道：
　　“这不是新新回来的时间不长，提前过一个中秋，你现在瘦了不少啊。”
　　喝了那么多酒，大舅还没有醉，俨然还记得范飞阳，且条理清晰。
　　因为小时候陈澈动不动中午就在这里吃饭，下午范飞阳他们过来找他，来梁家次数不少，也就往后便没怎么来过。
　　范飞阳笑着道：
　　“大舅还记得我呢，其实也没瘦，一直是这个样子，大舅这一直都还在家？”
　　梁志峰点点头笑道：
　　“满青儿子嘛，咋不记得。”
　　梁志光可以记得范飞阳，但不知道对方爸爸，可梁志峰一直在家，三里五村能知道都知道，也算是一个本地通了。
　　“哇！！”
　　众人在前面聊着，小孩子里突然传出一阵惊叹声，齐齐看向了前面。
　　却见，天边一声特别大的巨响，然后一朵巨大的红黄色烟花四散而开，比之前燃放的烟花更大、飞的更高、声音更响。
　　这就是那个20发的。
　　虽只有20发，可它一点都不便宜，在是自己人的情况下还要了850元，听说市面上卖一般都是1200，低于1000不卖。
　　4寸20发，属于大口径烟花。
　　平均每一发，50元就没了。
　　“这个好，手机都拍不下了。”
　　梁巧悦握着手机，对旁边几人说着，一朵巨大的烟花照的人忽明忽暗。
　　“打火机。”
　　陈澈蹲在地上，找到引线后伸手，王龙伟也直接把打火机给了他。
　　梁志光见状，清空区域后，陈澈借着忽明忽暗的天色点燃了绿色的引线。
　　慢慢站起身，陈澈把打火机递给王龙伟后一起走向前面的台基。
　　身后，长长的箱子一阵浓烟过后，慢慢露出一点点往上面窜高的银色火星。
　　区别于天边响声不断的巨大烟花，铁树梨花是一种观赏性烟花。
　　没有特别大的声音，也不会升空。
　　它只是慢慢慢慢的窜高银色火星，从一开始的几厘米，慢慢到1米、1.5米。
　　升到1.5米时已经呈现出了锥形，宛如松树一般的形状，也是在这个时候，箱子中间开始从侧面窜出银色火星。
　　随着里面的设计，下面开始一点点变的更长的同时，开始旋转起来。
　　“这个好看，还能这样。”
　　众人也是第一次见这种新款，烟花一边往上窜、窜到了3米高，下面虽没有窜那么高，却是转的越来越快，烟花都开始出现残影，看起来特别特别的漂亮。
　　“这个烟花多少钱啊？”
　　听到梁巧珍询问，范飞阳不认识对方，但是也没多想的解释道：
　　“说是500，不知道，他们送的。”
　　梁巧悦举着手机笑道：
　　“这还能旋转呢？”
　　因为从这边看，那是一个长方形，众人对还能旋转感觉特别惊奇。
　　实际上，箱子的中间是圆形，只是离远了看可能看不清楚。
　　这烟花一点都不吵，就像是观看打铁花一样，无数的星光更多是唯美。
　　陈澈站在乐呵呵的老头身边，抓着对方的胳膊，看向前面珉起笑意，希望家人都能健康平安，无病无灾的一辈子。
　　看到这烟花，陈澈还想到了曾祖母，只是可惜他要想挽救对方，回到两年前还不行，得回到2014年以前才行。
　　曾祖母是癌症去世的，而且最后死因令人无奈，也让人唏嘘。
　　本来曾祖母当初也算做手术成功，肿瘤没了，后来在陈慧安，也就是陈澈小姑奶奶家里养病，因为对方感觉曾祖母瘦的厉害，用了最好的营养药，还用多了，结果癌症复发，已经身体机能不行，说啥也不行了。
　　可能也不是用药太好的缘故，但已经没办法改变的事情也不纠结。
　　改变，现在可以改变的。
　　…
　　“砰。”
　　烟花放完，众人也没再久待，差不多坐了坐很快时间来到了十点多。
　　范飞阳摸了摸陈澈怀里的诺诺，带着王龙伟他们回到小广场直接开车离开。
　　苏美晴打开帕拉梅拉主驾车门，梁志光把酥肉什么的放进后备箱。
　　而见老头提着也不知道谁买的纯奶牛和AD钙奶走向后备箱，陈澈忙道：
　　“别拿，给你们买的。”
　　老头递给梁志光，嘴上道：
　　“我们不爱喝，你和妞妞喝了吧。”
　　陈澈抱着小丫头也不方便，梁志光更是直接把东西放进后备箱关了门。
　　而随着关国胜开着奥迪Q7，帮说话的梁巧悦倒出胡同里，关小琪开着奔驰G63也从前面掉头回来停在路中央。
　　冉文涛也被梁立明扶着进入奔驰G63的副驾驶，老太太走到主驾旁边道：
　　“别回邯郸了，去你妈那里住。”
　　关小琪应道：
　　“知道姥。”
　　后面关国胜已经把车倒出去，苏美晴直接坐进主驾驶，启动了车子。
　　门口，杜建勇握着梁志峰的胳膊不知在说什么，在一片吵吵闹闹间，陈澈再次看向逗弄小丫头的姨姥爷，轻声说道：
　　“那我们回去了，你早点休息。”
　　老头闻言道：
　　“走之前要是不着急就拐这儿一趟。”
　　陈澈点点头道：
　　“知道，那我们走了。”
　　随着梁志光打开车门，陈澈直接抱着有点困意的小丫头坐进了后排道：
　　“光舅，我们走了。”
　　梁志光抬起手道：
　　“路上慢点，晚上省道大车多。”
　　帕拉梅拉很快往后倒着，门口一大群人跟着往外走，关国胜把钥匙递给梁巧悦，也直接往前坐进了他的小迈腾里。
　　苏美晴把车倒在奥迪Q7前面，陈澈也对着车窗外的几人道别。
　　旁边广场上此时烟雾已经散去，不过空气中还夹杂着一些硫磺的味道。
　　团聚就像是烟花，来的快去的也快，随着四辆车相继离开，站在胡同口的众人望着，顿时少了很多热闹的气氛。
　　“回家吧。”
　　梁志峰把手中的烟扔到递上，什么也没多说的第一个转身走回家里。
　　“滴滴。”
　　晚上，集市已经散去。
　　几个小时前还十分拥堵的省道，此时除了偶尔有一些车路过，显的空旷不已，两边商铺除了饭店、宾馆基本上都已经关门，地上残余着集市没收拾干净的垃圾。
　　帕拉梅拉不到一分钟，便开到了铜雀村的牌楼前，身后跟着的关小琪鸣笛一声，没停留的继续往前面的临邺大道驶去。
　　沿着这条路，一直往前走就能到家，苏美晴开的不快，两边明亮的路灯照着还算十分宽敞的道路，她望着前面一言不发。
　　其实也就开了两分钟多，等苏美晴把车停在宝马X6旁边时，陈澈怀里的诺诺已经没有了声音，闭着眼睛、抿着嘴。
　　小诺诺今天也是累到了，又是去邯郸玩了半天，又是熬了这么长时间。
　　刚才看烟花好不容易清醒了些，结果陈澈抱着她，她便瞬间困意来袭。
　　门口。
　　因为陈澈刚才路上打了个电话，没睡的周礼、周奕走到了帕拉梅拉旁边。
　　里面有些食物得放到冰箱里，周礼两兄弟去拿，陈澈抱着诺诺问道：
　　“老二，简心睡了吗？”
　　周奕提着两箱奶，道：
　　“没呢，我们刚才去看歌舞团了，回来的时候还看了烟花，也是刚到家。”
　　“哦，你们去文南了？”
　　陈澈嘴上问着。
　　两个村子距离特别近，尤其是陈澈家里还是村子最北侧，那就更近了。
　　周奕走过门口，放下牛奶把大门锁上后重新提上，看向前面的陈澈道：
　　“听大姨说他们村有歌舞团，吃完饭我们就去了，小心姐又没有看过，带她长长见识，想给你打电话来着但小心姐没让。”
　　“哦。”

第505章 接近凌晨的“睡了吗”
　　“娘，把这些放冰箱吧。”
　　苏美晴和周礼拿着食物先进屋，门口张玉梅正要出去，他们便走了进来。
　　沙发上，刘念琳和简心坐在一起，前面电视里播放着东西，但声音很小很小，看样子张玉梅之前也坐在这里。
　　苏美晴把手上一袋东西给了张玉梅，看向沙发上站起来的二女笑道：
　　“小心，还没睡呢。”
　　简心珉了珉嘴唇道：
　　“没呢阿姨。”
　　苏美晴脚步没停，抬手示意道：
　　“你先坐。”
　　听到门口的动静，陈长州也从东屋里走出来，看着苏美晴三人走向厨房。
　　随着犬吠声不断，再次有人走进来，正是抱着小丫头的陈澈和周礼。
　　“老二，把奶打开吧，我也渴了。”
　　陈澈看向脚步动了动又停下的简心，对身后的周奕示意了一下。
　　周奕闻言问道：
　　“打开哪个？”
　　陈澈随口道：
　　“都打开吧。”
　　陈长州走过来淡淡道：
　　“茶几上有热水，大晚上别喝那么凉的东西，诺诺睡着了？”
　　陈澈走向沙发那边道：
　　“嗯，路上睡着的。”
　　见陈澈走来，简心也是带着欣喜主动走了过去，停在旁边低头看去：
　　“诺诺睡着了呀。”
　　陈澈抬头看着没了眼镜，简简单单装扮却绝美的少女，温柔的说道：
　　“嗯，小丫头今天累一天了。”
　　简心抬起头，嗅着陈澈因为说话，身上更浓郁的酒气。
　　她没说话，也并没有愣神，但就这么看着陈澈时，两人的眼睛对在一起，特殊气氛油然而生她才反应过来看向别处。
　　“哥。”
　　周奕很快打开了箱子，然后提着走到了这边，陈澈看过去后轻声道：
　　“放那边就行了，一会喝。”
　　厨房那边，苏美晴先走了回来，看着陈澈不禁提醒一句道：
　　“别抱着了，放进屋里吧。”
　　说着话，苏美晴走到陈澈两人身边，伸出手准备去抱诺诺，嘴上道：
　　“给我吧，你们也早点休息。”
　　“嗯～”
　　苏美晴去抱诺诺，只是还不等她成功抱过来，一只小手便抓住了陈澈的衬衫，诺诺闭着眼睛皱着眉，嘴里嘤咛呢。
　　等苏美晴把诺诺抱进怀里时，小丫头直接睁开眼睛，伸手去抓陈澈嘴上道：
　　“嗯～要哥哥抱～嗯～”
　　“咱们回屋睡。”
　　“不要，要和哥哥睡～”
　　除了昨天，这几天小丫头都是跟陈澈睡的，看不见他还好一些，看见他在家，那苏美晴或者其他人就一点都不香了。
　　随着小丫头哼哼着哭出声，陈澈笑了笑把对方重新抱进怀里，说道：
　　“那就跟我睡吧。”
　　说来也是神奇，小丫头重新被陈澈抱住时，便直接止住了声，重新闭上眼睛靠在他的胸膛上，好像进入了睡梦里。
　　苏美晴无语，拍了拍小丫头的屁股，好像是故意发泄式的笑骂道：
　　“死妮子。”
　　陈澈抱紧小丫头，看了眼身旁不知在想什么的简心，对苏美晴说道：
　　“早点睡吧妈，明天你不是还要去我那什么大爷家嘛，我们先上去了。”
　　陈天宏有个朋友的娘去世了，苏美晴不在家就算了，既然在家自然要吊个孝，家是魏州县的，还挺远所以得早点去。
　　“嗯。”
　　苏美晴轻嗯一声，然后重新带起一抹笑容看向简心，扶着对方说道：
　　“那小心，你们上去早点休息吧。”
　　“好的阿姨，您也早点休息。”
　　简心笑着点点头。
　　陈澈看向茶几那边，分起AD钙奶的周奕两个人不禁提醒一句道：
　　“老二，拿一些直接上楼。”
　　“哦哦。”
　　陈澈说完，直接抱着诺诺转身，回头看了一眼跟上来的简心。
　　走到客厅和厨房中间，陈澈看了眼爷爷和奶奶，说了一声后便踩上楼梯。
　　大姑夫刘焕民晚上下了班已经九点，在这边待了会儿，便带着大姑回家了，刘念琳倒是没走，毕竟有简心在呢。
　　这次刘念琳可算帮了陈澈大忙，如果对方没回来，真的很难想象。
　　随着噔噔噔的脚步声，周礼也在洗了洗手后很快来到了二楼。
　　“小心，有点热，调低温度。”
　　进入主卧，陈澈抱着小丫头感受着房间里的温度，这比外面还要热一点。
　　没办法，房间朝南。
　　每天阳光晒的温度真的很高。
　　“哦哦。”
　　无意识跟着进来的简心，闻言答应了一声后，左右环顾找到了控制面板。
　　今天下午陈澈离开的时候，一直都在开着这个屋的中央空调，估计是张玉梅上楼时发现，为了省电又调高了些温度。
　　“开多少度啊？”
　　“先开到20吧，等会我升高。”
　　陈澈把诺诺放在铺好的床上，蹲在床边轻轻拍着对方，回头小声道：
　　“你刚刚跟他们出去了啊？”
　　简心也蹲到旁边道：
　　“嗯，跟着他们看了看演唱会。”
　　“呵。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“那也算演唱会啊，不过我一般都叫它Live House，那不是演唱会。”
　　简心闻言翻了个白眼，随后她握了握诺诺的小手，再次看过去轻声道：
　　“你没喝醉吧？”
　　陈澈笑道：
　　“你看我像是醉的样子吗？”
　　简心点点头道：
　　“像。”
　　喝了一斤多酒的陈澈没有醉，但跟清醒也没关系，现在酒劲上来了一些，脸上带着些潮红，大脑发昏也不再格外冷静。
　　虽然不是迷迷瞪瞪、晃晃悠悠，但简心通过浓郁的酒气，就知喝了不少。
　　场间，两个人四目相对，正当陈澈伸出手时，简心扶着双腿站起身道：
　　“你早点休息吧，我也去睡了。”
　　“诶。”
　　陈澈轻语了一声。
　　站起身的简心转回头，正当这时外面传来声音，她带着一抹羞意连忙离开。
　　门口，周奕打开门走了进来，见到离开的简心一愣，看向休息区里。
　　“哥，这些放你这儿了。”
　　周奕抓着几瓶纯牛奶和AD钙奶，放在了旁边的立柜上。
　　陈澈对他招招手道：
　　“给我拿一瓶奶，插上吸管。”
　　周奕看着蹲在床边轻拍诺诺的陈澈，倒是听话的照做，弄好后递过去道：
　　“哥，等会儿让我用用浴室。”
　　楼上一共两个浴室，主卧和主次卧，外面的公卫并没有设置浴室。
　　如今主次卧是刘念琳和简心在住，他们肯定不能去洗了，只能来陈澈这里。
　　周礼拿上换洗衣服，已经去一楼的东屋去洗了，楼下也是两个浴室。
　　陈澈知道他们也是刚回来，便没有多想什么，直接摆摆手说道：
　　“你现在就洗吧，我正好待会。”
　　周奕点点头。
　　陈澈没等他走，问道：
　　“老二，你们明天啥时候走啊。”
　　周奕想了想道：
　　“明天下午，还没买票呢。”
　　明天就是周日了，周礼、周奕、刘念琳包括简心，都要回各自的学校。
　　“哦。”
　　陈澈想了想，最后什么也没多少，只是摆摆手让对方离开，抓紧洗漱。
　　他不是明天走，就是后天走，之所以不确定是因为他在等准信。
　　昨天通过了80%的规划建议，那也只是口头通过了，没有任何书面文件，固然文件需要等很久，但准信不需要。
　　二姑夫是县委副书记，是主管经济的第一人是县长，可终究矮了半头。
　　规划方向，是书记说了算的。
　　当然，明面上是常委会共同决定，不过真正拍板的只需要一个人。
　　这也幸亏这次二姑父带了个副，说话的份量又重了一些，不至于很被动。
　　但这种事情，还真不是一天、半天可以谈下来的，只能等等了。
　　一是等一个同意的信，二是等万一陷入焦灼，他只能打电话用人脉了。
　　他决定投资邯郸的时候，专门在津门的市长那边打听了一下人脉，要到了邯郸这边组织部的关系，虽然跟经济没有直接联系，但作为市委班子成员，份量很大。
　　这种没见过面的关系，陈澈是能不用就不用的，但没办法了还得用。
　　起码在新喜咖啡、银河汽车、得物仓储、小象超市、短视频影视基地、新基银行以及各种工厂落户邯郸之前，这个组织部的电话是他唯一在市委的人脉了。
　　津门那边很给他面子，这提一提关系应该管用，尤其是他这不但不犯法，还是利好经济的事情，唯一是站队的问题。
　　…
　　“哥，我洗好了。”
　　二十分钟后。
　　吹干净头发，换上短裤短袖的周奕脖子上挂着毛巾从过道那边走来。
　　他小声示意，坐在沙发上处理工作的陈澈抬起头，没说话只是摆手示意。
　　随着周奕关上门，陈澈把手机一丢也准备去洗澡，轻轻舒了一口气。
　　总秘书办的成立，大大减轻了朱晓的工作量，也大大减轻了陈澈的工作量。
　　关于华开集团的工作，每天他只需要看看日报即可，不对的地方圈起来、不同意的地方打叉、通过的地方则不需要管。
　　这就是朱晓的权力之大。
　　就如同明朝的司礼监掌印太监。
　　事实上，朱晓还真保管着华开集团的公章，法人章由伍磊保管，但大多数时候都是出纳在用，合同章则是在行政部门。
　　朱晓是唯一一个拿公章的秘书长，像薛以丹这种子公司秘书长则没有权利，起码如今的印章管理制度里，子公司秘书长只有拿法人章的权利，还涉及不到公章。
　　而每个子公司的法人也正是不属于管理层、不具备多大行政权力的秘书长。
　　例如邯郸的壹城万汇，如今的法人就是薛以丹，职责就是围绕法人的工作进行开展的，例如说过的监督、记录什么的。
　　朱晓没有法人章，但她有公章，这也大大的增加了她的实际权利。
　　权利大到…她只要想骗陈澈，那基本上在陈澈没进公司之前，一骗一个准。
　　不过如今陈澈还不是很担心，朱晓会骗他或者背叛他这件事儿。
　　一来，这么久了，关于朱晓的人品和性格陈澈已经有了一个全面了解。
　　二来，朱晓是不记名股东，是只享有分红权的股东，法律上并不认可。
　　三来，朱晓底子清白，不具备背叛他的动机和理由，完全没必要。
　　朱晓背叛他可能是为了钱，但陈澈已经给她足够的待遇了，且对方背叛她也成为不了股东，还是替别人办事的打工仔。
　　单单这两点就很难构成动机，对方得用多少钱才能说动朱晓背叛他呢。
　　尤其是最重要一点，根据公司章程里规定，朱晓唯一背叛他的方式有两个，一是和内部勾结、二是和外部勾结，无论是哪一种方式，按照章程都足以让她住进去。
　　而陈澈作为大股东惩罚她很简单，发现她背叛自己的条件也很简单，自己只需要走进公司，差不多就知道对方有没有骗他，但凡朱晓不傻，都没理由背叛他。
　　更何况华开集团欣欣向荣，又不是萎靡不振的时候，那更没理由了。
　　朱晓要的是施展才能的平台。
　　离开陈澈，她可能这辈子都遇不到这么信任她且甘愿放权的老板了。
　　所以陈澈说，他现在信任朱晓，就会给对方权利，等他不信任了再说不迟。
　　规矩是可以改的。
　　他就是立规矩的那个人。
　　他能给权利，就能收回权利。
　　…
　　“滴～滴…。”
　　时间来到晚上11点半，陈澈从卫生间里出来，走在过道上顺便关了灯。
　　房间里，只留下床头前的灯条，电动窗帘也在此刻缓缓的合上。
　　走到床边，下面的感应起夜灯亮起，陈澈打开台灯让房间里更明亮了几分。
　　看着床那边静静睡着的小丫头，他拿起充电的手机，坐在了床上。
　　约摸十分钟后。
　　陈澈还是给简心发了微信。
　　“睡了吗？”

第506章 凌晨12点的主卧室里
　　“是兄弟就来砍我，是兄弟…”
　　一间面积宽敞，装修轻奢、温馨的卧室里，床上播放着广告的声音。
　　穿着淡黄色睡衣的刘念琳趴在床上，此时关了主灯的卧室里，她小脸被灯光映的明亮，精神抖擞的盯着手机屏幕。
　　因为周礼、周奕的原因，刘念琳也早就知道了燕京顶点简游科技这家公司，也毫无意外的爱上了《动物餐厅》这款游戏。
　　她有找陈澈要过内部号，只可惜对方说这款游戏没有内部号。
　　其实，每款游戏都有内部号，只是每个游戏公司里的情况都有不同。
　　《动物餐厅》这款游戏的内部号，仅用于公司内部人员测试，是不能外流的，能外流的游戏，都不是什么好游戏。
　　再者，《动物餐厅》这款游戏目前的版本并不氪金，内部号唯一的作弊方式是道具全解锁，它就是一款经营模拟类游戏，道具一下子全解锁，那玩着还有啥意思。
　　它又不像沙盘游戏一样，道具多了可以攻击别人，它目前的版本只是像种菜一样，可以跟别人炫耀一下自己的餐厅。
　　而因为陈澈不给，刘念琳就只能老老实实看广告，以此获得小鱼干。
　　但这，她仍然乐此不疲。
　　趴在床上，刘念琳看完广告后熟练的点击屏幕，在游戏里服务着新顾客，已经完全投入进游戏，只是偶尔看眼旁边。
　　而此时距离她不远处，一个身姿绰约、身材匀称又苗条的女孩，穿着白色睡衣侧躺在床边，背对着她如今纹丝不动。
　　简心已经明确要睡觉了，刘念琳也没有打扰对方，心里也暗道玩一会就睡。
　　只是在这时。
　　昏暗房间里，床头柜上“叮咚”一声，一个多月前陈澈买的苹果手机亮起屏幕，某人也霎时间睁开漂亮的眼睛。
　　刘念琳也注意到了消息提示音，偏头看去犹豫着要不要提醒时，身旁的简心身子微动，伸长手臂把手机拿了过来。
　　简心看着屏幕，过了十分钟，她慢慢从床上下来，穿上在超市买的拖鞋。
　　刘念琳疑惑道：
　　“小心姐？”
　　简心低着头轻声道：
　　“你哥叫我，我去看看。”
　　刘念琳闻言一愣，下意识划拉手机，看了眼上面的时间慢慢露出笑容道：
　　“好，你去吧。”
　　她话里的笑声，尽管并没多说什么，但却让简心的头又低了几分。
　　而随着简心轻手轻脚又加速离开，刘念琳看着她的背影，不禁浮想联翩。
　　已经马上12点了。
　　有什么事是这个时间要说的呢。
　　还说没在一起，谁信呐。
　　简心轻轻关上房门，因为之前陈澈的提醒，她也是知道二楼走廊有什么动静都会被楼下听见，故而轻手轻脚像是做贼一样，漂亮的脸蛋已经爬上两朵绯红。
　　慢慢来到主次卧对面的主卧，简心在门口站定，轻呼一口气准备敲门却一愣，反应过来后还是没敢在走廊制造动静。
　　握住门把手，简心已经大脑开始陷入空白的走进里面，反关上门后她就站在门口，也不往里面看，低头轻声说道：
　　“你叫我过来…干嘛啊。”
　　她此刻声若蚊蝇，但开关门虽然没什么声音，不过因为走廊里亮着灯，所以开门时照进来的灯还是吸引了陈澈注意。
　　“你在门口做什么，过来啊。”
　　休息区有了回应，是陈澈。
　　简心握着门把手没去看，仍然低头看着昏暗的墙面，嘴上轻声细语道：
　　“你就这么说吧，我就不进去了。”
　　“干啥啊，我穿着睡衣呢。”
　　陈澈语气里带着笑意。
　　简心仍然低头道：
　　“你快说吧，说完我回去了。”
　　这次陈澈没有回应，不过简心听到拖鞋的声音，身体骤然僵硬了起来。
　　没一会儿，她就感觉有人走到了她的旁边，她还是没敢抬头看。
　　陈澈通过昏暗的环境里，看着因为白色睡衣和白嫩肌肤，从而形成轮廓的对方，不禁笑了笑，直接抓住对方的手腕。
　　“咋了，还害羞了？”
　　简心被抓住，身体突然像是有电流席过全身一般，她不想进去，可只挣扎了一下下后，还是被拉着走到了床边。
　　“才没有…。”
　　陈澈直接让她坐在床上，双手慢慢放开她的肩膀，无奈的笑了笑道：
　　“你低着头干嘛，我穿着衣服呢。”
　　简心闻言头更低了几分道：
　　“我知道…你快说事吧。”
　　已经快到凌晨，简心当然不愿意来，如果这家里只有他们两个人，她…还可以接受，可这个家还有其他人呢。
　　尤其是这些其他人还是陈澈的家人，就算她可以和刘念琳玩到一起，但说到底那也总归是对方家人，不是她的家人。
　　万一，刘念琳明天说了…
　　那她可怎么办啊。
　　但是陈澈又在微信里说，要谈特别重要的事情，必须是当面说才行，而且明天说的话就晚了，就让她过来几分钟。
　　要不是这，她才不来呢。
　　而且这还是她犹豫了好几分钟，在陈澈第三次催促的时候才下定决心。
　　毕竟陈澈可能没什么，但简心不想让别人误会她是随便的女生。
　　尤其是陈澈的家人们。
　　她…其实没有什么安全感。
　　她无父无母，没人给她撑腰。
　　随着两人之间了解的越深，她越来越感觉自己配不上陈澈，她真的不想在这种小事上面，犯这种十分低级的错误。
　　她此刻唯一的勇气就是跟在对方身后，再多一些脚步，仿佛都能耗尽她全部力气，令她徘徊在无尽的光明和黑暗之间。
　　…
　　“小心。”
　　就在简心低着头双手放在双腿上无意识握紧时，陈澈通过夜灯注意到了她每一个细节，不禁重新扶住她的肩膀道：
　　“你现在怎么回事儿，刚认识的时候不是挺欢闹的嘛，是跟我没话说了吗？”
　　“我…”
　　简心闻言娇躯一颤。
　　刚认识的时候，她还没那么喜欢陈澈，更多是一种好奇和心底的悸动。
　　不知者，无畏。
　　可如今她明白，无论是思维、家庭、学识、格局、性格还是她自以为可以的外表，都在陈澈面前进行了彻底的完败。
　　尤其是陈澈总强调对方也是农村人，但你能理解她看到大别墅时的感觉吗？
　　陈澈家的别墅内外，压根没有农村自建房的感觉，这设计放到城市里都是很顶级的设计了，城市的别墅都很难比得过。
　　不但如此，陈澈还有很多家人疼，从出生的那天起两人就是天差地别。
　　“怎么了？”
　　见对方头越来越低，陈澈不禁试着捧住简心的小脸，带着关心打趣道：
　　“不会半个多月没见面，真的没话跟我说了吧，是不是我哪让你不开心了。”
　　简心歪头躲过陈澈的眼神，轻咬着自己的粉唇让自己清醒后，故作嗔怪道：
　　“哎呀，你快说事情吧。”
　　“好。”
　　陈澈见状点点头，拿起旁边手机后，紧贴着坐在简心身边点着屏幕道：
　　“小心，我应该不能陪你回去了，忙完家里的事我会直接飞到香江那边。”
　　简心用食指指甲狠狠的掐了掐自己的大拇指，抬头看了眼又看向别处道：
　　“我知道，你忙你的就可以。”
　　陈澈见状，没着急多说什么，示意手机屏幕里的微信界面，问道：
　　“那你看你是坐高铁还是飞机。”
　　简心闻言道：
　　“我自己买吧，你不用管了。”
　　很不巧，邯郸到杭城的直通车不多，只有一辆，还是明天早上的票。
　　不过，如果去郑州等大城市中转一下的话，票还是很多的。
　　但飞机票很合适，虽然明天只有一架飞机直飞航班，可却是18点的机票，晚上八点到萧山机场，正好不早不晚。
　　其实是可以直接帮对方买的，他知道简心的身份证，不过还是征求意见的好。
　　他虽有霸道总裁的一面，但更多是调情的时候用，平常不这样。
　　像那些网上“对女人不感兴趣”的禁欲系高冷男神，他只在不喜欢且没有任何联系的女人面前是，他平常很温柔的。
　　“我帮你买吧，还有一个人陪着你，你买比较麻烦，还是我来买吧。”
　　陈澈很快给了简心回答。
　　一开始不熟的时候还好，但如今简心很抗拒花他的钱，不知为何。
　　而他知道，简心其实没什么钱，否则来的时候也不会挑便宜的普通火车了。
　　简心闻言一愣，但很快反应过来，对方这是送不了她，让别人随同。
　　她没有当即拒绝，因为这样也只会跟对方说两句废话，她主动轻声问道：
　　“是虎哥陪我回杭城吗？”
　　“不是。”
　　陈澈回答的很干脆。
　　哲虎是一个路痴，要对方送简心到杭城并不难，可对方不一定能赶到鹏城，就算侥幸回到陈澈身边，也比寻常人要慢。
　　没了来熙带着他。
　　他可能连飞机都不会坐。
　　更何况，陈澈去鹏城那边，要比在北方更加危险，哲虎还是在他身边好。
　　尤其是他此去香江，那位便宜干爹肯定不会任由他在乱跑。
　　这位干爹不是啥好人，对他也是亦正亦邪的感觉，他可从没完全信任过。
　　“那是谁？”
　　场间，简心好奇的小声问。
　　陈澈直接笑了笑：
　　“明天你就知道了，如果你没问题的话那就买机票了，明天18的飞机。”
　　简心犹豫了几秒，最终点点头。
　　陈澈在这时收回手机，趁简心低头不知在想什么快速点击着屏幕，但很快眼疾手快的拉住准备要跑的对方道：
　　“等一下小心。”
　　简心站了起来，回头道：
　　“我先回去了，有什么事明天说吧。”
　　确定好明天什么时候走，什么方式走以后呢，剩下的是可以明天说。
　　但陈澈怎么可能放过她，抓着纤细柔软的手腕，用力把对方拉了回来道：
　　“还有一件事，别着急。”

第507章 学什么不好，学人偷听！
　　“呃。”
　　简心闻言重新坐回去，低头时漂亮的大眼睛左右不定的转动着，小声道：
　　“那你快说吧，琳琳还在等我。”
　　“嗯。”
　　陈澈轻嗯一声，没有说废话，直切主题般把手机放在对方面前说道：
　　“看看，喜欢吗？”
　　简心见状偏头看向背对着台灯，五官有些模糊不清的对方，再次看向手机。
　　屏幕里，是一张照片，陈澈见她看去用手划拉着，一共好几张照片。
　　而照片里的内容，则是一间间精美奢华也是现代轻奢风的卧室和功能间。
　　“我在我们第一次见面的附近，就是金沙湖公园附近买了一套房子，其实半个月前就买了，本来想着这次去杭城亲自带你去看看的，但抱歉小心，我可能最近去不了了，等我下个月，下个月去杭城找你。”
　　说着话，陈澈把手机递给了简心，另一只手握住了对方柔软的右手。
　　简心一怔，似乎有所猜测，又低头看向手机屏幕没有说话。
　　陈澈揉搓着她的小手继续道：
　　“你这次回去可以去看看，里面有我给你布置的惊喜，房门密码是你的生日，以后你在学校住烦了可以去那里住，就当做那里是你的家，不收你一分钱房租。”
　　这套136平米的精装修大平层，的确是陈澈半个多月前让人购买的。
　　原因嘛很简单。
　　只是因为那晚在沪海迪士尼，简心发自内心的那句：“阿澈，你养条狗吧。”
　　陈澈知道，简心是一个没有家的人，无论是姑姑家还是徐阳家，只是给她一间小小的卧室，而唯一的家上次也崩塌了。
　　而陈澈给房子里布置的惊喜，正是他一番试探后给简心精心挑选的小金毛。
　　狗不便宜呢。
　　3个月小乳狗，花了他6万。
　　不知道他是被坑了，还是这条狗真值这么多钱，但简心绝对是值得的。
　　遇见她，虽然没有给陈澈的事业带来多少实际性帮助，也不是像许嘉柔一样跟自己有丰厚的感情、形成奋斗的执念，更不会搔首弄姿给自己带来多少身体的愉悦。
　　可简心把她能做的都做了，比任何人都在乎自己，比任何人都喜欢自己。
　　那种单纯的喜欢，已经超过了秦雅南和许嘉柔对自己的复杂感情。
　　此时此刻，简心虽然像个鹌鹑似的，但在不见面的网络上，她活泼、可爱、开朗、搞怪，带给他不少正向的荷尔蒙。
　　并且陈澈知道，自己是她的唯一，已经没有人可以替代自己在她心里的位置。
　　秦雅南有自己的事业和理想，许嘉柔有自己的顾虑和底线，在这方面，陈澈认识的女人里，只有简心和夏苏苏十分纯粹。
　　夏苏苏嘛，那是沉浸在自己的世界，不了解陈澈未知的一面，故而单纯。
　　简心则是经历了很多事情，还一如既往奔向他且越陷越深的人。
　　而陈澈也明白，离开简心，他可能再也遇不见这么简单、纯粹爱自己的女人。
　　一个不需要自己多么优秀，一个无论自己怎么样都不会离开的女人。
　　这不就是陈澈追求的理想伴侣嘛。
　　固然，有秦雅南和许嘉柔在前，他并没有把简心当做第一结婚人选。
　　可他从来没有想过放弃对方。
　　要是能放弃，早该救完对方一命，改变对方消香玉陨的命运后就该放弃的。
　　可也是过命的种种经历，让他对其产生了更多的宠爱和心疼的情愫。
　　“我…我在宿舍住的挺好的。”
　　场间，简心支支吾吾拒绝着。
　　她并不傻，在低头愣神的几秒里，就明白了陈澈是什么意思。
　　固然她没太明白陈澈这是给予她一个“家”的真正的含义，可她知道这房子明显不便宜，她受不了这种直接的给予。
　　陈澈对她十分了解，当然知道简心不会像宋妙瑜那般傲娇的接受，也不会像阳妮筱那般欢欣鼓舞的正向反馈他的欢心。
　　不过，陈澈也明白简心并没有许嘉柔那般态度强硬，喜欢也不接受的倔脾气。
　　这种贴切她需求的东西，还是撩拨着少女的心弦，令她畅想间多了很多甜蜜，只是自卑的负面情绪又让她保护着自己。
　　“好了，去看看再说，你就当是帮我看看房子里还缺什么，我买了这套房以后一次都还没去过呢，只知道是个精装修。”
　　陈澈十分了解简心，故而没有多说什么废话，直接小霸道了一下。
　　如今他和简心都不在杭城，说再多都没有用，等对方发现了小金毛以后，就算不想住在房子里，也是没办法的。
　　毕竟学生宿舍里可以养鱼、养王八，但养大型犬肯定是不行的。
　　而她想养，自然会住进去。
　　现在不用说那么多，说的多反而破坏后面的惊喜感，不如等对方自己发现。
　　他准备了这个惊喜，想着这次回杭城给对方，但可惜无法亲自到场。
　　其实真要说起来，他挤一挤，去一趟杭城的时间还是有的，就当中转了。
　　不过随缘吧。
　　太刻意的对简心过分好，陈澈怕有一天自己比对方沦陷的还要深。
　　“嗯。”
　　卧室里，陈澈的话，再一次说到了简心的心坎，这个理由令她无法拒绝。
　　只是去房子里看一看，简心几乎没怎么犹豫便同意的点了点头。
　　而后，简心反应过来陈澈是把这件事儿说完以后，便再次站起身道：
　　“我…我答应你，那我先走了。”
　　扔下这句话，简心便低着头抬起脚步，出来差不多七八分钟了，不到十分钟的时间应该不会被刘念琳误会什么。
　　只是正想着，简心还没有完全抬起脚步便被身后的人，给抓住了胳膊。
　　而后，一股力量从后面传递过来，她整个人被轻而易举拉回了床边，且在最后摩擦而过，紧紧的坐在了陈澈身边。
　　简心见状一急，小声嗔怪道：
　　“干嘛呀，有话能不能快说。”
　　陈澈淡笑着道：
　　“你就没有什么对我说的嘛？”
　　“啊？。”
　　简心一时间没有反应过来，读懂陈澈话里的字面意思，她准备娇喝“有什么不能明天说的”，只是她话还没有说出口。
　　陈澈便望着她的侧脸继续道：
　　“你大老远的过来，今天我们虽然见面时间早，可还没有怎么单独在一起过，你如果有什么话，不妨现在说一说。”
　　确实，简心来了也有一天一夜了，可她跟陈澈说的话并不是很多。
　　傍晚时，她虽然跟着来了主卧，可也只是被对方问了问，她没主动说什么。
　　如今听到对方的询问，以及语气里带着的酒气和温柔，简心不由愣了神，大脑思索着有什么要说的，她嘴上却道：
　　“没有要说的，我回去睡了。”
　　说着，在意出来时间的简心，还是压下了心里要说的话，再次站起身。
　　等她再次被陈澈拉回床上时，她都有了一点愠怒，只觉得陈澈是在耍酒疯。
　　可重新坐在床上，她刚转过头准备声讨陈澈时，眼前的模糊轮廓变大，一张脸在靠近最后时，微微侧头吻了上去。
　　卧室里，昏黄台灯散发着柔和的光，将整个房间渲染得温馨而静谧。
　　黑暗被驱赶至角落，只留下床边一小片被温暖光线笼罩的天地。
　　空气中还弥漫着暧昧的气氛，一声声交错的呼吸声在回忆与憧憬中飘荡。
　　浅尝辄止的吻过后。
　　简心心跳不止的加速跳动着，珉了珉湿润的粉唇，慢慢低下脑袋。
　　她还是要走，只是全身酥麻，手还被一只大手紧紧包裹着，动弹不了半分。
　　正当这时，陈澈似乎好一点，呼吸逐渐均匀后再次靠近一些，轻柔道：
　　“真没有要说的也不要紧，我们可以用行动证明，彼此想说的话。”
　　闻言，简心没来由的紧张起来，只是陈澈却并没有下一步动作。
　　也不再说话，但也没任何动作。
　　“什…什么…意思啊？”
　　简心微微抬起头，想搞清楚什么鬼，目光却正好对上陈澈的视线。
　　刹那间，时间仿佛凝固了般。
　　借着微光，她看到了陈澈眼中，闪烁着一种复杂而炽热的光芒，那光芒如同磁石一般吸引着她，让她无法移开视线。
　　还没等她反应过来，陈澈的脸已经迅速靠近，他的唇轻轻覆上了她的。
　　像上一次一样，简心的身体瞬间僵硬在原地，大脑猝不及防陷入一片空白。
　　她的心中涌起一股难以言喻的情绪，有突如其来的惊喜，也有一丝迟疑，此刻的亲密让她有些不知所措。
　　她伸出手，轻轻推了推陈澈的肩膀，可那力度轻得仿佛只是一个无力的挣扎。
　　陈澈再次感受到了她此刻的犹豫，动作微微一滞，却并没有退开。
　　下一秒，简心感觉到了陈澈的呼吸喷洒在自己的脸上，温热而急促。
　　在这一瞬间。
　　无数回忆如潮水般涌上心头，那些度过的快乐时光，那些分别时的思念与痛苦，都在这一刻汇聚成了一股强大的力量。
　　思念如烈火般燃烧起来，所有的迟疑和犹豫都在这股火焰中被瞬间融化。
　　她缓缓闭上了眼睛，微微扬起头，羞涩又主动回应着陈澈的吻。
　　她的双手从陈澈的肩膀上滑落，轻轻环抱住他的脖颈，将自己的软软的身体微微向前倾，想要更靠近对方一些。
　　热吻中，陈澈也感受到了简心的回应，心中涌起一阵温热，他的手臂紧紧搂住女孩的腰肢，顺势将她紧紧拥入怀中。
　　两人的身体在此刻紧密相贴，仿佛要将彼此融入对方的生命里。
　　昏暗的灯光下，静谧的卧室中，此刻的法式热吻带着无尽的思念与眷恋，仿佛要将那些错过的时光都一一弥补回来。
　　周围的一切都消失了，只剩下彼此的心跳声和那渐渐升温的爱意。
　　两人动情的吻着，不知过了多久，明明一口酒都没喝，却脸红似骄阳似火时。
　　“砰。”
　　也是在这时，一声清脆而又不大不小的关门声，打破了此刻的吻着薄雾的晚霞，如枯叶般静悄悄又突然间的分开。
　　“啊。”
　　曲折过后又一次坎坷，这句话像极了此刻的两人，陈澈被突然慌乱的简心咬了下舌头，下意识低头克制着痛意。
　　“啊。”
　　下一秒，陈澈抬起头，正好跟慌忙间左右环顾的简心不情不愿的碰在一起，额头上的撞击，令女孩也来了一声娇呼。
　　紧接着，简心反应过来，连忙把手放在残留湿润的嘴巴上，止住自己的痛呼，瞪着残留着春意更多是惊恐之色的眼睛。
　　陈澈嘴巴火燎的疼，也下意识伸手揉着被碰的额头，重新看向简心。
　　见到对方的惊恐之色，他瞬间冷静下来后看向走廊处，顿时有了一丝怒意。
　　这死妮子。
　　学什么不好，学人偷听！
　　来不及安慰简心，陈澈直接穿上拖鞋走向门口，准备打这群人给轰走。
　　只是打开门，见到门口面无表情，但眼睛里带着复杂之色的苏美晴，他的怒意不禁消了大半，更多是错愕和疑惑。
　　“妈？”

第508章 苏美晴的质问和后悔
　　“嗯。”
　　看着唇边湿润里带着血丝，此时瞪大双眼的陈澈，苏美晴面无表情的眨眨眼。
　　她在犹豫着接下来怎么做。
　　没想到，儿子直接追了出来。
　　倒是让她还有了紧张。
　　而听见陈澈下意识喊了声妈，穿着睡衣的苏美晴回过神，故作自然道：
　　“我…来抱诺诺去楼下睡。”
　　苏美晴下意识解释着，事实上她此时过来的目的，还真是这个。
　　她在楼下忙完，回屋洗了洗澡后又简单进行了护肤，然后和陈天宏视频。
　　注意到时间来到12点，她寻思陈澈已经睡了，便准备抱走诺诺。
　　养过孩子的都知道，这3岁以下甚至5岁之前啊，孩子不是那么好照顾的，也并不是像大人一样，真能一夜到天亮。
　　途中孩子尿了、哭了，也是麻烦的不得了，真不是大老粗能照顾得了的。
　　陈澈不是大老粗，可毕竟没有照顾孩子的经验，生下诺诺这么久以来，也就刚出生那阵他还没出国，白天抱的次数多些，这么多年压根没有怎么看过孩子。
　　更何况，陈澈也喝了不少的酒，说不定一觉睡到天亮听不到晚上孩子起夜，明天儿子还有事儿，没必要打搅其休息。
　　而且，苏美晴知道陈澈睡觉有蹬被子的习惯，尤其是夏天的时候。
　　这男人属火，一般身体都热，尤其是喝了酒以后，更是跟孩子不是一个温度，苏美晴也是怕诺诺再感个冒、发个烧。
　　这几天，诺诺是经常和陈澈睡，那是在津门时她一直都在旁边，每天半夜都去看看兄妹俩，这才可以一觉到天亮。
　　可这家里毕竟太大，又是楼上楼下，晚上要是哭了啥的，她都听不见。
　　苏美晴刚才上楼的时候，心里闪过一个简心说不定在儿子卧室的想法，只是这个念头很短，她感觉可能性非常的小。
　　只是没想到，她刚才推门走进去，往休息区那边一看，刚好借助床边的台灯，把床边的一幕看的是真真又切切。
　　我滴个娘诶。
　　…
　　“哦，她睡得挺好的。”
　　房门外。
　　看见苏美晴解释完看向别处，陈澈靠在关实的房门上，眨眨眼也看向别处。
　　两人之间突然沉默了几秒，苏美晴最后再次看向陈澈，面无表情道：
　　“你把诺诺等会儿抱下来吧。”
　　说完这句话，苏美晴没有给陈澈反驳的意思，直接转身走向了楼梯口。
　　陈澈回过神，看着好像不知在想什么都有点不会走路的老妈，大大呼口气。
　　等苏美晴消失在楼梯口，陈澈握住门把手，很快回到了房间里面。
　　抬头望向不远处的床边，此时简心已经没了身影，令陈澈不禁有了诧异。
　　等走近了才借助微光看见，床的另一边有一颗脑袋正在半露着，望向这边，漂亮的眸子因为微光而泛起一抹光亮。
　　她蹲在床的另一头，蹲在诺诺睡着的旁边处，一动不动的盯着陈澈。
　　“你蹲着干嘛？”
　　陈澈抬手抹了抹嘴唇，轻声提醒后站在了床边，看向对面探头看的对方。
　　简心没动，羞涩的小声问道：
　　“刚才…是谁呀？”
　　陈澈走了过去不假思索道：
　　“是老二那小子，说洗澡的时候洗面奶丢在这里要拿，被我踹了一脚。”
　　简心紧紧扶着床边，脑袋慢慢转着看向过来的陈澈，紧张兮兮的小声道：
　　“我好像听见你说了句妈…”
　　刚才陈澈的确下意识喊了句妈，喊完后反应很快的关上了房门。
　　陈澈故作自然的解释道：
　　“你听错了，我说的是妈呀。”
　　就算陈澈是说周奕，简心也不轻松，将信将疑的抬头望着，沉默不语。
　　她刚才心里六神无主，不管是谁出现在了门口，那肯定都看见了两人深情接吻，甚至陈澈一只大手，不老实的一幕。
　　这…这羞死个人了。
　　场间，正当简心小脸滚烫，无意识望着陈澈心里乱糟糟的一团时。
　　陈澈慢慢来到她的身边，直接蹲在她的身后从后面抱住她，脑袋贴了过来。
　　简心心里一个激灵，正要挣扎反抗，却听见身后一阵热风拂过。
　　“小心，我好像是有些喝醉了，刚才情不自禁就占了你这么大的便宜。”
　　闻听此言，简心的脸颊又红了几分，内心里还有一点点小无语。
　　别说你喝醉了。
　　你清醒的时候，也…也摸了啊。
　　想起今天早上，在华府楼梯间陈澈霸道的一面，简心有种莫名的情愫。
　　相比较这次陈澈有借助酒意，早上的陈澈更多是一种本能冲动。
　　感受着身后的拥抱，简心望着床上熟睡的诺诺，慢慢回过神却异样依旧，扶着床边她恢复着力气，声音却轻柔道：
　　“阿澈…那…你喜欢我吗？”
　　陈澈沉默了两秒，在简心没来由心里一沉时，他还是贴了上去道：
　　“人是不会跟不喜欢的人接吻的。”
　　听见这个回答，简心松了一口气，随即像恢复了全部力气般，挣扎着站起身，她这次略有大胆的望着诧异的陈澈道：
　　“那不就行了。”
　　略有开心的说完这句话，简心像是耗尽了大半力气，脸颊绯红的又忙道：
　　“我回去睡了，你也快睡吧。”
　　简心没等陈澈有什么反应，直接扶着床边走向另一边，准备逃离。
　　陈澈望着她的背影，犹豫着要不要有什么动作时，简心停在了走廊前面。
　　她慢慢转回头，借着昏暗的环境珉起一抹笑意，双手握成拳头道：
　　“我不管你之前对我说的那些，到底是真还是假，我只当那些都不存在，我会一直等着你，也会努力追上你的脚步。”
　　说完这句话，简心再次走向门口，丢下一句“晚安”便消失在了房间里。
　　陈澈站在床边，看着还残留着一丝香气的卧室，不由慢慢坐在床上。
　　低头沉思着不久，他再次抬头看向空无一人的走廊，微微叹口气把目光放在床上的小丫头身上，走过去抱了起来。
　　主卧的起居客厅和走廊安静的很，只有一盏盏白炽灯把周围照的明亮。
　　陈澈抱着小丫头，轻手轻脚的走到了一楼，临到苏美晴的卧室轻轻敲了敲门，等了几秒便主动开门走了进去。
　　迎面，他便看见穿上鞋迎过来的老妈，一言不发的把诺诺放到了床边。
　　苏美晴心道果然，陈澈连衣服都没给小丫头脱，只是脱了袜子和鞋，这小子一点经验都没，刚才还不知道在想啥呢。
　　幸亏她去了。
　　否则还不知道发生什么呢。
　　“我上去睡了，明天再给诺诺洗吧，你也早点休息，明天还早起呢。”
　　陈澈放好小丫头，便准备直接离开，面无表情只是声音略显柔和。
　　“等等。”
　　苏美晴早料到如此，直接拦住儿子，在对方看来之际稳稳的呼口气道：
　　“你不跟我解释解释嘛？”
　　陈澈故作不解道：
　　“解释什么啊妈？”
　　苏美晴皱皱眉，开门见山道：
　　“你觉得我刚才真没看见吗？你别跟我打马虎眼，该看见的我都看见了。”
　　为了防止陈澈撒谎，苏美晴也不隐瞒的直接表明了自己的证据。
　　陈澈见状，洒脱一笑道：
　　“那妈你都看见了，还要我解释什么，那我就不用解释了呗。”
　　苏美晴一把抓住陈澈的胳膊，看着要走的儿子狠狠剜了一眼，小声道：
　　“我不是让你解释我看到了什么，是解释为什么会发生我看见的事儿，你不是说你们是朋友吗？正常朋友大半夜在一个屋做那种事儿，你不害臊我都觉得害臊。”
　　陈澈无语道：
　　“妈，你别整的真发生了什么啊，整的好像我们是在偷情一样。”
　　苏美晴没想到，那两个字会被陈澈这么自然的说出来，脸色一变态度依旧道：
　　“偷不偷情我不知道，你说，你是不是骗了我，这就是你说的普通朋友？”
　　陈澈无奈道：
　　“妈，我没说过我们是普通朋友，我只是说还没有上升到那一步。”
　　见陈澈还在信口雌黄，苏美晴恨铁不成钢的直接握拳拍了儿子一拳道：
　　“没上升到那一步，先把事儿做了？再者你什么情况，我心里没数吗？”
　　陈澈没说话，苏美晴刚才那一拳声音并不大，而且他也没感觉到疼。
　　苏美晴见他不吭声，激动着又道：
　　“前几天在夏威夷，你和雅南在沙滩上干嘛了，你真以为我没看见？”
　　陈澈无语道：
　　“妈，这你还偷看。”
　　夏威夷那套别墅，是海景别墅，距离沙滩非常的近，但因为中间有一排棕榈树，加上没有灯光，所以肯定看不清。
　　老妈这是在诈自己呢。
　　不过还有一种可能，那就是苏美晴当时在二楼，且用望远镜或者手机远景功能，借助当时烟花的灯光可以看的到。
　　陈澈也不知道苏美晴看没看见，但此时更多是一种无奈和无语。
　　而苏美晴此时，却是激动更多，听到儿子无奈的语气不禁更激动道：
　　“我怎么不能操心了，我是你妈。”
　　陈澈闻言，没反驳的道：
　　“我知道，那我回去睡了。”
　　“回来。”
　　苏美晴抓着真要走的陈澈，见儿子不想解释的无所谓态度，气愤道：
　　“你到底怎么回事儿，招惹了这个又招惹哪个，是真打算全要啊？！”
　　陈澈回头小声道：
　　“妈，我现在真没那个心思，可能就是喝醉了一时间糊涂了。”
　　苏美晴不依不饶道：
　　“我知道，你只是不想选。”
　　对上苏美晴突然冷静下来的目光，陈澈不由一愣，感觉有一点不同。
　　紧接着，苏美晴似下了决定般，紧紧抓着陈澈的胳膊，语气认真道：
　　“我刚才跟你爸视频里聊了聊，还是觉得你现在心智不成熟，妈帮你选，明天我就跟小心说你和雅南的事，长痛不…”
　　“妈。”
　　陈澈心里一紧，感觉苏美晴不是在开玩笑后，微微皱眉打断对方道：
　　“我的事儿，你就别操心了。”
　　苏美晴闻言松开了陈澈的胳膊，手放在脸上重重喘着气，似乎很是烦躁的样子，最后带着有些无可奈何的语气道：
　　“你不想让我操心，就别让我看见，你在外面的时候我有怎么管过你嘛。”
　　苏美晴这句话倒是真的。
　　虽然如今母子俩见面，总会聊一些关于陈澈红颜知己这些事，但一直都是围绕着她见过的且明显不寻常的几个人。
　　例如秦雅南、许嘉柔。
　　不过陈澈不在她身边时，苏美晴还真没有随便问过，或者旁敲侧击过什么。
　　陈澈在外面的红颜也不少。
　　可苏美晴知道的、提起过的，只有那些她亲眼见过的人，其他的并不曾多问。
　　其实苏美晴的烦躁，并不只是因为陈澈的做法，还有她自己的原因。
　　毕竟作为一个母亲的私心来说，别说是两个、三个了，就算是八九个儿媳妇，她也是一点都不嫌多，越多她越满意。
　　可那也只是私心。
　　作为一个拥有七情六欲的人，苏美晴有自己的价值观和道德观，在她的观念里，明确认为儿子如今的行为是不对的。
　　所谓眼不见心不烦，这句话实实在在表达了苏美晴此时的态度。
　　她看不见，她当然不会管。
　　可架不住她看见了、知道了。
　　苏美晴是一个平日里很温柔的人，性格豪爽大气、做事认真，而且心量很大，但同时她也是一个强势、易怒的性格。
　　以前，陈澈不怕苏美晴，那是因为老妈平日里很温柔、大大方方的，且因为觉得对他有亏欠，基本上他说啥是啥。
　　可陈澈也明白，苏美晴对他的掌控欲相对很大，且有些时候很强势。
　　否则，他上一世也不会被催婚了，老妈是一个看似温柔，实则也不尽然的性格，毕竟东北女人嘛，有点东西在里面。
　　如今，苏美晴的三观和性格碰撞，才让她毫不犹豫的质问起陈澈。
　　陈澈却依旧没有打算解释的意思，看见老妈愀然不乐的一面，他宽声道：
　　“妈，有些时候装作不知道呢，是一种智慧的表现，我觉得你还是需要给你儿子一些时间，以后总会有解决办法。”
　　说完，陈澈便准备走，他不相信老妈真的会明天跟简心挑破这些。
　　只是在吓唬他罢了。
　　“好好好，我不管你。”
　　苏美晴微微叹口气，摊开手看向停下脚步的陈澈，目光里带着不忍道：
　　“妈现在就问你一件事。”
　　陈澈没说话，但转回了身。
　　苏美晴直接小声问道：
　　“你现在就告诉我一件事儿，你就一点都不担心雅南知道这些吗？”
　　其实，苏美晴如今态度强烈，还有很大一部分原因是因为秦雅南。
　　一来，她认可了秦雅南，固然两个人没有正式确定关系，但她还是下意识站秦雅南那边，自然考虑的就更深一些。
　　二来，水能载舟亦能覆舟，儿子如今的成绩基本都被她和秦雅南挂上了勾，不夸张的说，人家能帮你，就能毁了你。
　　那这一点都划不来啊。
　　场间，陈澈闻言犹豫了几秒，注意着老妈认真的表情，最终款款道：
　　“我认识小心，在雅南之前，其实不管谁在前谁在后吧，真正的问题是你儿子我，我现在还不想考虑的那么远，这些事也不是一两句话就能说清的，妈，有些事是你考虑的复杂了，这件事上你和爸都帮不了我们，最起码在没有一个准信前，妈你做的越多，其实对我来说就越是一种烦恼，别到最后你烦我也烦，你儿子我能处理好这些事，你就别想那么多了，想那么多也没啥用，睡吧。”
　　看着陈澈离开卧室，苏美晴站在原地愣愣出神，最后也没拦住对方。
　　确实，想那么多确实没啥用，只不过陈澈无所谓的态度中，夹杂着一丝疲惫，还是令苏美晴更加怅然若失了一些。
　　也不知陈澈那一丝疲惫，是对外面那些女孩儿，还是对她的，亦或者单纯是身体的疲惫，不过她总归是心软了。
　　“唉。”
　　这个世界总有些事不完美的。
　　苏美晴慢慢坐回床边，看着床头柜上四人的全家合照，她不禁陷入沉思。
　　这张全家照，不同于客厅那副大的，只有四人的全家照还是去年拍的。
　　那个时候陈澈又瘦又腼腆，她当时担心的东西，和她现在担心的东西不一样，可好像每年她都有担心儿子的事儿。
　　此时此刻，苏美晴望着那张全家福，心里隐隐有了一丝后悔。
　　她后悔的，不是教育陈澈选择正确的人生价值观是不是正确的，她此时后悔的是，她教育的方式，是不是正确的。
　　她是不是不应该一上来就是质问，她是不是没有好好了解过儿子。
　　她是不是误会了儿子，她是不是陷入某种误区，下意识在推着儿子离开。
　　她是不是以前一直防着儿子谈恋爱，从来没有正确的灌输过正确的思想，才会发生这样的事，让儿子自己走了歧路。
　　她是不是一直都在说儿子不对，却从来没有认真教过他怎么走正确的路，才会发生这这样的事，她是不是太自以为是。
　　她是不是对儿子少了耐心…
　　望着此时空空荡荡的房间，苏美晴有心坐下来好好跟儿子，充满耐心的聊聊，只是最后还是坐在床边，一动未动。

第509章 被资本选择过的简心
　　翌日，早上8点。
　　…
　　“走吧，路上注意安全。”
　　别墅门口。
　　陈澈站在白色的宝马X6旁边，看着后排的苏美晴和诺诺，摆手示意。
　　苏美晴问道：
　　“那我们回来直接去邯郸吗？”
　　“嗯～。”
　　陈澈犹豫着，沉吟道：
　　“等着你们回来说吧，另外到时候给你一个惊喜，你见了肯定会满意。”
　　“知道了。”
　　苏美晴看了眼陈澈和简心，很快保镖驾驶的宝马X6开始移动。
　　看着这辆车远去，站在门口的陈澈慢慢收回手，然后看向身旁的简心。
　　苏美晴要去魏州县吊孝，因为没准备在人家那边吃饭，所以一大早就要去。
　　“那你们休息会儿回家去吧。”
　　陈澈回过头，看向一旁的周礼三人，根据刚才吃饭时说的他也没多解释。
　　今天周礼他们要各回各的学校，但在此之前，他们这次回来都还没回去家，虽然大姑、二姑都见到了，但不一样。
　　例如，周礼还没见过他妈呢。
　　陈澈让他们各回各家，有什么要收拾的收拾收拾，然后大家一起去邯郸。
　　他呢，则带简心去趟李科伟家。
　　虽然昨晚苏美晴的反应，让陈澈稍微有一点怀疑，自己带简心见这个、见那个，是不是太过张扬，或者怎么地的。
　　不过，管他呢。
　　事实上，昨天苏美晴的反应和态度，是在陈澈的意料之中，他并不意外。
　　假使昨天老妈一点反应都没，或者直接对他竖起大拇指说：“儿子，你真棒”，那才是一件离了大谱，不太正常的事。
　　本来遇见这种事情，对于一个正常的母亲来说，就应该是这么处理，甚至说苏美晴的反应，相对来说还是小的。
　　毕竟已经不是古代了。
　　如今是一夫一妻的文明社会。
　　脚踏两只船本来就是违背常理的事，它不是因为存在，就可以合理。
　　不过，不管苏美晴怎么说教自己吧，陈澈是不惧的，他抓住了老妈的命脉。
　　一来，他确实不是脚踏两只船，因为他和任何人都没有确定关系。
　　这是非常重要的一个条件。
　　如果他真的是和秦雅南确定关系，或者说结婚了，那苏美晴可不会这么轻易的放过他，更不会用讥讽方式提醒他。
　　人要脸，树要皮。
　　这人活一辈子是要脸面的，尤其是受到陈天宏影响的苏美晴。
　　如果没了大义，给陈澈三个胆子，他都不敢领着小老婆给苏美晴看。
　　如今这件事儿，巧就巧在陈澈还拥有着单身的大义，只是看着像是心思活。
　　这二来，血缘摆在这里。
　　如果昨天晚上陈天宏在家，那可不是苏美晴动动嘴这么简单。
　　按老爹的脾气和三观，不把他打到皮开肉绽，那都算陈澈福大命大。
　　以前陈天宏知道了许嘉柔，之所以没多说什么，那是事出有因，毕竟许嘉柔是主动出现的，而且两人也没有发生什么。
　　可简心不一样，这大老远的找到家，又在卧室里那样，这都不用解释了。
　　女人嘛，毕竟心软。
　　起码在陈澈的记忆里，苏美晴除了会说教他几句，从小真没碰过他什么。
　　毕竟是亲妈。
　　不是丈母娘。
　　苏美晴的出发点其实还是为了他好，陈澈听着再烦也不至于生气。
　　这还是亲妈，要是换被丈母娘碰见，昨晚估计就是一个擀面杖直接悠过来了。
　　今天早上吃饭，苏美晴除了眼神略有怪异外，还不是什么都没说。
　　诶，结果总归还是好的，过程有一些坎坷是再正常不过的事，固然苏美晴之后很大可能还会唠叨这些事，不过这种子埋下了，他不是纯情男的情况也坐实了。
　　等以后真的生米煮成熟饭，苏美晴再有什么心思，也只能哑巴吃黄连。
　　尤其是他这次去南方，可能又是一两个月不回来的，再烦老妈也逮不住人咯。
　　他确实对不起秦雅南。
　　但说得好像他对得起简心似的。
　　他不一直都是这渣样嘛。
　　陈澈倒是不知道，昨天晚上苏美晴陷入了自责，故而今天什么都没说。
　　…
　　“走吧。”
　　站在别墅门口，陈澈望着老妈走远，很快从口袋里拿出车钥匙。
　　回头看向跟过来的简心，他们俩很快坐进保时捷帕拉梅拉的主副驾驶里。
　　周礼三人在门口，见帕美直接鸣笛后往南驶去，面面相觑也没多说。
　　车内，陈澈扶着方向盘行驶了一段后直接把帕美拐进了村子的中心路，他没说话，简心也不知为何没有说话。
　　不过简心是开心的，因为这还是她第一次被带着去见陈澈的朋友。
　　细细想来。
　　陈澈也确实比较疼她。
　　属简心，认识的人比较多。
　　“阿澈，我会不会耽误你的事了？”
　　车内格外的沉默，只有帕拉梅拉的声浪传进耳边，简心忍不住的道。
　　陈澈闻言不解道：
　　“啥意思？”
　　简心温柔道：
　　“你朋友结婚，你不是应该去参加婚礼嘛，其实我自己能行的，我…”
　　陈澈知道简心要表达什么意思，毕竟刚才在饭桌上他说带简心去李科伟家。
　　在这里，陈澈有一定犹豫。
　　他犹豫到底是参加完李科伟的婚礼，还是在那边待一会儿就走。
　　单纯拿他自己来说，他是既想参加也不想参加，想是因为上一辈子这是他的遗憾，他上一世就没参加，这一世…
　　虽然后世他和李科伟感情有点生疏，不过两人之间的基础友情是很好的。
　　就拿陈澈曾祖母的葬礼来说，他自己都没有亲自到场，李科伟等人作为他的朋友，不但过来了，还在葬礼上忙前忙后。
　　固然你有钱，是能吸引人这么做，不过陈澈不在家看不见，那些狐朋狗友做不到这一步，能亲自过来上礼就不错了。
　　李科伟这个人不错，可能就是结婚以后共同话题少了、不自由了，加上工作上又没什么联系，才让两人越来越生疏。
　　有钱可以买很多朋友，但那种让人感觉踏实的朋友不多，李科伟算一个。
　　虽然李科伟后世对自己没什么帮助，不过这种事情，看你怎么说了。
　　而陈澈不想参加婚礼的原因很简单，就是可能有点浪费时间，从私心层面来说，他有这功夫还不如去公司里看看。
　　这是陈澈自己的考虑。
　　如今带着简心一起过去，其实冥冥之中又多了那么两个考虑。
　　一是，不参加婚礼，他就可以多陪陪简心，而且可以防止和沈雨萱见面。
　　毕竟沈雨萱是在赵若敏家里，在李科伟家暂时是碰不到面的。
　　而第二个考虑，就是陈澈有意想让沈雨萱和简心见面，虽然这看起来不理智，但想要脚踏两只船，本身就是不理智的。
　　昨天晚上从苏美晴房间回去，陈澈也好好的思考过关于这方面的问题。
　　他倒不是觉得他错了，因为他一直都知道自己是不对的，否则也不会单身了。
　　他只是考虑，怎么平稳的过渡这些女人之间，他避不开的问题。
　　秦雅南那边，他差不多懂了。
　　南姐的意思大概就是正妻，另外就是不被对方抓奸，都还可以商量。
　　要么正妻，要么姐弟。
　　秦雅南如今就是这个态度，陈澈如今也在收紧战线，尽量保持一个平衡度。
　　他不是改了。
　　只是更加谨慎且考虑的多了。
　　许嘉柔那边，明显受不了他花心，所以如今只能暂时停止攻略。
　　而简心这边，其实陈澈一直都不太明白对方对自己的爱处于一种什么程度。
　　你要说简心大方吧。
　　她也会吃醋、发脾气，且上次和许嘉柔那件事，明显是一个强有力的态度。
　　但简心的喜欢怪就怪在，那天颐和园对方退缩了，且后续知道许嘉柔的事情后，从来没有再过问陈澈到底怎么想的。
　　简心是接受了他花心的事实，还是心里不能接受，陈澈还真看不出来。
　　所以他不理智的想了想，是不是可以拿沈雨萱当一个试刀石。
　　这固然对两个女人来说很残忍，不过昨天苏美晴有句话很对，长痛不如短痛，既然他不想选，不如让别人来选。
　　反正，真这么发展下去，无论是简心还是沈雨萱都会经历这一天。
　　沈雨萱还好，陈澈还是态度比较清楚的表达了出来，是对方馋他的身子，明知是火还要扑，明知没名分还送一血。
　　不过沈雨萱的性格，注定了还是一颗定时炸弹，对方答应没名分也行，那是因为不确定他有没有女朋友，要说对方没有存着嫁给他的心思，那是绝对不可能的。
　　这次如果两个女人见面，或许陈澈就可以试探出两个人内心的想法。
　　尤其是陈澈现在，还并没有和谁正式确定关系，不怕两个人出现什么问题。
　　陈澈可以说简心是妹妹。
　　而就算沈雨萱到时候跟简心说了什么不该说的话，他也可以说是污蔑。
　　退一万步说，就算两个女人都受伤，从此离开他，他内心里也可以接受，真要是结局是那样，他也没什么好说的。
　　无论是沈雨萱还是简心，如今都算是有感情了，如果对方二人还是离开，那么以后还是会离开，他说再多都没用。
　　至于像某些人一样，尽量规避红颜知己见面，陈澈不太适合那条路。
　　因为他以后忙起来，可没时间每天去哄骗这个再哄骗那个，他的精力是有限的，如果都能像阳妮筱那样，就好了。
　　当然，这只是陈澈的一个想法，他还不确定要不要这么做。
　　等到了李科伟家里再看吧。
　　…
　　车内，陈澈没等简心说完，知道对方是在跟自己客气，轻声打断道：
　　“没事，你不用多说我都懂，你只需要听我的就可以，我心里都有数的。”
　　“嗯。”
　　简心点点头没再多说什么，不过甜美的小脸上却不由珉起笑意。
　　陈澈看向坐在副驾驶红色座椅上，此时并拢双腿十分淑女的简心也是一笑。
　　她今天穿了一件白色法式缎面衬衫，下身一件法式高腰百褶半身裙，整个人清纯甜美的同时，多了一些淑女的味道。
　　尤其是她今天还弄了一个温柔的淑女半扎发发型，一个蝴蝶结夹在脑后，柔顺的长发披肩，是怎么看怎么温柔淑女。
　　因为身材的缘故，她并不是那么娇小，不过女性的柔美却展现的很好。
　　这小美人带出门不但不丢人，反而比帕拉梅拉Turbo S还要有面子。
　　毕竟帕拉梅拉Turbo S有钱就能买，可简心这种极品不是有钱就可以得到的，就算得了形，也无法得到神。
　　陈澈不用多么夸赞简心的美，单单从“资本选择过”五个字就能看出来。
　　要是几年前简心没有拒绝潜规则，要是换一个好一点的公司，那如今火的就不是杨超越了，而是身边的小美人。
　　上次去山城，陈澈有次把简心惹哭，他后来调查了一下，还真是那回事。
　　回头他就去收购了那家娱乐公司，亲自给那些狗杂种两巴掌。
　　…
　　“滴滴滴！”
　　帕拉梅拉从村子里穿过，在党建活动中心的广场前，陈澈鸣了鸣笛。
　　路边，三辆奥迪A6旁边，正在聚堆的范飞阳等人正在冒烟，突然的鸣笛声吓了他们一跳，看过去时不禁骂了一句。
　　“操，吓死你爹了。”
　　骂完。
　　但见到挂着京牌的帕拉梅拉没停的直接远去，范飞阳很快反应过来。
　　“是新子，走走走。”
　　紧接着，五个人很快坐进奥迪里，跟上前面的保时捷。

第510章 见到了阿澈的发小朋友
　　“阿澈，那些是你朋友吗？”
　　简心微微侧头，看向从后面追过来的黑色奥迪，不禁好奇的问道。
　　陈澈淡笑着道：
　　“都是我的发小，等会介绍给你，他们都挺好的，就是比较粗鲁一些。”
　　确实比较粗鲁。
　　范飞阳等人也就是在他面前吧。
　　在外面，那都是三五句话挂着生殖器官的主儿，不是带爹就是带妈。
　　一点都不文明。
　　简心闻言点点头，偏头好奇的看向道路两边的建筑，伸手指着问道：
　　“阿澈，那是什么呀？”
　　经过昨天晚上，加之熟悉了些，简心又恢复了欢快活泼的一面，没那么拘谨了，单独跟陈澈在一起更是有了小傲娇。
　　此时像个好奇宝宝一样。
　　陈澈看向右侧，一个大庙的古建筑，那就是村子里的祠堂和土地庙。
　　通过观察，简心发现陈澈的村子道路都很宽敞、很整洁，且非常现代化。
　　跟她们村子，完全天差地别。
　　虽然比不了浙江的新农村，不过有普通新农村的样子，就是有点参差不齐，像陈澈家的别墅，在这里是仅此一家。
　　就算也有两三座别墅，但无论是内部还是外部，跟陈澈家都不是一个档次。
　　村子里虽然没了青砖绿瓦房，不过大多数还是普通一层、二层的农家小院。
　　很快，帕拉梅拉在车内两人一问一答的交谈中，来到了省道。
　　李科伟村在隔壁，不过不是北边的文南村，而是临邺大道对面的上王村。
　　把车开到前面的十字路口，绿灯亮起时拐进临邺大道，往前开了不到300米，帕拉梅拉直接右拐从上王村牌楼下通过。
　　相比较铜雀村，上王村要大的多，单单人口可能都在三千左右，从村名就能看出也是王为大姓，后面是李姓什么的。
　　李科伟家也是在村子边缘地带，不过没有陈澈家那么边，反正没在村中心。
　　进去村子里，陈澈打开车窗，外面就有音乐由远及近的传进耳中。
　　这是他们这儿的习俗吧，无论是喜事还是白事，都会用喇叭或者音响，放很大很大音量，可能是为了告诉别人方位。
　　喜事，就放的喜庆点。
　　白事，就放的哀伤点。
　　算是全部都带着BGM。
　　而无论是喜事还是白事，大部分都是放戏曲，这也是为什么陈澈作为小年轻可以听戏的缘故，从小听到大，听会了。
　　不久，陈澈把车停在了一条宽敞的道路旁边，前面不远处就是李科伟家胡同。
　　这不是他们村的中心路，不过也算是一条主干道，路边停两排车，中间也不影响两辆车对向行驶，也不影响两边人家。
　　“滴滴滴。”
　　随着帕拉梅拉刚停下，后面的三辆奥迪便速度很快的窜了过去。
　　帕拉梅拉停的位置，其实距离李科伟家还有一百米的距离，还是挺远的。
　　而之所以停在这里，是因为陈澈考虑到可能会提前离开，今天李科伟结婚，家附近必定车多人多，堵里面就不好了。
　　范飞阳等人往前开了几十米，便依次停在了路边，纷纷从车里下来。
　　他们却是不知道陈澈为啥要把车停那么的远，不过也是主动的迎了过去。
　　五人并肩站在一起，而没走几步呢，看着从帕拉梅拉副驾驶出来的女孩，五人都是一愣，范飞阳更是笑着打趣道：
　　“卧槽，新子还带着妞呢。”
　　旁边一个男生说道：
　　“不难看啊，还穿着小短裙。”
　　其实简心穿的裙子不算短，只是她的腿太长了，勉强只是盖住大腿根而已。
　　范飞阳闻言笑道：
　　“废话，新子找的妞能差的了嘛。”
　　王龙伟瓮声瓮气道：
　　“这应该不是沈雨萱吧？我怎么感觉比那个沈雨萱还漂亮呢？。”
　　旁边一个红头发男人问道：
　　“沈雨萱是谁啊？”
　　“嘘。”
　　几十米没有多远，双方一起往中间走更没用多久，范飞阳已经看出来，对方不是沈雨萱，直接做了噤声的手势。
　　不久双方碰面，距离十来米的时候，红发男生从口袋里拿出硬中华笑道：
　　“新子，啥时候回来的啊？”
　　陈澈看着对方浅笑道：
　　“前两天，你昨天刚到家？”
　　跟陈澈说话，并递烟的红发男生，也是他从小一起玩到大的发小。
　　叫王禹哲，和陈澈同岁，身高差不多能有一米八，身材偏瘦但也有腱子肉。
　　这五人，都是铜雀村的，跟李科伟包括陈澈都是小学同学的关系。
　　值得一提的是，王禹哲也是陈澈曾祖母的后代之一，而且两人除了小学同学，还当过不到两年时间的武校同学。
　　说起来，当初陈澈去河南学武，跟王禹哲脱不了干系，两人不但是调皮捣蛋的一伙人，而且还是当初王禹哲他爸嚷嚷去武校，被陈天宏知道后才让陈澈也去的。
　　只不过王禹哲去武校练的跆拳道，陈澈练的是散打，没在一个地方。
　　王禹哲从小就去了武校，没像陈澈待了一年多就回来了，一直上到高中，后面便在郑州上了一个野鸡职业大学。
　　后世王禹哲借助大学生的身份，被安排进了部队，一直到陈澈重生回来也没退伍，听说是混了一个小班长啥的。
　　此时王禹哲还在野鸡大学混着，好像是2019年秋天，也就是明年秋天被塞进了部队，如今还是谁都管不了的自由身。
　　其实王禹哲只跟李科伟同学过一年，对方能回来，还挺让陈澈意外的。
　　陈澈为了不解释，倒是也没拒绝王禹哲的香烟，然后看向另外两人说道：
　　“你们俩啥时候回来的。”
　　王少辉道：
　　“我和少鹏一起回来的。”
　　王少鹏道：
　　“新哥，听说你不在美国上了？”
　　王少辉和王少鹏是一对兄弟，不过不是亲兄弟，而是亲堂兄弟。
　　王少辉他爹是老大，年龄也大一岁，今年21岁了，个头稍微要矮一点，只有一米六出头的样子，今天穿着增高鞋估计能到一米六六左右，而且还有一点微胖。
　　王少鹏他爹老二，跟陈澈他们同岁，个头一米七左右，不过偏瘦。
　　他们也是铜雀村人，不过按照族谱并不是曾祖母的后代，另一脉王姓人。
　　陈澈本村的发小里，一共八个人，算上王龙伟和范飞阳，今天算是见了五个。
　　这群发小里，属陈澈家最有钱，其次就是张文杰家，然后是王禹哲家里。
　　家里最穷的是张亮和王龙伟，王少辉和王少鹏能稍微强点。
　　在陈澈印象里，王少辉和王少鹏这俩兄弟一直是形影不离的，没考上高中后，下的都是一个工地，多少年了都这样。
　　几人碰面，简单聊了聊后，王禹哲看着宛如仙女的简心不禁转头道：
　　“新子，不介绍介绍，你这是从哪拐的一个仙女啊，这是你学校里的同学？”
　　从小家里王禹哲也算有钱，家里是在河南做生意的，不像范飞阳他们吃人嘴软、拿人手短般，对陈澈那么的尊敬。
　　陈澈也没笑意，转头看了眼面对微笑的简心，对几个人介绍道：
　　“简心，我在杭城的朋友。”
　　王禹哲笑着道：
　　“女朋友吧，还少个女字。”
　　简心主动笑着摆手道：
　　“你们好，你们都是阿澈的朋友，叫我简心就可以了，很高兴认识你们。”
　　王禹哲哈哈笑道：
　　“杭城啊，大老远的见了面，怎么能叫大名呢，嫂子你好，我叫禹哲。”
　　一群发小里，陈澈的年龄处于中间，有比他大的，也有比他小的。
　　例如范飞阳、王龙伟都比他大。
　　以前他们上学都早，实际上陈澈5周岁就读完了一年级，因为在武校也上文化课，所以一年半他回来的时候，直接便读的二年级下册，相当于正好退级了一年。
　　不过，范飞阳他们学习不行，在三年级的时候也退了一级，才和陈澈再次成为同班同学，但也有没退级的，比如张文杰，人家现在就是大四，比陈澈高一级。
　　这也是张文杰没在的缘故，对方没和李科伟当过同班同学，故而不是很熟。
　　至于张亮没回来，则是因为以前跟李科伟玩的少，对方比较社恐，除了他们这几个人同村的，基本上也不跟啥人玩。
　　其实王禹哲跟李科伟接触的时间也不是特别多，顶多是过年的时候吃过几顿饭，但这小子喜欢混人，朋友也贼多。
　　…
　　场间，因为陈澈介绍的时候，专门用了普通话，这几个人也切换了语言。
　　简心听到那声嫂子，看了眼脸上挂着浅笑的陈澈，俏脸一红连忙笑道：
　　“我应该比你们年龄都小，还是叫我简心吧，而且我和阿澈…还没在一起。”
　　王禹哲闻言诧异的看向陈澈，但看见简心脸上一抹俏红，他不禁打趣道：
　　“不行啊新哥，还没追到手呢。”
　　陈澈笑道：
　　“再不行，起码咱领着来了啊。”
　　王禹哲脸上一僵，笑道：
　　“行行行，你牛逼。”
　　简心在此时，也跟其他人略有欢快的摆摆手，倒是不像在家里那般拘束。
　　众人打过招呼，也算简单认识后，陈澈直接示意前面，对几个人说道：
　　“行了，马上快八点了，还是赶紧过去帮忙吧，以后有机会再好好聊。”
　　五个人里，除了范飞阳混了个伴郎，其他人今天都是凑热闹的。
　　不过既是凑热闹，也是帮忙。
　　作为朋友，那可不是上个礼金、坐着吃饭就行的，那些是客人的待遇。
　　就像陈澈曾祖母的葬礼上，点烟花这些工作总不能让客人干吧。
　　还是得朋友或者村里的人来。
　　如今结婚去酒店的多了，在酒店那边办婚礼忙的事情不多，不过在家里还是挺多需要忙的，方方面面都需要忙碌。
　　李科伟的婚礼仪式是在酒店，但还有一半是在村里，且村里也摆有酒席，需要忙的事情还不少，但具体忙啥还得再看。
　　不过应该要忙的不多，该忙的东西，提前一两天李科伟就安排完了。
　　如今这条大路上，因为考虑到车来车往会脏，现在并没有铺设红地毯，只是在周边一些树上，挂上了一些喜字灯笼。
　　没多久，陈澈和简心等六人便在一群人的注视中，来到了李科伟家胡同口。

第511章 喜气洋洋的李科伟家
　　“真红啊。”
　　简心看着并不算很宽敞的胡同，在此间不由发出一声娇声感慨。
　　却见，此时的胡同口，好像是用钢架铺了一段很长很长的通道，这通道最前面形成拱门，上面挂着“李府大喜”的黑红大字，往后延伸就是一片红色的灯笼长廊。
　　这灯笼长廊和地毯还挺远，差不多一百多米贯穿了整个胡同。
　　不过，李科伟家就在中间。
　　踩在红色的地毯上，陈澈注意着好奇的简心，把烟递给了身后王龙伟。
　　“嘿！新哥旁边是谁啊？！”
　　几人快要走到第三户，一家看着还不错的二层小洋楼前，头顶突然传来一阵喊声，令几人不禁抬头通过走廊缝隙看去。
　　却见，在李科伟家二楼平台上，几个男人正在扶着红色条幅往墙上挂。
　　这灯笼长廊视觉上太红了，走的快一点还真的注意不到缝隙。
　　而此时在二楼，对着他们说话的，正是王浩轩，旁边跟着李明翔等人。
　　王浩轩就是这个村的人，来的早还不算稀奇，陈澈站在缝隙下面示意道：
　　“等我们进去。”
　　陈澈话落，回头问道：
　　“科伟呢，在家还是外面忙呢。”
　　范飞阳道：
　　“回来的路上，说是去县里接人了，我问的时候他说马上回来，应该快到家了，估计不是接同学，就是接化妆师啥的。”
　　“哦。”
　　说着话，几人走到立着气球拱门的一座院门前，不过并没有进去。
　　再往前走几步，那边有张红色桌子，几人眼神示意之间，便走了过去。
　　此时还不到8点，附近还没什么人，而这个时候能到的基本上都是自家人。
　　简心站在陈澈旁边好奇的看来看去，也没在意一些看她的目光。
　　她好奇这里的一切，好奇陈澈说方言的样子，好奇对方这是在做什么。
　　直到，对方向她伸出手。
　　简心一时没懂，试探着伸出手准备握上去时，陈澈抬眸看着她道：
　　“钱。”
　　“哦哦…”
　　注意到其他人看来的眼神，简心有些尴尬的连忙低下头，轻轻哼了一声。
　　打开自己的包包，简心很快从里面拿出一沓钞票，递给陈澈时微微嘟起嘴，仿佛在嗔怨对方刚才是有意让自己难堪。
　　直接说不就好了。
　　还伸手不说话，装高冷。
　　刚才在家里吃完饭后，陈澈给了她一万块钱的现金，说等会要用，对方没有口袋，便让她装到了自己的包包里。
　　陈澈接过钱，抽了差不多十张出来，再次递给简心，嘴上说道：
　　“这些就够了，放回包里。”
　　王禹哲看着两人笑道：
　　“哟，家里是嫂子管钱啊？”
　　陈澈捏着1000块钱，给了王禹哲一个白眼，然后低头看着前面两个老头。
　　范飞阳上完礼，对王禹哲道：
　　“也没听你领个女朋友回来啊？”
　　王禹哲无语道：
　　“咱也不知道还有这一环啊。”
　　陈澈上完礼，回头笑骂道：
　　“你俩别逼逼了，简心在这里不认识什么人，你们俩少说两句。”
　　王禹哲看向简心笑道：
　　“咋不认识啥人，这不是认识咱们了嘛，嫂子，新哥要是欺负你你跟哥几个说，到时候把他绑到电线杆子上给你出气。”
　　简心捂嘴笑道：
　　“没有没有，他不敢欺负我。”
　　陈澈没等王禹哲说话，一把搂过他的肩膀，带着笑意没好气的说道：
　　“还捆我，你捆的着嘛。”
　　王禹哲身高也不低，有模有样的一把搂住陈澈，带着笑意说道：
　　“咋的新哥，练练啊。”
　　陈澈应道：
　　“来啊，练练。”
　　两人抱在一起，各自语言激斗之间走向李科伟家里，简心在后连忙跟上。
　　小学阶段结束后，王哲禹就从跆拳道转成了散打，从武校出来后虽然懈怠了，不过也是经常去健身房打擂的主儿。
　　别看他瘦，打两三个人不是问题，陈澈如今还真不一定打的过他。
　　不过，也不是没可能。
　　当然，两人是不可能打起来了，又不是以前小孩子的时候了。
　　王禹哲这个人的性格就是狂，其实两个人的感情很好的，上一世两人虽然没什么联系，不过至始至终都没啥矛盾。
　　反正在陈澈的印象里，两人已经好多年没见了，这小子进部队后过年也不回来，平常微信里，俩人也基本上没啥联系。
　　此时在王禹哲心里，也是好久都没见到陈澈了，虽感慨变化之大，但也是都没有真正成熟，对友情惺惺相惜之时。
　　上完礼，一行人一同进入李科伟家，前面陈澈两人还抱在一起。
　　直到遇见人。
　　区别于陈澈家的别墅，李科伟家就是稍微好一点的普通农村二层小洋楼，院子不是很大，不过整体还算说的过去。
　　这也是最近几年盖好的房子，所以里里外外其实一点都不输县城的房子。
　　李科伟家差不多占地面积两百多平，相当于陈澈家一半，所以这院子确实不大，进门以后就是门楼，对面是影壁墙。
　　此时院子里铺满红地毯，整体布置的很是到位，门楼的墙上贴着李科伟的婚纱照，一整面墙都是，影壁墙前更是精心布置了迎宾装饰，布置的非常的用心隆重。
　　在院子上面更是挂满了红色小灯笼，被微风吹过，轻轻的摇摆着。
　　从进门到院子里，偶尔可以见到不少人或坐或站，还有人在来回穿梭。
　　“你这次回来变化这么大呢？”
　　“你变化也不少，还染个红毛。”
　　“我他妈回来专门染的，等回去还要染回黑色，就是专门回来装装逼，谁知道你他妈在家，把我的逼都装完了。”
　　“我可没装，我也不用装。”
　　“哟哟哟哟哟…”
　　陈澈和王禹哲说着话，而看到前面的一个中年人，他立即推开了对方。
　　王禹哲见状一愣。
　　但还没等他再次扑上去，陈澈便从口袋里拿出九五，对着前面的男人道：
　　“大爷，恭喜啊，喜气洋洋的今儿。”
　　一个稍微有些矮胖的中年男人正在同院子里其他人说话，看见陈澈和身后一群人不由露出笑容，也连忙拿出烟道：
　　“哎哟，新子啊，啥时候回来的啊，我昨天还问科伟你回来没，他说你在家了，昨天咋没见你，家里炖的大骨头。”
　　昨天确实炖了大骨头。
　　今天陈澈看到的大部分布置，像什么灯笼长廊和喜字，都是昨天弄上去的，晚上差不多十点来钟，还专门做了夜宵。
　　李科伟当然喊陈澈来着，只是他没跟范飞阳他们去而已。
　　“我也是这两天才回来，昨天在我姥那吃了顿饭，本来想晚上过来看看的，结果被我几个舅给灌醉了，就没过来。”
　　陈澈笑着解释一句，然后把烟递给中年男人，也没要对方的烟。
　　这男人，正是李科伟的亲爸。
　　“哦哦，那没事儿。”
　　李瑞丰嘿嘿笑着摆摆手，夹着烟看向一旁的王禹哲，有些认不清的道：
　　“你们这群孩子变化真大，这也是科伟同学吧，今天你们得多喝点啊。”
　　其实不是李瑞丰认不清，是他压根没怎么见过王禹哲，压根没印象，就连陈澈变化大到他恍了一下神才认出来。
　　陈澈好歹以前来过很多次，王禹哲估计也就是过年拜年，来过那么几次。
　　关键他来拜年，李瑞丰不在家啊。
　　不过，家里就那么几个人，范飞阳走过来一提醒便什么都有了。
　　“叔，禹哲是练武那个。”
　　一群人里，李瑞丰最熟悉的就是范飞阳和王龙伟了，闻言恍然过来道：
　　“禹哲啊，一直在河南来着对吧。”
　　王禹哲笑着说道：
　　“大爷，恭喜恭喜啊。”
　　“同喜同喜。”
　　李瑞丰乐呵呵的笑着，很快再次拿起手中的烟，给几个人分着说道：
　　“客气了，都是好孩子，诶，科伟你们看见了嘛，也不去接你们。”
　　范飞阳解释道：
　　“回来路上呢，打过电话了。”
　　李瑞丰散烟的时候，注意到了仿佛鹤立鸡群的简心，见对方紧紧的跟在陈澈旁边，不禁也是露出笑意，示意着道：
　　“这是？”
　　他没太确定，也不敢草率。
　　王禹哲却是自来熟道：
　　“新子女朋友，这不是过来沾沾喜气儿嘛，等着下次跟科伟一样呢。”
　　李瑞丰恍然的示意道：
　　“哦～，那快屋里坐，来来来。”
　　简心礼貌问好道：
　　“叔叔好。”
　　陈澈上前拦住李瑞丰道：
　　“大爷，她不是咱们这儿的人，你该忙忙就行，不想给你添什么麻烦，我们又不认生，我们自己进去就行了。”
　　李瑞丰却摆摆手道：
　　“说的啥话，那有啥麻烦的，大爷我今天确实忙，可能有啥顾不上啥的，你们自便就行，不过先喝口水还有啥麻烦的，来来来进来坐，你找这对象挺漂亮的呀新子。”
　　今天李瑞丰确实忙，且简心的出现打了他一个措手不及，还有点手忙脚乱的方言里夹杂着普通话，带着几人进屋。
　　通过此时完全敞开的双开门，众人来到了一楼的客厅，此时虽然人不多，不过也是比平常要乱一些，气球到处都是。
　　这一楼面积不大不小，差不多150平米左右的样子，左边两个卧室，右边一个卧室，右边后面是餐厅和厨房。
　　楼梯间则是在左侧，可以通往二楼，此时楼梯间也是人来人往，二楼则是李科伟小两口的婚房，整体装修很是豪华，带点新中式的感觉，不比城里的装修差。
　　李科伟家庭条件还行，家庭年收入差不多四五十万，一家子都在挣钱。
　　李瑞丰是在县城里卖瓷砖、他妻子陶采莲则是在县城开女装店。
　　李科伟上面还有一个大四岁的姐姐，这家庭在农村里，属于中等偏上吧。
　　虽然跟富没关系，但也不算穷。
　　“采莲，快，弄口水过来。”
　　李瑞丰带着陈澈和简心他们刚进客厅，便看见在卧室门口，一个穿着红色旗袍的中年女人正在和一个老太太聊天。
　　主要是那位老太太在说话，好像是交代今天作为婆婆有啥注意事项。

第512章 这应该是阿澈真实一面吧
　　“不用麻烦了不用麻烦。”
　　“楼上有茶吧机，烧点水喝，你们反正都是自己人了，就不管你们了，等把媳妇接回来忙完了，大爷再好好招待你们。”
　　…
　　一楼客厅里。
　　陈澈和陶采莲打过招呼，没让人家真的麻利麻烦接水，直接走向二楼。
　　这楼梯间布置的也不赖，墙上挂着大大的喜字，扶手栏杆上挂着红色绸缎。
　　陈澈几人很快来到二楼，发现这里布置的更加夸张，天花顶上都是琳琅满目的红色绸缎，各种充满喜庆的小装饰。
　　“哎哟。”
　　上了楼，范飞阳一屁股坐在客厅的大沙发上面，似乎是不想动了。
　　此时楼上没什么人，55寸的电视机此时播放着周星驰的大圣娶亲，也不知道谁开的电视，但客厅里确实没其他人。
　　不过沙发上、茶几上，都是放着各种各样的装饰品，都是些还没弄好的。
　　而通过落地窗，陈澈大概也知道之前是谁在楼上，是谁开的电视了。
　　此时屋里虽然没人，不过二楼平台上却有不少人，包括之前喊他们的王浩轩，好像是在布置什么东西，忙来忙去的。
　　陈澈见几个人都准备坐下，无奈的示意着几人，指向外面平台说道：
　　“别闲着了，看看有啥忙的没。”
　　范飞阳一脸生无可恋道：
　　“我现在看见科伟二楼就累，昨天晚上给他挂这些东西，可累死我了。”
　　王禹哲还真没来过李科伟家二楼，此时四下环顾着，不禁询问道：
　　“他们家茶吧机在哪儿啊？”
　　王少辉坐下道：
　　“咋了，你还真口渴了？”
　　王禹哲示意简心道：
　　“不得给我嫂子倒杯水啊，真是的。”
　　其实听了两天方言，主要是和张玉梅一对一交谈过后，简心虽然还是听不懂，但大致能懂一点，闻言直接说道：
　　“不用麻烦了，我不渴，如果想喝水了我会让阿澈给我倒的。”
　　王禹哲用普通话笑道：
　　“唉，嫂子还喝不惯别人倒的水啊，这是新哥比我们倒的水香啊。”
　　简心俏脸一红，解释道：
　　“不是的，你们不用麻烦了。”
　　王禹哲走到陈澈身边，坏笑道：
　　“还站着不动呢，我嫂子都那么暗示你了是吧，快去给人家倒水去啊，顺便再帮我们哥几个倒一个，让我们尝尝。”
　　陈澈无语道：
　　“就你话多，把你嘴缝上。”
　　正当客厅这边吵吵着，通往二楼平台的小门那边，走进来几个人。
　　正是王浩轩和李明翔他们，看见几人都挺高兴，直接对陈澈说道：
　　“来的够晚的啊，咋都歇着了。”
　　其实陈澈他们来的时间还行。
　　这个时间人并不是很多，差不多等八点多才会陆陆续续有亲朋好友过来，毕竟不是以前了，现在人都醒不了那么早。
　　就算起的早，一些亲朋好友拖家带口的也会磨磨唧唧，八点多到就算早的。
　　此时到场的，除了一些特别近的亲朋好友，就是李科伟的自己家族的人，包括周围有交情的邻居过来帮忙什么的。
　　陈澈他们也就是离的近，但凡离的远一些也不至于这么早过来。
　　他们这边习俗差不多是十点左右才会去新娘家接亲，八点多来也不算晚。
　　“怎么没看见老橙子。”
　　等王浩轩走近，陈澈问道。
　　王浩轩解释道：
　　“去科伟奶奶家拉东西了。”
　　王禹哲跟王浩轩等人不是很熟，但也听说过这么一个人，笑着问道：
　　“你们现在忙啥呢。”
　　王浩轩看了眼葛优躺的范飞阳，走过去直接拍了一巴掌，对几人道：
　　“那正好你们都到了，咱把横幅都给挂上吧，差不多就这点任务了。”
　　说着，王浩轩走到另一边的沙发，拿起未拆封的一大堆布条横幅。
　　王禹哲见状没拒绝的道：
　　“来来来，都动动。”
　　范飞阳叹口气，一个鲤鱼打挺没起来，无奈扶着沙发站起身吼了声道：
　　“来！”
　　王浩轩把好几袋横幅给几人，途中看向美的让人目不转睛的女孩。
　　正当这时，却见陈澈在那个女孩面前说了什么，他差不多就已经明悟。
　　一群人很快离开客厅，临走之前王禹哲看向陈澈，开玩笑的摆手道：
　　“你别出来了，招呼媳妇儿吧。”
　　陈澈无语的笑了笑。
　　而等他们走后，简心看着此时墙上的婚纱照，不由轻快的说道：
　　“新娘还挺漂亮的呀。”
　　赵若敏长的不算丑，但跟太漂亮也没关系，而如今的婚纱照已经开始掺假。
　　陈澈笑着道：
　　“现实中更漂亮。”
　　说着话，陈澈带着简心来到了婚房，看着披红挂喜的屋子不禁感慨。
　　后世2024年年初他来过李科伟家里，只是那时是他二胎满月的时候，当时和现在真不能比，连家具都少了很多。
　　此时婚房里有两个女人，正在铺床放着早生贵子，看见陈澈两人愣了愣。
　　陈澈不认识她们，估摸着是李科伟的嫂嫂或者婶婶，都是三十来岁的样子，看着还挺年轻的，就是身材不一。
　　“你们是科伟朋友？”
　　有个女人一边弄一边问。
　　陈澈闻言道：
　　“嗯。”
　　这边简单聊了两句，陈澈便带着简心来到了另一个卧室。
　　这个卧室比婚房小一些，但也朝南靠窗此时阳光很好，照的人暖洋洋的。
　　此时这个卧室没有人，装饰品也不如婚房的多，床上甚至乱七八糟放着一些没弄的装饰品，地上放了一堆气球。
　　而在卧室角落的桌子上，放着一台正在运作的CD机，连接着外面的音响。
　　床上一堆乱七八糟的装饰品中，不知道谁看的婚纱照相册放在了这里，简心拿在手中，带着浅浅的笑意看了起来道：
　　“拍的还挺好看呢，他们还去了海边，阿澈，我们…什么时候也去看海吧。”
　　陈澈站在窗边，看着窗外二楼平台上的几人，王禹哲抬头指挥着什么，估计是有人登上了二楼楼顶去挂那些横幅。
　　闻言，回头道：
　　“等天冷了，哥带你上三亚。”
　　“嘻嘻，好的，哥。”
　　简心闻言很开心的笑了笑。
　　转了两个卧室，陈澈发现两个卧室都有茶吧机，只不过婚房那台应该是新的，贴着喜字挂着红彩带，而这台旧一些。
　　旁边就有一次性杯子，陈澈走过去拿起杯子，回头看向沐浴在阳光里，仿佛更加耀眼的高挑甜美少女，询问道：
　　“喝水吗小心。”
　　简心闻言摇摇头道：
　　“还不渴，渴了会跟你说的。”
　　陈澈闻言重新放下杯子，走回简心身边看向相册，的确拍的挺漂亮的。
　　这还是他第一次看见这本相册，后世这玩意儿早就不知道被夫妻俩藏哪了，明面上能看见的，都是孩子的照片。
　　陈澈站了没多久，拿起床上的打气筒和半袋气球，递给简心指向平台道：
　　“小心，我去外面看看，你在这儿坐一会儿，没事帮他们打打气球。”
　　简心闻言放下相册，笑着接过粉色的打气筒和五颜六色的气球，抬眸道：
　　“好的哥，你去吧。”
　　陈澈有点怪异的看了眼简心，最后嘱咐她小心一点后，便离开了卧室。
　　很快他又出现在简心的视野里，小卧室可以通过窗户看见外面的二楼平台，她抿着笑意，一边看着，一边打着气球。
　　“往左，过了，回来一点。”
　　陈澈扶着二楼的护栏，看向楼顶的王龙伟和坤哥，又看向指挥的王禹哲和王浩轩，低头看见王少鹏等人在下面压横幅。
　　简心看向穿着休闲宽松黑衬衫，搭配一条水洗牛仔裤和迪奥休闲小白鞋，此时略显张扬和欢快的陈澈，不禁暗道：
　　“这应该是他最真实的一面吧。”
　　“踏踏踏。”
　　正当简心打了十来个气球时，外面巨大的音响，仍然挡不住急促的脚步声。
　　李科伟带着一群人上了二楼，直接来到了小卧室，看见床边的简心一愣，尤其是那张精致漂亮的小脸也看过来时。
　　简心打气球的动作慢了下来，看着挤在门口的一行人，不禁试探着道：
　　“你好啊，我是不是需要出去？”
　　因为刚看过婚纱照，其他人简心不可能认识，但为首的李科伟她认出来了。
　　李科伟闻言摆摆手问道：
　　“你是？”
　　简心站起身甜美笑道：
　　“我是陈澈的妹妹。”
　　“陈澈？”
　　因为这个名字初中才用，李科伟冷不丁还没反应过来，直到看见简心伸出一根纤细白嫩的指头，指向窗户外面。
　　“哦，你说开新啊。”
　　李科伟站在门口其实看不到外面，不过他姓陈的朋友不多，很快想了起来。
　　再见站起来十分高挑有型的简心，李科伟突然不知该说什么，连忙道：
　　“那个，我们去另一个屋，你在这里坐这里休息就行，招待不周见谅见谅。”
　　简心说她是陈澈的妹妹。
　　李科伟记得对方没有这么大的妹妹，而且也不像是表妹堂妹之类的。
　　要是陈澈真有这种姿色的表妹，早就被他们这群人争先恐后的做妹夫了。
　　估计，是情妹妹吧。
　　说完话，李科伟便没有久待的意思，直接退出了这个房间。
　　而他身后的几个年轻人，看着简心都不由吞了下口水，实在是太漂亮了。
　　好在，简心不是阳妮筱那种性感到让人产生邪念的长相，清纯甜美的样子只能让人震撼，却也是没有引起多少骚乱。
　　陈澈今天要是带阳妮筱来，估计真能引起骚乱，性感可不是甜美能比的。
　　李科伟一行人离开，门口只剩下一个握着相机的三十多岁男人深深看了穿着短裙的简心一眼，随后帮对方关上了门。
　　差不多八点了，忙了一早上的李科伟也该化妆、换衣服了。
　　事实上，李科伟刚才也是接朋友，顺便去接县城附近村子里的化妆师。
　　今天一共四个摄像师，两个跟拍、两个摄影，男方女方各两个。
　　简心站在床边，看着空空荡荡的卧室再次安安静静的坐回去，重新拿起打气筒，通过落地窗看向平台上的陈澈。
　　只是随着时间的推进，来到李家的人越来越多，简心在卧室里打了30个气球，期间那道房门被人打开了无数次，但都是看见她以后，都没有进去的意思。
　　除了一个三十多岁男人走进卧室，在CD机那边换了一个U盘，让戏曲变成《今天你要嫁给我》这类流行曲以外，并没有人在这间小卧室长待什么。
　　不过等简心打到第40个气球时，一个二十多岁女人带着一群小孩子进来。
　　“妮儿，你是哪儿的。”
　　李佩佩看着床边的简心，示意着小孩子拿气球下楼，好奇的问了一句。
　　简心学聪明的直接道：
　　“陈开新是我哥，是新郎朋友。”
　　李佩佩听到普通话一愣，但反应过来后抓着气球站起身，看向外面道：
　　“你说新新啊？”
　　简心打着气球微微点头。
　　李佩佩诧异道：
　　“你是他妹妹？这么大了。”
　　简心解释道：
　　“我是认的哥哥，不是本地人。”
　　李佩佩恍然道：
　　“哦，没事儿，我是新郎姐姐，有什么需要你说话就行，这边有水。”
　　简心甜美笑道：
　　“没事的姐姐，不用客气。”
　　正当两人聊天的时候，陈澈从外面走了进来，看见李佩佩笑道：
　　“佩佩姐好久不见，又漂亮不少啊。”
　　的确是好久不见，陈澈记忆里估计很多很多年都没有见过李佩佩了。
　　且就算在李佩佩的印象里，也是很多年没有见过陈澈了。
　　毕竟陈澈就算和李科伟见面，也是过年在外面聚会，就算来家里，也见不到嫁出去的李佩佩，见一面十分的不容易。
　　李佩佩小有姿色，身高虽然只有一米六五左右，不过身材匀称。
　　正是二十四五岁的小少妇。
　　而听到一阵好听的声音，李佩佩看见进来的陈澈，脸上也是一喜道：
　　“呀，新新现在这么高这么帅了，变化大到你佩姐我差点就认不出来了。”
　　陈澈笑道：
　　“哪有你说的那么夸张，佩姐倒是没什么变化，还是那么的漂亮，这要是走在路上，还不得迷倒一大片男人啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　李佩佩闻言差点笑出鹅叫，手上抓着气球剜了眼陈澈，随后对二人道：
　　“净拿我开玩笑，这几年是练好嘴皮子了是吧，难怪找这么漂亮的女朋友。”
　　简心说兄妹关系。
　　谁信啊。
　　如果真的是兄妹关系，那陈澈就不会带过来了，谁还不知道谁啊。
　　确实，李佩佩了解陈澈。
　　起码了解以前的陈澈。
　　这以前李佩佩没出嫁的时候，可没少跟腼腆、帅气的陈澈开玩笑。
　　甚至不开玩笑的说，李佩佩还猥亵过陈澈呢，经常直接压在他身上锤他。
　　因为李佩佩此时说话快，简心也没听懂对方说了什么，只听陈澈道：
　　“这可跟嘴皮子没关系啊，而且我都是发自肺腑的真心话，你误会我了。”
　　李佩佩是上来拿气球，给一楼和院子里挂一些，闻言也没聊太久的道：
　　“行了，你们俩在这儿休息吧，我听说不是咱们这边人啊，照顾好人家，我下去忙了，有啥需要直接来找姐就行。”
　　“那你先忙。”
　　看着李佩佩带着一群小孩子离开，陈澈又看向微笑盈盈的简心轻声道：
　　“无聊吗？要不下楼转转。”
　　简心摆摆手道：
　　“还好啊，这不是有歌有气球嘛，你不用太顾及我，你回来次数也不多，和你朋友多说说话吧，我们…有的是时间。”
　　说到最后，简心小脸还有些微红的低下脑袋，抓着打气筒又给了一口气。
　　其实要不是周礼他们都要回家，她其实可以不来的，虽然她也想来。
　　陈澈抓住简心手中的气球，帮忙系上口子后，随意的丢到旁边，笑道：
　　“跟他们有啥好聊的，出去转转。”
　　“砰！！”
　　“啊～！”
　　简心笑而不语的望着陈澈，只是在这时耳边突然一声炸响，吓了她一跳。
　　也是因为这一声炸响，她下意识往前走了两步，还小有心机的贴到了陈澈胸膛上，体验两三秒温存后才慢慢转身。
　　却见，床上的一个盒子里，有一把小剪刀此时挂着红色的气球残片。
　　知道了怎么回事儿后，简心没好气的拿小拳头锤了过去，嘟起嘴道：
　　“吓死我啦，都怪你。”
　　陈澈也看见被扎破的气球，他只是随意那么一丢，当时也没多想，此时被简心小拳头打了一下，不禁笑着抬起手。
　　而正当他把手放在简心脑袋上，还没有说什么，客厅里听到动静的几人里，王禹哲和范飞阳来到门口，对里面笑道：
　　“嘿，我们都还在呢，办事也不关门，用不用我们帮你们关上门啊？”
　　因为王禹哲说的是普通话，简心很快明白过来，小脸一红往旁边走了几步，再看门口好信儿的二人，不禁娇声道：
　　“你们误会了，才不是那样。”
　　王禹哲哈哈笑道：
　　“别解释别解释，关门了啊。”
　　陈澈转过身，直接向门口的二人走了过去，只是却被二人挡了下来。
　　范飞阳笑道：
　　“新子，你还害羞啊。”
　　王禹哲道：
　　“别出来啊，我们什么都没看见。”
　　简心看着陈澈被二人推了进来，有心过去扶，只是听见二人的话羞红了一片，跺跺脚也不知道该说什么好。
　　陈澈也是对二人无语，只是看见另一个卧室里出来的李科伟，他忙道：
　　“别闹了，新郎官来了。”

第513章 被轮番逗着玩儿的简心
　　“你们这是干啥呢。”
　　李科伟的确是出来了。
　　对比半个多小时前，他此时化了个简单的妆，吹了个时髦的发型，身上还穿着流光溢彩的红色秀禾服和崭新的皮鞋。
　　看着小卧室这边五个人一起堵着门很是欢快的一幕，因为陈澈身高的缘故，他倒是看见被堵的人是谁，不禁很怪异。
　　从来只见在新娘家堵门的，这在新郎家堵门的，还是人生第一次见。
　　因为陈澈的力量也不弱，王禹哲和范飞阳还喊来王少辉、王浩轩三人一起堵。
　　王浩轩在后面，看见犹如改头换面的李科伟，不禁指着里面笑道：
　　“先提前让新哥帮你演示一下，怎么大力破门，到你媳妇家你能有个参考。”
　　因为秀禾服上亮晶晶的刺绣和珍珠、金箔，此时李科伟还真是犹如改头换面，跟平常略显低调的他还真是大变样。
　　此时他穿好了衣服什么都整好了，自是不能像往常一样跟着凑热闹。
　　不过见到里面陈澈无奈的笑，他还是扶住门外几人，帮对方解围道：
　　“好了都别闹了，摄影师大哥要拍楼上的景，咱们规整规整给人家腾地，楼下还有好多活呢，等回来了你们再闹。”
　　众人都听到了李科伟的话，范飞阳笑呵呵的转回头，直接说道：
　　“等回来就是闹你了。”
　　虽然这么说，不过众人还是纷纷离开了门口，露出了里面被堵的两个人。
　　“你们呀。”
　　陈澈抬起手，一一点着几个人，然后带着小脸羞涩的简心走了出来。
　　她小脸羞红，倒不是有人推了她，主要是陈澈这帮朋友的嘴…
　　非得让陈澈亲她两口才放人。
　　他们很凶。
　　其实也就是她跟这群人不熟，但凡熟悉一点，这群人就会进来动手了。
　　推也要把两人的嘴推到一起。
　　没办法，这群人就是这么凶，都是从小调皮捣蛋又一起玩到大的。
　　“哈哈哈，新子害羞了！”
　　门口，随着陈澈故意沉着脸出来，几个人都是哈哈大笑，谁都没有在意。
　　陈澈在家里这群小伙伴里，还是挺有话语权的，具有一定人格魅力。
　　他不好欺负，但也没那么玻璃心。
　　这也是后世家里破产后，虽然狐朋狗友散的散，但没人惹他的缘故。
　　这些狐朋狗友里，范飞阳他们还算是比较好的，主要是村外的那群人，是一点以前的情分也不顾，彻底没了来往。
　　而村外那些人，主要就是曾承钊他们村的人，都是初中时在家认识的人。
　　曾承钊这个人还是可以的，不过以前陈澈通过曾承钊认识了他们村的人，那群人现在想来不太行，全都是势利眼。
　　以前陈天宏让他多混一些朋友，他瞎几八乱混了很多，花了很多冤枉钱。
　　这多条朋友多条路没有错，但如果没有辨别能力，那就有错了。
　　“嫂子也害羞了。”
　　陈澈走过去和李科伟说话，简心慢慢跟了上去，旁边却传来了哄笑声。
　　简心闻言轻哼一声道：
　　“才没有呢，你们不要乱讲。”
　　王禹哲等人哄笑道：
　　“这脸都红了，还说没有呢，嫂子你可别生气啊，我新哥脸红都没生气。”
　　本来王禹哲他们就爱开玩笑，简心的反应更加增添了他们的气焰。
　　毕竟，简心是个甜妹儿啊。
　　那说出来的话，包括甜美的声音，哪里是他们这群人可以经常听到的。
　　这里可是北方。
　　任何南方甜妹都值得围观。
　　虽然他们这边的女生漂亮的也很多，但方言真的影响气质和面相。
　　一说方言，再漂亮都感觉差了味道，尤其是跟江南那些说普通话的小姑娘比。
　　邯郸话有明显的性缩力，远远不是普通话能比的，且还是甜妹语气。
　　所以王禹哲他们不是非要逗简心，是真的忍不住逗这么一个江南的小甜妹。
　　尤其是陈澈在的时候。
　　陈澈不在，那就没逗的必要了。
　　本身就是逗给陈澈看的。
　　这叫什么，这叫兄弟的助攻。
　　就像刚才堵门，什么亲亲抱抱才行，说到底陈澈又不是那个吃亏的人。
　　…
　　二楼里。
　　穿着皮鞋和西裤的范飞阳，此时外面套了一件红色伴郎服。
　　相较于李科伟闪闪发光的秀禾服，他只是套了一个长褂，不过这长褂上有金色梅兰竹菊刺绣，既不喧宾夺主也挺好看。
　　此时他从婚房里出来，因为王禹哲他们下楼忙碌了，此时客厅空荡荡的。
　　而不久，他直接走向窗户边，正贴着剩余喜字窗花的简心笑问道：
　　“弟妹，你和新子啥时候在一起的。”
　　正在和李科伟嫂子一起贴窗花的简心回过头，看了眼扫地的陈澈脆声道：
　　“你叫我简心吧，或者简妹也行，我是哥的妹妹，我们还没在一起。”
　　简心这么说，一是因为害羞不好意思，她已经受够了默认陈澈女朋友的苦，这群人就喜欢逗她玩，压根不认生。
　　她是一个确定没有危险后，外表十分活泼的人，没有拘谨，也在尽量的融进陈澈这群朋友的群体，但还是害羞。
　　她哪里经历过这些啊。
　　这二来呢，她也是在刺激陈澈，希望多多让对方听见“没在一起”四个字。
　　自从被陈澈拒绝后，其实简心内心里挺沮丧的，第一次表白就被拒绝了。
　　可是陈澈这个大混蛋，嘴上说着不能在一起，却总是占她的便宜。
　　虽然她…愿意，且有些时候脑袋糊涂了还会趁机索要亲亲，但终究没在一起，她不逼陈澈，但悄悄的暗示总可以吧。
　　她虽然可以接受默默陪着陈澈，但她怎么没有期待正式在一起呢。
　　再加上在外人面前，简心也是有小女生的矜持，和一点点口是心非的。
　　单独和陈澈在一起，那是因为她知道相处时间来自不易，尽量不任性，可她内心里还是有一点点小傲娇的，尤其是这两个月开心的事情多了，她也欢快了起来。
　　范飞阳当然不知道简心在想什么，他只是十分好奇，闻言继续笑问道：
　　“那你追他，还是他追你啊。”
　　简心俏脸一红，再次感慨陈澈这群朋友的大胆、直接，撇撇嘴道：
　　“也没有谁追谁啊，我们都还在上学不着急这些事，你就别问了胖哥。”
　　她已经知道范飞阳的名字，大家有人叫对方飞阳，更多是叫对方胖子。
　　范飞阳确实有点胖，虽然不是那种膀大腰圆的胖，但确实是几人里最胖的。
　　他身高1.75米，体重差不多在185斤左右的体格，确实显得有点胖，不过也不是特别胖，反正脸上明显有些圆润。
　　叫他飞阳或者飞阳哥都显得亲密，简心倒是观察一阵后轻松喊了胖哥。
　　范飞阳回头看了眼陈澈，然后又往前走了半步，凑近简心小声问道：
　　“那你们俩现在是兄妹关系？”
　　简心看向旁边偷听的二十多岁女人，回头嗔了范飞阳一眼，点头道：
　　“是真的。”
　　范飞阳不信道：
　　“妹妹？！是哪种妹妹啊？”
　　简心轻哼一声道：
　　“不告诉你。”
　　客厅里，陈澈进入小卧室扫着垃圾，从楼上过来的王浩轩走了进来。
　　他一进来，便直接从后面搂住了陈澈的肩膀，回头看了一眼后小声问道：
　　“新哥，什么情况啊？”
　　陈澈疑惑道：
　　“什么什么情况，你们不是去外面铺地毯了嘛，这么快就铺完了？”
　　王浩轩摆摆手道：
　　“少辉他们去了没事，我就是好奇，这个妹子是谁啊，你女朋友嘛？”
　　陈澈看着好信儿的王浩轩，估计对方自从见到简心，就憋了很久才敢问。
　　毕竟别人不知道。
　　可王浩轩是知道沈雨萱的。
　　陈澈随口说道：
　　“现在还不是，以后可能是。”
　　王浩轩恍然的点点头，然后做贼心虚的又回头看了眼，露出坏笑道：
　　“诶，这个超级漂亮啊。”
　　陈澈无语道：
　　“滚，你是有女朋友的人。”
　　王浩轩闻言小声笑骂道：
　　“操，没跟你抢，你还护上了。”
　　陈澈笑道：
　　“我断双手双脚你也抢不过我。”
　　王浩轩无语。
　　陈澈如今可他妈能装逼了。
　　很快，陈澈把这个屋子扫干净了，把垃圾倒进垃圾桶里，直接把扫把和簸箕递给王浩轩，然后走向外面说道：
　　“去楼下吧，让人家拍景。”
　　王浩轩望着陈澈的背影，挥了挥手中的扫把后，屁颠屁颠跟了上去。
　　“胖子，你给我站住！”
　　陈澈刚走到客厅，便看见一个高挑的短裙少女，娇愤的指着往后跑的范飞阳。
　　“怎么了？”
　　陈澈有些不解的问道。
　　简心看见他，跺跺脚很是羞愤的指着一脸笑意的范飞阳，嘴上说道：
　　“哥，他欺负我。”
　　陈澈看向范飞阳皱眉道：
　　“你干啥了？”
　　范飞阳摆摆手道：
　　“新子，我可啥也没干啊。”
　　他确实啥也没干。
　　就是开玩笑说了一句：“你俩别嘴上说是兄妹，明年让我当伯父”，简心一开始还没懂，旁边嫂子解释后她是又羞又气。
　　陈澈不知道范飞阳做什么了，但知道简心不是真的生气，心里无奈这群人是轮番逗对方玩，有些好笑的走了过去。
　　“好了，他就是跟你开玩笑。”
　　走到简心身边，陈澈解释一句。
　　“哼。”
　　简心娇哼一声，然后转身不搭理范飞阳也不搭理陈澈，继续帮忙贴窗花。
　　范飞阳主动走过来道：
　　“简妹，你不会生气了吧。”
　　陈澈拍了拍范飞阳道：
　　“你说啥了，让小心指着你喊胖子，不容易啊，还能捅出这么大篓子。”
　　范飞阳看着简心背影笑道：
　　“都是开玩笑，别当真啊。”
　　“哼。”
　　简心转回身，瞪了两人一眼。
　　陈澈在这时扶住范飞阳的肩膀，然后对简心示意着，轻轻踢了一脚道：
　　“别生气了，帮你解气了。”
　　“诶哟哟，疼死我了。”
　　范飞阳这个戏精，陈澈压根没用力，他却是直接蹦了起来很疼的样子。
　　简心也看出来他是装的，噗呲一笑，随即剜了眼陈澈，噘着嘴说道：
　　“我才没有生气呢，别装了胖子。”
　　范飞阳捂着屁股道：
　　“你没生气前都是叫我胖哥的。”
　　简心轻哼一声道：
　　“看你表现吧，现在给你摘字了。”
　　正在几个人说话间，李科伟带着一群伴郎走了出来，看向陈澈说道：
　　“新子，你开车过来的吧？”
　　陈澈点头道：
　　“咋了？”
　　李科伟道：
　　“那你拉摄影吧，你我放心。”
　　拉摄影车是一个技术活，不是专业的还真干不了，司机需性情稳定。
　　范飞阳他们都胜任不了这份工作，就那种开车的狠劲，别把摄影师给甩飞了。
　　在李科伟心里，陈澈是最合适的人，且今天他带着简心也不适合疯跑，尽管不知道对方和沈雨萱啥情况，但他相信对方可以处理好这些事，且什么也不影响。
　　陈澈闻言陷入犹豫，他直到现在都没有决定要不要走，沉吟着说道：
　　“我开的保时捷，没天窗啊。”
　　那辆帕拉梅拉是全景天窗，这种天窗是打不开的，后备箱又放不了人。
　　李科伟闻言直接道：
　　“没事儿，你开我车就行。”
　　李科伟的车是一辆现代途胜，是去年刚买的，空间和什么的都合适。
　　陈澈闻言看向简心，最后似乎做了什么决定般，拿出手机说道：
　　“那我拉就我拉，你的车在家镇喜吧出了事故不好，我开我家SUV过来。”
　　李科伟闻言点点头道：
　　“行，那麻烦你了。”
　　“客气啥。”
　　陈澈摆摆手，然后拿着手机直接走向旁边的小门，走到外面的平台。
　　此时因为音响在这里格外的吵，他往远处走了走，很快把手机放到了耳边。

第514章 豪华又超出预期的车队
　　“车已经在来的路上了，有一辆劳斯莱斯幻影，你看是当你头车还是啥。”
　　走在楼梯间，李科伟听到陈澈的话，不由一喜的点点头，说道：
　　“行，谢谢你了新子。”
　　陈澈笑道：
　　“别这么客气，见外了。”
　　李科伟点点头，回头看了眼跟在他们身后的简心和伴郎团，轻声问道：
　　“你下次什么时候回来啊？”
　　陈澈道：
　　“不确定，如果有时间的话，等我曾祖母二周年，我可以回来看一眼。”
　　李科伟闻言感慨道：
　　“哦，快两年了啊，行，这次估计招待不好你，等你下次回来再好好喝点。”
　　陈澈无奈道：
　　“你看，你还跟我客气。”
　　李科伟笑了笑道：
　　“行，不跟你客气，反正你知道怎么回事就行，我就不多说什么了。”
　　很快，一群人走出楼梯间，来到了一楼客厅，十分热闹气氛扑面而来。
　　此时已经八点多，对比陈澈上楼之前，屋里屋外人都多了不少，因为客厅也不大，所以给人一种人满为患的感觉。
　　因为已经来了亲戚，李科伟和伴郎团便留下来打招呼，陈澈带着范飞阳走进院子，院内从楼顶拉了红色布条，对比半小时前，喜庆气氛更加浓郁、更加浓厚。
　　龙凤喜字作为供桌背景墙，天地桌上此时已经摆好贡品和各种喜庆的东西，院内人头攒动，时不时还能听见哄笑声。
　　离开李科伟家里，陈澈三人并肩躲避着人群走在红红的灯笼长廊。
　　“咚咚咚咚咚咚咚。”
　　没走出胡同，陈澈便看见灯笼长廊前面道路上，此时已经铺满红地毯，鼓声阵阵、花团锦簇、人影绰约十分热闹。
　　主干道上，此时王禹哲、李明翔等一大帮人正在铺设红地毯，婚礼策划团队则是在李佩佩的带领下布置气球路引。
　　陈澈三人很快走到长廊尽头，前面路口有很多人围观，围观着道路中间的十多位穿着红色服饰，正在敲鼓的小姐姐。
　　三人穿过围观的人群，再次碰见了正在接待客人的李瑞丰夫妻俩，简单聊了两句后走向右边，那边在布置红地毯。
　　这条主干道两边都能走，不过往右手边也就是往东走，差不多一百多米就是上王村的边缘，路引是设置在了东边。
　　而帕拉梅拉停的西面，只是铺了差不多20米红地毯，吹起一个拱门后就没有任何东西了，西面此时停了不少的车。
　　踩在干净的红地毯上，陈澈看着两边用绳子绑起来的气球路引。
　　这中间每隔5米两边还各有一个气球横幅，横幅上写着各种祝福新婚的词。
　　这些气球横幅是陈澈和范飞阳他们几个人凑钱买的，租了520个。
　　买的话一个200块钱。
　　租的话每个是25元。
　　前面大部队的速度并不慢，一大群人在忙碌，有人在铺地毯，有的人往路两边拉绳，有的人在用气球机打气球，有人在挂气球，气球横幅的老板更是带着几名员工在放置横幅，差不多几十人在忙碌。
　　不一会儿，三人走到这条路的尽头，来到了一片空旷的黄土地前。
　　到这条路尽头往左拐，前面就是大部队的身影，差不多进行了三分之二。
　　三人走近，简心看了一会儿后，主动去帮李佩佩等人从透明袋子里拿出气球，挂在有红色小灯笼的红色绳子上。
　　陈澈则走到最前面，一辆面包皮卡后面放了一堆红地毯，一边往前开一边往下面搬，王禹哲等人在帮策划团队一起铺设，因为是水泥路，倒是没有那么麻烦。
　　沿着这条水泥路，听他们说要铺到尽头的时候，陈澈还愣了一下。
　　这条路到尽头估计有300米了。
　　而没有忙碌多久，差不多快要到九点的时候，随着一条巨大的彩虹拱门被吹起来，前面的工作就已经完成了，绳子差不多也拉到了这里，剩下的就是挂气球了。
　　李家专门花钱请了婚礼策划团队，这些事儿就交给他们，陈澈等人很快返回了李科伟家胡同口，那边此时人更多了。
　　“嘻嘻，结婚还挺好的。”
　　走在红地毯上，简心手上抓着两个气球轻轻甩动着，看着充满仪式感的各种红色布置，不禁感叹着带着笑意道：
　　“你朋友应该很爱他老婆。”
　　确实。
　　李科伟和赵若敏感情挺好的。
　　两个人的性格都好。
　　起码，比王少鹏好多了。
　　后世，王少鹏被戴了绿帽子还花钱挽回对方，可谓是悲哀至极。
　　但此时对方还没开始相亲，还不认识那个婊子，应该悲惨命运会被改变。
　　陈澈回头看了眼王少鹏，随即看向身边开心的简心，不禁轻声道：
　　“累吗？刚才挂了那么多气球。”
　　简心闻言娇哼道：
　　“我现在有使不完的牛劲呢。”
　　陈澈笑着道：
　　“是吗？”
　　正在这时，范飞阳从两人后面走来，笑眯眯看着并肩在一起的二人道：
　　“聊什么悄悄话呢，走这么快。”
　　“飞阳！”
　　李科伟此时就在胡同口，看见范飞阳喊了一句，主动走过来说道：
　　“别跟着新子他们了，等会儿你还要摄像呢，咱们9点50就出发去赵庄。”
　　此时是8点55分，的确时间已经肉眼可见紧张了起来。
　　李科伟这会儿看向陈澈道：
　　“新子，婚车到了吗？这不是那边都等着布置呢，要不你打个电话问问。”
　　陈澈道：
　　“已经下高速了，估计一两分钟。”
　　没等陈澈把话说完，他专门调成震动不再静音的手机便嗡鸣了起来。
　　拿出来一看，正是冉文涛的电话，他有些惊奇的接通，放在耳边直接道：
　　“姐夫，车到了吗？”
　　电话里，冉文涛道：
　　“到了，新郎是叫李科伟是吧。”
　　“对。”
　　陈澈示意李科伟跟上，一行人穿过前面热闹的人群，便看到了冉文涛。
　　此时一辆红色的法拉利488旁边，冉文涛站在车门旁，他把车停在了西边的拱门红地毯前，正在看向前面热闹的人群。
　　因为请了乐队表演，路口这边确实十分热闹，估计围观了上百人。
　　陈澈很快走到了冉文涛前面，看向穿着白衬衫的对方，不禁笑道：
　　“没想到姐夫还亲自来了。”
　　冉文涛道：
　　“我也没什么事，过来沾沾喜气。”
　　接过范飞阳递来的烟，冉文涛看向陈澈旁边的李科伟，直接道：
　　“科伟兄弟，新婚快乐哈。”
　　陈澈帮忙介绍道：
　　“这是我姐夫，今天用了人家的车，也是那天说到一起，姐夫便帮了个忙。”
　　李科伟闻言笑道：
　　“姐夫，欢迎来家里，辛苦了。”
　　冉文涛摆摆手道：
　　“不用客气，就是这些车你看着怎么安排一下，都有司机，不用多操心。”
　　李科伟看向这些车有些震惊，其他人也是如此，就连陈澈也有些意外。
　　因为这和昨天听到的不一样。
　　昨天冉文涛说的好像是一辆幻影，三辆宾利，外加两辆路虎。
　　可如今这条路上，在法拉利488后面跟着1辆劳斯莱斯幻影、8辆古思特。
　　宾利和路虎都没有了。
　　“不算这辆车是长长久久，算上这辆车十全十美，路要是不好走的话，就不用法拉利了，路要是好走也可以加上。”
　　冉文涛点上烟对众人道。
　　李科伟有点愣愣的道：
　　“路还行，基本上都是水泥路。”
　　冉文涛点点头道：
　　“那挂吧，我把路给让开，让那辆幻影开到家门口，路上耽误了一点时间，时间可能有点紧了，你们多担待着点。”
　　“没事儿。”
　　李科伟此时不知该说什么好了，看着冉文涛坐进法拉利，这才反应过来。
　　一行人让出道路，李科伟看向面无表情的陈澈，不禁小声说道：
　　“新子没花钱吧，整的有点多啊。”
　　李科伟当初提那么一嘴，是因为看见了陈澈的四辆迈巴赫。
　　他也没想到陈澈说给他安排更好的，不但质量上去了，数量也上去了。
　　陈澈笑着道：
　　“没有，姐夫亲情赞助。”
　　望着法拉利内准备往前开，让出一部分道路的冉文涛，陈澈没多说啥。
　　昨天在冉文涛说“送你两辆路虎揽胜”的时候，肯定是打算收钱的，无非是便宜一些，毕竟也算是实在亲戚。
　　不过这次，估计是不收钱了。
　　肯定是昨天晚上关小琪说了什么，冉文涛今天不但亲自来了，还弄了超出众人预期的车队，也算是无利不起早了。
　　也对。
　　3亿，对于他们来说太震撼。
　　就算是亲戚关系，也有巴结的心思，无非是没有外人那么明显罢了。
　　当然，冉文涛不收钱，不代表陈澈可以心安理得的不给钱，给还是要给的。
　　而且陈澈也没打算给李科伟要钱，有些逼装了再收钱，还不如不装。
　　看着王禹哲都有些吃惊的眼神，陈澈拿出震动的手机，对旁边道：
　　“科伟，你安排人布置婚车吧，摄像车也到了我去接一下。”
　　李科伟疑惑道：
　　“你去哪儿接啊？”
　　陈澈指向一排劳斯莱斯道：
　　“在前面。”
　　说着话，陈澈带着好奇的简心直接走向前面，没让几个人跟过来。
　　简心回头看了眼下车后的冉文涛，又望着长长的劳斯莱斯车队，问道：
　　“阿澈，刚才那是你姐夫？？”
　　陈澈道：
　　“我大姨的女婿。”
　　简心闻言略有紧张道：
　　“亲阿姨吗？”
　　陈澈点点头：
　　“差不多吧，一会带你认识认识。”
　　很快，两人便走过劳斯莱斯车队，陈澈也看见了停在后面的两辆车。
　　一辆黑色的奔驰E。
　　一辆白色的宾利添越。
　　而陈澈的出现，让宾利主驾驶里很快出来一个女人，推了推眼镜道：
　　“老板。”
　　看见这女人，简心有点懵，听到对方称呼陈澈老板时，她更懵了。
　　“嗯。”
　　陈澈点头回应一句，然后看着宾利添越十分漂亮的车身，抬头浅笑着道：
　　“办的不错。”
　　最新款的宾利添越此刻静静伫立，散发着与生俱来的高贵与奢华气息。
　　白色车身宛如被冬日初雪轻轻覆盖，纯净而优雅，在日光的轻抚下，漆面闪烁着柔和而细腻的光泽，每一处线条的转折都流畅自然，仿佛是由风的笔触勾勒而成。
　　前脸标志性的镀铬网状格栅，搭配两侧犀利的大灯，修长线条从车头一气呵成延伸至车尾，勾勒出流畅而动感的轮廓。
　　镀铬装饰条沿着车窗边框蜿蜒环绕，如同镶嵌在皇冠上的银丝，精致而夺目。
　　陈澈打开车门，映入眼帘的是热情似火的红色内饰，座椅采用顶级的Nappa皮革包裹，就像轻抚着最上等的丝绸。
　　车内的中控台布局合理，每一个按键和旋钮都触手可及。
　　实木装饰板的纹理自然而独特，散发着淡淡的木香，与金属和皮革材质相互交织，营造出一种无与伦比的奢华氛围。
　　在这奢华的内饰之下，隐藏着一颗强大的心脏——4.0T V8发动机，此时车子启动着，不断发出低沉而有力的轰鸣声。
　　抛开劳斯莱斯库里南不谈，这应该是陈澈主动买的第二款车了。
　　此时这辆宾驰添越挂着临时车牌，内饰和外观崭新无比，是刚刚买的。
　　也不算刚刚买的，是昨天买的，买它的缘故和沈雨萱有关。
　　当然不是送给沈雨萱，只是陈澈有想法把这辆车给对方开，这辆车挂在公司名下，大概率是不可能过户给对方。
　　他就是要营造包养对方的那种感觉，用钱砸醒对方要嫁给他的梦。
　　不但是车，苏婉婷还在邯郸购置了房产到时候给沈雨萱住，陈澈是送车、送房的使用权，还给她钱，包养二奶嘛。
　　苏婉婷作为苏氏资产管理有限公司的总经理，早在陈澈来邯郸的时候就跟了过来，就是秘密帮他处理这些事情的。
　　只是一开始，陈澈只是让她在邯郸成立分公司即可，也没有这些任务。
　　实在是陈澈没想到，这次回来能遇见沈雨萱还拿了对方的一血。
　　那苏婉婷就有的忙了。
　　宾利添越他一共是买了两辆，都是白色的车身，只不过一个内红一个内黄。
　　黄色那辆宾利添越，是苏氏资产帮忙用陈澈身份证在津门购买的。
　　那辆内饰黄色的买的早，如今已经停在了北辰华府附近的一个停车场。
　　陈澈家里车不多，老爹如今还是迈巴赫和奥迪两辆公车，老妈则还是她的宝马小X6，至于家里则一辆车都没有，原本还有一辆老款奥迪A6的，被老爹送人了。
　　他这次把老妈的宝马X6开回了家，准备就留在家里当一个备用车。
　　他在津门给苏美晴购买了宾驰添越和宾利欧陆GT，两辆车可以交叉换着开。
　　今天早上陈澈说要给苏美晴一个惊喜，就是准备把宾利添越送给对方，只是稍微不一样的是，他准备给老妈看的是红色内饰，实际上送的是津门那款黄色内饰。
　　…
　　“在家还说普通话呢。”
　　陈澈从车里出来后，看向外面大眼瞪小眼的苏婉婷和简心，不禁笑道。
　　苏婉婷闻言还有点紧张道：
　　“没有，就是感觉普通话方便些。”
　　这次苏婉婷说的是方言，和陈澈他们说的方言相差无几。
　　苏婉婷不是河北人，也不是邯郸人，不过她家距离这里只有几公里。
　　过了漳河，就是她们老家。
　　陈澈之所以重用苏婉婷，除了对方扎实的学识和性格外，就是因为老乡了。
　　的确是重用对方，按照陈澈给她的任务和权限，她要是要捞点油水，这一个多月估计就能暗度陈仓给自己捞一两百万。
　　只是可惜，苏婉婷不是那种人。
　　陈澈听到苏婉婷的方言，不禁哈哈笑了笑后，关上车门看向简心道：
　　“给你介绍一下，这是我妹简心。”
　　苏婉婷看过去，伸出手道：
　　“简小姐，您好。”
　　简心懵了一阵后，看着身穿白色行政西装套，一头卷发披肩还挺漂亮的苏婉婷，不禁看了眼陈澈后，笑着伸出手道：
　　“您好。”
　　陈澈在这时介绍道：
　　“这是我同事，刚好在邯郸工作。”
　　“哦。”
　　简心收回手，点了点头。
　　苏婉婷虽然漂亮，不过并没有简心、阳妮筱那么惊艳，其实就是普普通通的漂亮，虽然说有点耐看，但确实一般。
　　苏婉婷看陈澈的眼神，非但没有任何男女爱意，反而还有紧张感。
　　不像是那种人后，简心放下警惕，只是有些怪异苏婉婷看她的眼神有点特别。
　　当然特别了！
　　自从跟着陈澈混以后，苏婉婷不知道见过了对方多少红颜知己。
　　那是作为女人的复杂眼神。
　　有可惜、有惊艳、有感慨。
　　苏婉婷见过陈澈不少女人，简心是她见过单论长相是最漂亮的。
　　其实，这很可惜不是嘛。
　　“回过家了吗？”
　　“还没有。”
　　“回家看看吧，离这么近，住一晚上都没有问题，你自己安排时间吧。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　场间，陈澈和苏婉婷聊了没几句，便看着对方坐进那辆奔驰E掉头离开。
　　正当这时。
　　李明翔带着大部队走了过来，看见陈澈和简心，手上抓着一堆东西问道：
　　“新哥，这辆车装吗？”
　　陈澈回过头，摆摆手道：
　　“贴个喜字就行了，不用红花。”
　　李明翔手上抓的，正是婚庆公司提供的红色大花纱幔，抓了一堆。
　　陈澈主动走上前，在一个小女孩手中接过一张彩色喜字，示意他们往后道：
　　“看看那些是咱们的车，去吧。”
　　“嗯。”
　　李明翔带着他的弟弟妹妹离开，其中一个16岁的女孩拿着喷壶，陈澈直接拿过来在添越的副驾驶玻璃上喷了两下。
　　随便把喜字交给简心后，陈澈看向走过来的冉文涛，不禁笑着问道：
　　“姐夫，我姐呢？”
　　冉文涛道：
　　“在你大姨家呢，听说他们是在县里举办婚礼啊，那我到时候把你姐喊过来搂席，反正都上了礼了，不吃白不吃。”
　　陈澈闻言没有多意外。
　　冉文涛既然亲自来了，那上礼估计也是板上钉钉的事儿，他不是在给李科伟面子，实际上只是借花献佛罢了。
　　估计上的也不多，最多500。
　　说完这句话，冉文涛看向宾利添越旁边贴喜字调整角度的女孩，不禁道：
　　“这位是？”
　　一开始冉文涛就看见了简心，只是当时没在意，不过此时宾利旁边就他们两个人，那关系就不是一群人时能比的了。
　　陈澈看向回头的简心，笑道：
　　“我在杭城的朋友，这不是趁着周末过来邯郸玩嘛，没见识过咱们这儿结婚是什么样的，所以就跟过来一起热闹热闹。”
　　简心脆声道：
　　“姐夫好。”
　　冉文涛看着笑起来格外好看的简心，还有一点点懵，连忙伸手示意道：
　　“你好你好，欢迎过来邯郸玩。”
　　简心看着玻璃，问道：
　　“哥，你们帮我看看位置行不行。”
　　陈澈笑着道：
　　“你贴的肯定行，过来吧。”
　　冉文涛看着两人不是特别亲密，但也不像普通朋友的举动，再次看向英俊帅气的陈澈，沉吟着最后只能指着宾利道：
　　“这怎么是临时车牌，刚买的？”
　　陈澈道：
　　“嗯，还没有上牌。”
　　冉文涛摸着热乎乎的机箱盖，手指划过精致的镀铬格栅，不禁笑道：
　　“刚上市的新款，可以啊新新。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“上市都小半年了，姐夫你那边那么多豪车就别笑话我了，我的车又不多。”
　　冉文涛闻言翻了一个白眼。
　　他的豪车是挺多的，但绝大数都是挣钱的公车，又不是私用车。
　　私用车他只不过是有个奔驰大G和一辆法拉利，外加关小琪的奔驰E。
　　跟陈澈要么保时捷、要么宾利的水平可比不了，这小子还说没挣钱，没挣钱能买得起四五百万的宾利添越最新款嘛。
　　反正，冉文涛如今舍不得买。
　　贴好了喜字，陈澈熄火锁上车门后，三人并肩走向前面热闹的路口。
　　此时，乐队还在表演，已经九点多是越来越热闹了，肉眼可见到处都是人。
　　路口处，一个提着设备的男人正在和李瑞丰他们聊着什么。
　　冉文涛在旁边解释道：
　　“诺，这是你说的航拍。”
　　陈澈点点头，他在知道婚礼上没有航拍镜头后，顺便让冉文涛带过来了。
　　“新新。”
　　李瑞丰看见陈澈，看向他问道：
　　“你是拉摄影师吧？”
　　陈澈点点头，然后示意旁边冉文涛介绍给对方，众人便站在胡同口聊了起来。

第515章 欢喜热闹中的深深凝视
　　胡同口，一条条红地毯夺目地铺展开来，犹如一条流淌着幸福的长长河流，从灯笼长廊蜿蜒至迎亲的新房前。
　　地毯两侧，大红灯笼高高挂起，在微风中轻轻摇曳，映红周围人的笑脸。
　　“咚锵，咚锵，咚咚锵！”
　　激昂的锣鼓声骤然响起，两只威风凛凛的舞狮身披金黄与艳红相间的绒毛，在阳光的照耀下闪烁着光芒，栩栩如生。
　　两头南狮灵活地舞动着，让狮子的眼睛眨巴、嘴巴开合，活灵活现。
　　它们时而相互嬉戏，用狮头轻轻触碰，仿佛在诉说着祝福，时而懒洋洋之后高高跃起，在空中划出一道优美的弧线。
　　围观的群众里三层外三层，将红地毯围得水泄不通，大爷大妈笑得眼睛眯成了缝，一边拍手一边扯着嗓子叫好。
　　孩子们兴奋地在人群里钻来钻去，手中挥舞着不知从哪捡的气球。
　　天上的无人机转了一圈后，慢慢回到了设备的旁边，被周博航抓在手中。
　　陈澈在旁边看着，把手中的糖递给身边漂亮的简心，和冉文涛聊着。
　　“新哥，准备走了，飞阳打电话让我们一起过去，走吧走吧。”
　　王禹哲身后跟着王少辉几个人，看见胡同口的陈澈，不禁招呼一声。
　　陈澈闻言看向停在头一辆的宾利，带着简心跟在几人后面，进入灯笼长廊。
　　在李科伟家门口，半个小时前还光秃秃的劳斯莱斯幻影，此时已经布置成了精致唯美的样子，看起来还挺漂亮的。
　　一起走进此时人头攒动的小院，陈澈拉着简心的手腕，穿过人群进入屋里。
　　因为清空了一部分人的缘故，客厅沙发周边倒是没什么人，不过两边不少亲朋好友都在围观此时沙发前的李科伟等人。
　　李瑞丰和陶采莲此时脸上贴满了红喜小字，看样子是被闹过了一番。
　　前面摄影师拍摄完陶采莲等人帮李科伟挂红整冠的流程，到了后面的一环。
　　陈澈和简心也混了一个镜头，站在伴郎团后面说了一些羞人倒造的祝福语，屋子里全部镜头便结束了，开始往外走。
　　简心经历的婚礼很少，这么多人这么热闹的一次婚礼更是第一次见，站在陈澈的身边，她嘴里含着糖感觉甜蜜蜜的。
　　随着司仪站在天地桌前，主持了三分钟的流程，李科伟跪在供桌前磕头的那一刻，陈澈捂住了简心的两只小耳朵。
　　她有些不解，歪头看来。
　　下一秒巨大响声传来，二楼楼顶音响里播放着戏曲，不远处的空地上，几个小箱子里发出吼声，一颗颗烟花飞上天际，紧接着震耳欲聋的鞭炮声霹雳吧啦响了起来。
　　陈澈拉着简心走在两个摄影师前面，走出院子时，舞狮已经走到了婚车前，后面还有两排一共32人的军乐手敲锣打鼓。
　　因为摄影和无人机航拍需要时间，陈澈倒是不着急的在前面看着。
　　李明翔和他弟弟李明乐一人抓着一杆大大的红旗，欢快跑向胡同口时说道：
　　“我们先走了新哥。”
　　“嗯。”
　　音响里播放着戏曲、鞭炮和礼炮响彻云霄，长廊里锣鼓更是喧天，加上到处都是人的嘈杂，此时的耳朵真是受罪。
　　两个摄影师不断后退，小小无人机突然往前飞，飞到门口时李科伟很快坐进了敞开门的婚车，范飞阳帮他关上车门。
　　两个镜头一个在前一个在后，随着劳斯莱斯启动，舞狮和乐队也开始转向，带着婚车往胡同外面走，陈澈见状拉着简心先一步离开，坐进添越往前开了一段距离。
　　简心比较好奇，见陈澈下来后也打开副驾驶车门，也站在了红地毯上。
　　不久，两排乐队从胡同里鱼贯而出，朝着摄影师和陈澈二人慢慢走了过来。
　　回头看向前面，刚才扛着红旗的李明翔兄弟俩已经上了一辆红色的长城风骏6，坐在后排探脑袋看着这边的场景。
　　而在长城风骏6前面，王龙伟、曾承钊和李科伟的两个哥哥，把两个空箱子放在红地毯上，然后再把烟花放进大大的纸箱里，拿打火机点燃，等着烟花上天。
　　坤哥站在角落，角落里提前放好一条足足一百米的鞭炮，等着点燃。
　　陈澈没等到劳斯莱斯幻影出来，摄影师便退到了他不远处，无奈再次上车。
　　正好，前面长城风骏也往前开了一段的距离，王龙伟把燃放完的烟花，直接扔到了道路边，抓着空箱子继续往前走。
　　宾利添越开到了主干道路口附近，陈澈和简心再次下车，看着后面的队伍。
　　此时两个不断整活的舞狮和幻影都出了胡同，跟着前面的乐队，沿着红地毯走向正在控制无人机的周博航和陈澈两人。
　　另一名叫张磊的摄像师扛着机器，站在道路中间，任由乐队从他身边穿过。
　　就这样，陈澈几人走走停停，直到乐队走到气球路引和红地毯尽头的拱门前，她们和两头舞狮站在路边，一边继续敲锣打鼓，一边看着劳斯莱斯婚车穿过拱门。
　　陈澈和简心站在路口，看着一辆辆披红挂彩的婚车穿过拱门后提高速度。
　　幻影后面冉文涛开的法拉利，对方看见陈澈后鸣笛了一声。
　　他此时拉着跟拍的摄影师，距离幻影近一些，方便给李科伟拍特写镜头。
　　紧接着是7辆劳斯莱斯古斯特，再后面就是参差不齐的奔驰和奥迪。
　　两辆大巴车和拉嫁妆的皮卡已经提前去了女方家附近等着磨磨唧唧的车队。
　　一共32辆婚车都加速经过拱门后，陈澈和简心再次坐上添越。
　　“靠边，慢慢减速。”
　　陈澈关上车门，抓起中控台冉文涛给他的对讲机，对里面说了一句。
　　等两个摄影师也坐上车，宾利添越一边鸣笛，一边从婚车旁边快速经过。
　　重新回到第二辆车的位置，张磊也用脚蹬着后备箱边框，夹着摄像机拍摄着，周博航则要轻松一点，坐后排看遥控器。
　　随着前面的长城离开村口，陈澈也停在路边让周博航收回无人机，车队由西向东行驶，整体的速度才完全提上来。
　　临邺大道上。
　　王龙伟坐在长城风骏的平台上，从箱子里抓起30厘米长的鞭炮，用香烟点燃提前弄长的引线，直接扔到外面。
　　曾承钊把二踢脚放进专门的铁架上，点燃后放到车外，耳边很快传出巨响。
　　而在平台前面，两面通红的旗帜从窗户伸到车外面迎风飘扬。
　　等那两面旗帜完全展开，才看见上面绣着字，一面写着李之一面写着赵好。
　　陈澈扶着方向盘，因为跟在他们后面看的一清二楚，也不敢离得太近。
　　真猛。
　　整体速度平均下来后，陈澈把那一包喜糖喜烟递给简心，轻声说道：
　　“诺，拆开里面有糖。”
　　简心闻言张了张嘴，笑道：
　　“上一个还没吃完呢。”
　　陈澈柔声道：
　　“那你不知道给我一个啊。”
　　简心闻言从口袋里拿出几个糖，示意给他看后，放在手心问道：
　　“那你要吃哪个？”
　　陈澈目视前方，笑道：
　　“你觉得那个甜就给我那个。”
　　简心撇嘴道：
　　“都甜，你总要选一个吧。”
　　陈澈道：
　　“那你给我什么我吃什么。”
　　简心闻言自己挑了起来，最后拿起一颗太妃糖撕开包装，递过去道：
　　“诺，别觉得太甜就行。”
　　陈澈歪头把糖吃进嘴里，简心没想到他会直接用嘴，因为周博航有可能在看，她小脸突然俏红，故作嫌弃的道：
　　“哎呀，你怎么这样。”
　　陈澈含着糖，看向此时鼓起嘴拍着小手的对方，不禁哈哈笑了起来道：
　　“嗯，甜度刚好合适。”
　　简心闻言嗔道：
　　“你别说了，真讨厌。”
　　陈澈笑笑没说话，而车队经过15分钟的快速行驶，很快来到赵若敏家附近。
　　这是一个位于邺县东部的村子，叫做赵庄村，比陈澈他们村大一点，比李科伟村小一些，挨着大路还是挺方便的。
　　陈天彩就是在这个乡工作，不过乡政府还要往东一些，赵庄村属于这个乡西边的村子，距离乡政府还有一些距离。
　　宾利添越停在村口路边打着双闪，这条路大路不是临邺大道那么宽，往来车辆也非常的多，陈澈关上车门走了下来。
　　前面的长城已经进了村子里，但只是停在村口处，开始燃放烟花爆竹。
　　这次燃放的烟花比较多，类似是通知女方已经到了的意思吧。
　　陈澈站在路口，看着车队慢慢进入村子里，最后不禁看向村里陷入沉思。
　　沈雨萱估计也在等着吧。
　　不知道看见他和简心什么心情。
　　“减速，靠边让路。”
　　坐进车里握住对讲机，陈澈拉着摄影师再次拍了一遍超过缓缓移动的车队。
　　重新回到第二辆车的位置，无人机缓缓飞行着，跟着车队来到了一处主干道处，很快陈澈便看到了前面热闹的人群。
　　长城很快停在了旁边，宾利则继续带着婚车往前开着，开过人群让出来的道路，最后让摄影师下来，停在了路边。
　　赵若敏家就在这条路路边，布置的还不错，就是比李科伟家里差点，并没有那么的红，院外只是意思意思的挂了些喜字，红地毯也只是从家里铺到了家门口。
　　陈澈锁上车，带着简心走向前面的人群里，刚好看见李科伟抓着手捧花，在伴郎打开门后，直接从车里走了出来。
　　与此同时，后面的车队里差不多下来三四十人，都是男方的人。
　　陈澈站在人群中，不久后跟着一群人走进了家里，王禹哲很快找到了他。
　　区别于李科伟家，赵若敏家里的院子十分大，和陈澈家院子差不多，只不过他们家只有一层高，普通的农村平房。
　　此时院子里也是乌泱泱全是人，院子里比院外喜庆很多，头顶也是吊着拉花横幅，红地毯两边还放置着气球拱门。
　　陈澈抓着车钥匙，看着李科伟等人停在台阶前，男方长辈和女方长辈交谈的一幕，他就站在院子里，没到前面凑热闹。
　　只不过，他忘了。
　　沈雨萱并不是伴娘。
　　此时房子前的台基上，沈雨萱就站在伴娘团旁边，并不像其他人一样为难李科伟和伴郎团，而是在院子里四下环顾。
　　而很快，沈雨萱便看见了院子后面身材挺拔帅气的陈澈，小脸不由一喜。
　　只是看见陈澈旁边，正在和对方说话的高挑少女时，她不禁皱起眉头。

第516章 新哥现在被妖怪夺舍了
　　“哇哦哦哦！！”
　　经过几分钟的周旋，李科伟等人顺利走进中间的堂屋，后面跟着一群人。
　　“诶。”
　　王浩轩仿佛看见了什么，不禁碰了碰旁边的陈澈，但也没敢太刻意。
　　陈澈见状转头看去，便看见一大群人进入房子里，却有一个人逆流而来。
　　她身材不是特别高挑，也不矮小，因为苗条的人才看着个头不低。
　　穿着干净的牛仔短裤，一双纤细白嫩的大长腿轻轻摆动，朝着某个方向走来，上身一件长袖白T紧紧包裹着她的娇躯，V字领口下是半点沟壑，高耸的胸部被这件白色长袖衬托的浑圆饱满，十分吸人眼球。
　　一头长发披在身后，估计是今早又特意卷了卷，看着成熟了很多，脸上挂着精致的妆容，让那张甜美干净的小脸，变得成熟性感了一些，一双凤眼和鲜艳的红唇，让她看起来干净甜美的同时、性感成熟。
　　不一会儿，沈雨萱就走到了几个人的面前，看着陈澈充满笑意说道：
　　“陈澈，你们怎么不进屋啊。”
　　陈澈看着明显精心打扮过，但是也尽量低调的沈雨萱，不禁楞了楞。
　　喜欢过的人，不管什么时候再见，估计还是会喜欢，哪怕只是很浅很浅。
　　沈雨萱今天的妆容，有些像她的后世，更加偏向于成熟性感了。
　　尤其是被白T衬出来的大雷，真是不大不小恰到好处的浑圆挺翘啊感觉。
　　“呃，屋里太吵了。”
　　陈澈轻轻回答一句。
　　“是吗？”
　　沈雨萱笑着回应，目光却落在了穿着黑色短裙白色衬衫的简心身上。
　　与此同时，简心也在打量着她，眼睛里带着一丝诧异、一丝惊异和不安。
　　相对来说，沈雨萱无论是长相还是身材都没有简心好，这是实话。
　　可沈雨萱已经很漂亮了，而且气质中带着一丝魅惑，给人感觉十分有韵味。
　　更重要的是，沈雨萱看陈澈的眼神、说话的语气，都让人很难不乱想。
　　“陈澈，这位是谁啊？”
　　沈雨萱用方言主动问道，她的眼神里带着期待，期待不是陈澈带来的。
　　而随着他这句话问出口，王浩轩、王禹哲两人看陈澈的眼神都变了。
　　陈澈却自然的很，为两人介绍道：
　　“这是简心，我在杭城认识的朋友。”
　　话落，他对简心道：
　　“她叫沈雨萱，是我同学。”
　　“哦！”
　　简心恍然的点点头，然后看向沈雨萱主动伸出手，甜美一笑说道：
　　“原来你就是阿澈说过的沈雨萱啊，你好我是简心，很高兴认识你。”
　　陈澈在来的路上，跟简心提前透风，说在这里可能会遇见初恋。
　　这些简心已经知道，而她刚知道沈雨萱的名字，这就充满小心机的利用上了。
　　她的语气，好像陈澈跟她说过两人的过去一样，一副看过去式的口吻。
　　沈雨萱瞳孔一缩，脸上的笑容却丝毫未减，握上那只手轻声说道：
　　“你不是我们这里人啊，欢迎你来邺城做客，陈澈好像从未跟我提过你，不过也很高兴认识你了，欢迎欢迎。”
　　两个女人的手握在一起，王浩轩两人听见她们的话，不禁倒抽了一口凉气。
　　看向陈澈，王浩轩背在后面的手不禁竖起大拇指，感觉还是陈澈牛逼。
　　简心听到沈雨萱的话，心底一沉，眼睛里闪过一抹失落，不过很快重新亮了起来，收回手后抓住包包，笑着道：
　　“那我可以叫你小萱姐吗？你和阿澈是什么同学啊，他只说是同学。”
　　“当然可以了，那我叫你小心，你应该比我们小是吧，看着是有点小。”
　　沈雨萱点点头笑道。
　　说完这句话，沈雨萱直接走近到陈澈的面前，带着一丝微笑对他问道：
　　“陈澈，我们不止是同学吧？”
　　“嘶。”
　　饶是见识多广的王禹哲，在此时也不禁瞳孔放大，心里感叹牛逼。
　　沈雨萱这么一说，味就上来了。
　　众人心里各异，陈澈却是平静的很，带着淡淡的笑意对沈雨萱道：
　　“当然不止是同学了，咱们俩还是老情人呢，小心都已经知道咱俩的事了。”
　　“卧槽卧槽卧槽。”
　　王浩轩两人瞪大了眼睛，他们心里十分震惊，没想到陈澈这么牛逼。
　　太牛了！
　　从今天开始，陈澈就是他们的偶像，这家伙是怎么理直气壮说出口的呢。
　　简心听见陈澈的话，心里有点不舒服，但对方的话并没有毛病。
　　初恋，确实算是老旧情人。
　　她也的确知道两人的情况。
　　不过，沈雨萱却有些懵，不知道陈澈话里到底代表了几个意思。
　　简心知道他们俩前天睡觉了？
　　重新看向表情自然的陈澈，沈雨萱若有所思间，很快看向简心笑道：
　　“我没想到，你现在可以这么风轻云淡的说出老情人三个字，说起来还挺感慨的，小心，那你们是怎么认识的啊？”
　　简心移动半步，二话不说直接挽住了陈澈的胳膊，抬起头笑意盈盈道：
　　“阿澈，你来说吧？！”
　　沈雨萱见状眉头轻皱，没想到简心直接就抱上去了，她连忙看向陈澈，眼神里带着一丝质问，还有一丝丝的犹豫。
　　陈澈仍然平静道：
　　“这些事儿你们自己聊呗，拉上我算怎么回事，还有你怎么也出来了？！”
　　沈雨萱似乎是决定好了，又往前走了半步伸出手，抓住陈澈衣服嗔道：
　　“看见你所以就出来咯，谁跟你似的一点良心都没有，都不知道来找我。”
　　“卧槽卧槽。”
　　看见场间一幕，王浩轩两人几乎可以说没眼看了，心里直呼牛逼牛逼。
　　下一秒，陈澈抓住沈雨萱的手，然后轻轻放开后抚了抚衬衫道：
　　“我不一直这样，你又不是才知道，现在想当着简心的面告我的状啊。”
　　沈雨萱看向简心问道：
　　“小心，跟你告状好使吗？”
　　“谁管他呀。”
　　简心娇嗔了陈澈一眼，不过看着一脸笑意的沈雨萱，她紧接着又道：
　　“阿澈他怎么你了，他要是欺负你的话可以告诉我，我可以帮你揍他。”
　　沈雨萱捂嘴笑道：
　　“他啊，办过的坏事可多了。”
　　简心故作好奇道：
　　“是吗？比如呢？”
　　沈雨萱望着陈澈的眼睛，轻声道：
　　“比如某天晚上…”
　　说到一半，看见陈澈微微一皱的眉头和有了警告的眼神，沈雨萱没再说。
　　简心却是心里一紧，忙问道：
　　“某天晚上怎么了？”
　　说罢，简心看向陈澈，脸上带着甜美的笑意很是好奇的样子，眸子里却藏着焦急，抬头望着平静的男人追问道：
　　“你和小萱姐晚上还有故事吗？”
　　陈澈指着沈雨萱笑道：
　　“她都是在提以前的事儿，这个人记仇的很，有很多我自己都不记得了。”
　　沈雨萱娇嗔道：
　　“要不说你没良心呢。”
　　陈澈发现，两个女人都是有点醋意，但目前好像各自都有忌惮，所以都只是话里有话，并没有明显剑拔弩张的感觉。
　　沈雨萱在忌惮什么他懂。
　　毕竟陈澈那天晚上，不夸张的说，那是对方求着他留下来拿一血的。
　　别看沈雨萱一副高傲的样子，其实地位卑微的很，因为陈澈说不屌她就真不屌她，她压根没有可以狂妄的资本啊。
　　但简心在顾忌什么，陈澈没懂。
　　因为众多女人里，简心虽然他花钱不是很多，但可以说是最疼爱的了。
　　对，是疼爱。
　　和秦雅南的契合不同。
　　陈澈对简心的爱，是由疼爱妹妹的那种感觉开始的，就像他对亲妹妹一样。
　　他几乎没有跟简心摆过脸色，从来都是温柔的一面，就算是当初拒绝对方的表白，也是一种尽量不伤害对方的方式。
　　不过，陈澈看着简心此时维持在脸上的微笑，他差不多有了猜测。
　　一来，简心内心里也是自卑的，平常虽然傲娇的很，但内心里还是自卑。
　　二来，陈澈喜欢对方，不可能只是因为外表，跟对方的态度有关。
　　他一直在消除简心身上的自卑，但这不是一个简单且那么容易的过程，毕竟他一直在进步，对方的自卑来源于他。
　　“行了，人家忙正事儿呢，咱们就别在这里闲聊了，过去热闹热闹。”
　　陈澈很快抽身拍了拍简心的胳膊，然后对着两个女人轻声示意。
　　沈雨萱注意到他的眼神，心里虽然有失落和不甘，但最后也没有太着急。
　　陈澈花心这件事，他虽然见的不多，不过心里早已经有了准备。
　　而陈澈也不怕沈雨萱多想，因为他带简心过来，就是让对方多想多看的。
　　但简心那边，差不多有个意思就行，陈澈还不敢过分的刺激。
　　场间，陈澈大步流星的走向前面，压根没有和任何人亲近或者冷漠的意思。
　　沈雨萱深深的看了眼简心。
　　简心也带着一丝警惕微笑着。
　　两个女人几乎同时追问陈澈。
　　这让王浩轩和王禹哲都看呆了，两人四目相对，都看出了对方眼里的震撼。
　　的确震撼。
　　固然网上听说的渣男很多，什么脚踏两只船在现实中又不是没有。
　　不过，两个都这么漂亮的姑娘，二人都是第一次见到有人可以玩的转的。
　　王禹哲没有追上的意思，因为他不认识沈雨萱，此时心里要更加震撼，抓住要离开的王浩轩，他看着三人背影问道：
　　“这什么情况啊浩轩？”
　　王浩轩愣愣的道：
　　“只能说，他牛逼。”
　　王浩轩也不太懂什么情况，不过他十分明白一件事，那就是确实存在脚踏两只船的情况，而且还不是陈澈追求谁。
　　王禹哲咽了下口水道：
　　“长得帅，没天理是吧。”
　　王浩轩哈哈笑出声道：
　　“新哥已经不是以前的他了，这次回来明显变了个人，我感觉被妖怪夺舍了。”
　　王禹哲无语道：
　　“你是小说看多了吧。”
　　王浩轩耸耸肩道：
　　“要不他就是在外面学坏了。”

第517章 我也要吃，你喂我
　　客厅里。
　　此时人头攒动十分热闹。
　　赵若敏家里的客厅虽然装修一般，只是抹了白墙吊了顶，地面也是水泥。
　　不过胜在面积大。
　　差不多能有100平米左右。
　　也是因为面积大，陈澈等人倒是没那么费劲的便站在了客厅里。
　　此时李科伟已经走了一部分流程，站在客厅右边的卧室叫门，六个伴娘堵在不大的卧室门前，场间看起来十分欢快。
　　“小心妹妹是什么时候来邯郸的。”
　　沈雨萱站在陈澈左边，脑袋看向右边的两个人，没有特意问谁。
　　简心看了眼陈澈，笑着道：
　　“周五，小萱姐一直在家吗？”
　　沈雨萱应道：
　　“对啊，听了某人的话。”
　　陈澈看向沈雨萱平淡道：
　　“小雨，你等会儿怎么走，要不要我安排人让你坐谁的车，也没多久了。”
　　的确没有多久了。
　　李科伟等人已经进了屋子，最多二十分钟大部队就会离开女方家。
　　沈雨萱闻言看向陈澈笑道：
　　“当然是坐你的车啊。”
　　陈澈望着沈雨萱那张笑容里带着一丝委屈和苦涩的小脸，沉吟着道：
　　“我的车拉摄影师，位置好像不够，既然过去还不坐一个舒服点的。”
　　对于沈雨萱，陈澈的感情很复杂，说不上喜欢也说不上不喜欢。
　　他曾梦见过沈雨萱，说来也十分奇怪，在梦里他才是追求者，也不是追求者，就是想和对方在一起的那个人，可是在梦里对方有男朋友，对方委婉的拒绝了他，说什么下辈子要在一起，他在梦里还挺心痛的。
　　沈雨萱给陈澈的感觉很好，毕竟两人以前经历过特别单纯甜美的两年。
　　只是，沈雨萱的性格是硬伤。
　　这女人，看似温柔柔弱、实则强势，就像梁巧悦似的，明明外表只是一个花瓶，可她又不是那种柔柔弱弱的花瓶。
　　从沈雨萱喜欢成熟的妆容，涂鲜艳的口红就可以看出来，她不是夏苏苏那种心思单纯甚至十分幼稚的傻白甜女人。
　　如今跟陈澈有关系的女人里，沈雨萱是最不知足的一批人。
　　有时候陈澈都想让她怀个孕，把她的注意力放在孩子身上，别盯着他紧咬。
　　当然，那只是一个想法，让沈雨萱第一个有孩子，对方气焰更嚣张。
　　…
　　“阿澈，我们后面不是还有位置嘛，让小萱姐委屈一下坐后面呗。”
　　场间，沈雨萱还没回答。
　　简心歪头看着两人甜美笑着。
　　王浩轩、王禹哲两人其实没有必要跟着陈澈，但好奇心太重。
　　他们俩仍然跟在三人身边，此时耳边嘈杂声不断，可他们还是听见了简心的话，不禁齐齐看向陷入愣神的沈雨萱。
　　陈澈仍然很自然的道：
　　“回去的时候，摄影师可能会跪在后排座椅上，踩来踩去的不方便。”
　　“没什么不方便。”
　　沈雨萱回过神，赌气般道：
　　“我就想和你在一起，委屈算什么，毕竟再委屈的已经经历过了。”
　　“卧槽卧槽。”
　　沈雨萱的话，真不提陈澈二人作何，反正王浩轩二人心里已经激动完了。
　　他妈的，开始上强度了是吧。
　　已经有针尖对麦芒那味了。
　　王禹哲和王浩轩瞪大眼，竖起耳朵，生怕因为嘈杂声错过任何的细节。
　　前面，简心听到这话，情不自禁的瞪大眼睛看向陈澈，眼神里带着疑惑。
　　陈澈无语道：
　　“坐我车就坐我车，什么叫非要跟我在一起啊，以前的事儿能不提了嘛，你要是再提我就走了，人家大喜的日子。”
　　简心紧盯着沈雨萱，问道：
　　“阿澈，以前什么事儿啊。”
　　陈澈淡笑道：
　　“我都说了，不提以前的事儿，你们俩要是再这样，我生气了啊。”
　　“哼。”
　　简心娇哼一声作生气状。
　　沈雨萱望着二人，悠悠道：
　　“没有刻意提以前的事儿，这不是让我委屈一下嘛，委屈还不准发牢骚了。”
　　陈澈无语道：
　　“那你别坐了，不让你委屈。”
　　沈雨萱急道：
　　“那不行，坐还是要坐的。”
　　陈澈微叹口气，一副好像很累很累的样子，望着周围的环境轻声道：
　　“只有听话的人才能坐我车，我还有正事儿干呢，别让我分心。”
　　沈雨萱闻言嘟起嘴道：
　　“陈澈，你就不能对我态度好点嘛，你不能有了小心妹妹就忘了我啊。”
　　“哎哟卧槽。”
　　王浩轩两人磕着瓜子，听到这话差点没把瓜子皮咽进去，一脸激动没办法释放，憋的二人脸通红，嘴里不停吧唧。
　　因为周围人不少，沈雨萱的话令周围的七大姑八大姨都看了过来。
　　陈澈扶着脸，歪头看着好像是故意为之的沈雨萱，十分无语道：
　　“你再这样，我真生气了。”
　　“哼。”
　　沈雨萱也娇哼一声。
　　此时两个女人都生气了，陈澈正好落的一个轻松，看向身后二人道：
　　“吃东西别吧唧嘴，从哪里拿的瓜子啊也不知道跟我们分点。”
　　王浩轩看着陈澈眨眼的神情，心领神会的从阳台上，拿起快要被七大姑八大姨抓没的瓜子，拿着瓜子盘走到前面。
　　“来来来，吃瓜子。”
　　“谢谢。”
　　简心准备拒绝，但属实王浩轩太过于热情了，她无奈的抓了一小把。
　　紧接着王浩轩又把盘子递到陈澈和沈雨萱的面前，带着笑意的用方言道：
　　“小心嫂子第一次来我们这儿，人生地不熟的，你们俩就让着她点吧。”
　　陈澈闻言直接扔了一个瓜子到乐呵呵的王浩轩身上，瞪了对方一眼。
　　他妈的这小子看热闹不嫌事大是吧。
　　沈雨萱抓了一把瓜子，看见陈澈把气撒到王浩轩身上，用方言诧异道：
　　“她已经去过你家里了？”
　　以前，沈雨萱只是在学校见到过陈澈的爸爸妈妈，但从来没有自我介绍过，更没有去过对方家里，铜雀村她倒是去过。
　　那…
　　陈澈回头依旧用普通话道：
　　“你消停一点行嘛。”
　　“哼。”
　　沈雨萱闻言张张嘴，娇哼一声便把瓜子放到嘴里，咬的是嘎吱作响。
　　两个女人不是真的生气，心里估摸着都消化着今天的所见所闻。
　　这和许嘉柔还不一样，小许性格十分的佛系倔强，压根不会跟任何人吵吵。
　　她不吵，心里只会乱想。
　　简心还好一些，必要的语言发泄也是她不至于想太多的途径。
　　陈澈趁着这个功夫，和后面的王禹哲聊了起来，聊一聊对方今后的打算。
　　区别于家里人，这些朋友他基本不会主动帮忙，只等着对方求着自己，例如范飞阳那样的，且还要他觉得可以培养。
　　而家里这群朋友，除了王少鹏实在有一些惨外，其他人倒是还好一些。
　　就连王浩轩后世也没有结婚，工作上虽然没有耀眼的成绩，但女朋友换了不少，潇洒的很，被已经结婚的人羡慕。
　　王禹哲呢，算是这些朋友里被他爸影响最深的人，他爹比陈天宏还暴躁、强势，基本上说一不二，决定着孩子的命运。
　　不过他爹挣不少钱，还说的过去，起码他爹有能力给王禹哲兜底。
　　不像有些家庭，父母明明给不了什么还要去决定孩子命运，那才是最惨的。
　　或许王禹哲不想习武。
　　或许王禹哲不想当兵。
　　但对方的生活和工作还说的过去，就算对方退伍了，也比很多人强不少。
　　没办法，他上面本来就有一个姐姐，老爹又每年几十上百万的挣。
　　这一世，王禹哲还会不会入伍是一个未知数，但想来应该不会改变什么。
　　毕竟陈澈再有钱也是自己的，跟这些人没有关系，人家有自己的路要走，当兵入伍肯定是计划好的，不会轻易改变。
　　“诶，走了走了。”
　　陈澈和王禹哲两人聊着。
　　沈雨萱和简心也说着话。
　　客厅里一群人等了十多分钟，人群里突然开始更加杂乱。
　　不一会儿，陈澈便看见几个摄影师退出来，而穿着精美秀禾服的李科伟以及戴着凤冠更加精致美丽的赵若敏走了出来。
　　陈澈几人随着伴郎伴娘后面走到外面的院子里，看着一群人合影。
　　天边再次出现震天响的礼炮声，一家人合影过后，赵若敏的妈妈亲自给她披上盖头后，鞭炮便噼里啪啦响了起来，
　　看着并肩走在一起的简心和沈雨萱，陈澈紧紧跟着，率先走出家里。
　　宾利添越就停在家门口不远处，而长城风骏再次停在了宾利前面，王龙伟等人依旧不辞辛苦的燃放着烟花。
　　“这是你的车？”
　　沈雨萱看着白色的宾利添越，看向打开车门没着急上去的陈澈问道。
　　陈澈点点头，没多说什么。
　　不出什么意外，这辆车以后就是沈雨萱开着了，要看对方表现的怎么样。
　　沈雨萱有点意外，但不多，毕竟那么豪华的迈巴赫S680她都坐过了，她只是惊奇陈澈家竟然已经有钱到这种地步。
　　院门口，此时李科伟两人坐进了劳斯莱斯幻影，宾利很快开始启动。
　　婚车车队不久开始移动，陈澈等周博航收回无人机后，握着对讲机重新超过车队，带着满载而归的众人往李家赶。
　　回去时，宾利添越前面多了一辆大大的皮卡车，上面装着一车的嫁妆，车上还坐着赵若敏弟弟的几个朋友扶着牌子。
　　赵若敏家没李科伟家有钱，一般般的家庭吧，陪嫁的东西也不多。
　　当初男方彩礼给了16万。
　　女方陪嫁10万现金、给李科伟的三金还有一辆听说只是付了首付的吉利星瑞，另外就是棉被、家具、家电、首饰等。
　　陪嫁的不多，甚至跟大城市里比寒酸的很，不过在县城周边已经类似顶配。
　　单单给女婿陪嫁三金这一点，就已经超过了99.99%的家庭。
　　尤其是赵若敏还有弟弟。
　　尽管女方家真正花的钱不是很多，毕竟16万彩礼在前，羊毛出在羊身上，但不知道比沈雨萱这种父母强了多少倍。
　　可能抛开16万彩礼，赵家真正花的钱还不到10万，但已经很可以了。
　　嫁闺女本来是一个赚大钱的生意，最后还亏了10万块钱，难评。
　　30分钟后。
　　在红旗飘扬、礼炮齐鸣的带领下，婚车车队再次回到了上王村，因为避免走回头路的影响，这次是从漳河附近绕回来的，最后从村北进入的村子，停在村中心。
　　“砰砰砰砰砰。”
　　“咚咚锵、咚咚锵、咚咚锵…”
　　陈澈把宾利拐进路口，这条主干道一直往前就是帕美停的地方，也是李科伟家，但此时大部队并不从这个路口走。
　　明显是想从村子里穿过去走到最南，然后往东从拱门地毯那边回家。
　　从车里下来后，陈澈带着二女重新回到十字路口处，看向眼前的一幕。
　　此时，长城风骏和嫁妆车继续往前走了一段距离，后面婚车全都停了下来。
　　劳斯莱斯幻影前面，此时站着红色服饰的乐队，以及一架十分精美披红挂金的龙凤轿子，16名穿着红衣的轿夫等待着。
　　随着劳斯莱斯幻影车门打开，头戴凤冠披着红盖头，手抓精美团扇的赵若敏被穿着媒婆服饰的老太太扶着走向前面。
　　场面十分杂乱，一群人手忙脚乱又井然有序的各就各位，范飞阳等伴郎包括不是伴郎的王浩轩都被分了一面牌子。
　　李明翔等人则举着旗帜，乐呵呵的也不知道跟前面几人说着什么。
　　李科伟则被带着走到最前面，穿着红色马夫服饰的中年男人对旁边灰色大马说着什么，然后扶着新郎官上了马背。
　　所有人差不多各就各位后，随着两名披红挂绿的媒婆挽着手花，看着年纪都不小的轿夫便把红布金线的轿子抬了起来。
　　队伍最前面，两头舞狮开始摇头晃脑十分欢快的移动，后面乐队敲锣打鼓跟着往前走，然后就是范飞阳举着类似李府迎亲的牌子跟上，李科伟骑着马还回头看了眼。
　　在他后面，十多名中年妇女穿着红绿服饰抓着扇子一边扭着秧歌一边走。
　　而在两个媒婆的示意下，十六个人抬的轿子一晃一晃的往前。
　　劳斯莱斯幻影跟着轿子缓缓移动，鞭炮再次在周围发出噼里啪啦的震响。
　　因为阵仗算得上庞大，周围村民包括李科伟的亲戚都在路边围观。
　　陈澈带着好奇、羡慕的二女和乌泱泱的人群跟在劳斯莱斯的后面一起走。
　　最前面，周博航、张磊三个摄影师不坐宾利了，坐在了电动三轮车上，一个控制着无人机，一个扛着摄像机，两个跟拍和另外一个摄影师则在队伍里来回穿梭。
　　随着礼炮不间断燃放，敲锣打鼓间，队伍到下一个大路口，聚了更多的村民进行围观，而队伍在此时也停了下来。
　　随着开始整活，陈澈看见轿子里的赵若敏被轿夫晃的一颠一颠的。
　　在路口敲锣打鼓扭秧歌十来分钟，队伍再次开始前进，最后还真如陈澈想的那般，队伍走到最南端，然后拐弯。
　　“阿澈，你们这里结婚都这么热闹吗？”
　　简心好奇的问道。
　　陈澈摇摇头道：
　　“每个人都不一样，不过结婚哪有不热闹的呢，无非是多么热闹有区别。”
　　队伍穿过拱门，开始进入一里红妆的地界，周围的氛围好极了。
　　刚才帮忙铺红地毯的时候，简心和陈澈都听到了，从拱门这里到李科伟家里，是准确计算过的，差不多是520米。
　　这一里地里，铺满了红地毯和气球，李家的仪式感是给足了的。
　　最后，队伍停在李科伟家的胡同前，在敲锣打鼓声中，扭秧歌的又在轿子周围舞动着，轿子里的赵若敏一颠一颠的。
　　差不多十分钟后，时间来到了11点40分左右，家里什么都准备好了。
　　赶在12点前拜天地就不算晚。
　　而随着李科伟从倾斜的轿子里把晃晕的赵若敏扶出来，周围“啪”的一声巨响，无数气球在轿子后面飞上天空。
　　陈澈捂住简心的耳朵，沈雨萱看见这一幕撇着嘴，心里五味杂陈。
　　这种滋味怎么说呢。
　　别人有的，她没有。
　　她心里稍微有点不平衡，只是经过陈澈的眼神警告，她也只能当看不见。
　　“咚咚锵，咚咚锵。”
　　随着敲锣打鼓、鞭炮齐鸣，胡同里此时人头攒动，把胡同围的密不透风。
　　最后，李科伟拉着赵若敏在镜头下步入胡同里，早已经等待的范飞阳等人一路上不断拧开礼花，花瓣非常漂亮的洒落。
　　在一群人前呼后拥之间，今天的新郎新娘跨过火盆，直接来到天地桌前。
　　此时院子里不少人，连二楼都围满了一圈人在观看，看着司仪主持一拜天地等流程，最后进入洞房回到房子里。
　　“嘿。”
　　陈澈站在院子里伸出手，二楼洒落的喜糖和1毛钱硬币被他接住几颗，钱倒是没有捡到，只在空中抓住了几颗糖。
　　简心弯腰也捡了两颗糖，沈雨萱倒是没捡，直接抢陈澈手心里的。
　　随着无数喜糖和钱币洒落，中式婚礼便算是结束了，只需要休息片刻即可。
　　“别抢啊。”
　　陈澈紧握成拳，看着沈雨萱作一个噤声手势，然后撕开包装塞到对方嘴里。
　　简心见状，娇哼一声道：
　　“我也要吃，喂我。”
　　陈澈有点无语的撕开另一个，同样塞进对方的嘴里，拍拍手表示没有了。
　　“新新。”
　　在这时，冉文涛走到陈澈身边，看着对方左右两个妹子，不由楞了楞。
　　陈澈看见对方倒是自然的很。
　　“姐夫，抽颗烟。”
　　冉文涛点点头接过，说道：
　　“我刚才跟你朋友爸说了，送到酒店回来就不管了，他们安排有大巴车。”
　　陈澈道：
　　“知道，这趟姐夫辛苦了，到时候多少钱你发我微信上，给我一个账户。”
　　苏氏资产管理有限公司这家公司是苏婉婷在管，陈澈已经在让对方物色，到时候收购家政公司，用作资金来源。
　　虽然苏氏资产管理有限公司正在申请金融证件，准备完善收支平衡，不过家政公司是不可或缺的一环，陈澈有需要。
　　保姆，还是用自己的放心。
　　尤其是沈雨萱，固然机会小，但陈澈为了谨防绿帽子，还是不能大意。
　　保姆、保镖都得安排一下。
　　家政行业陈澈不需要涉猎，因为他目前只做高端家政，弄一些管家什么的，学习菲佣的模式，不完全是一般的家政。
　　今天用了冉文涛的车，就可以直接让苏氏资产消费，反正是陈澈的公司。
　　冉文涛摆摆手道：
　　“用个车怕啥的，没必要。”
　　陈澈笑道：
　　“那不一样，要是我结婚就算了，我这朋友这么多，那我下一次如果还有需要怎么好意思跟姐夫你开口啊，你要是不说，那我就看着给了，你要是不给账户，那我就给我姐，你一分私房钱都没有了姐夫。”
　　冉文涛笑着道：
　　“别介，等忙完了吧，等忙完了让公司财务算算，你给我一个邮箱，到时候连着发票也一起给你，你这两天就走是吧。”
　　陈澈点点头，而这个时候有人在院子里喊着准备上车走了，司机去开车。
　　“我去挪挪车，安排一下。”
　　冉文涛看了眼沈雨萱和简心，最后也没多问的拍了拍陈澈的胳膊。

第518章 你是不是还喜欢着她
　　时间来到下午2点。
　　婚礼宴会厅里。
　　陈澈看着舞台上穿着婚纱和西装的一对新人，默默拿起纸擦了擦嘴。
　　这婚礼办的可以，1点半到这里的时候前面大屏幕滚动着两人的婚纱照小短片，接着没让人等多久就直接开席了。
　　上面他们进行仪式。
　　下面胡吃海喝。
　　陈澈看了眼手表，已经拿起两点了，便扔了纸巾看向王浩轩几人说道：
　　“浩轩，我们先走了，科伟要是问的话你跟他说我去送小心，晚上再回来。”
　　王浩轩点点头道：
　　“没事，但你记得回来啊，胖子特意嘱咐我晚上咱们在科伟家喝点。”
　　陈澈点点头。
　　今天他们这群朋友可算忙坏了，因为一会儿还要开车送女方，自然不能喝酒，今天来的人数比预想中多，大巴车都不够用了，连酒席都比预想中超了12桌。
　　李科伟家里也安排了宴席，肯定有剩余的菜，今晚还要安排十几桌，犒劳那些忙前忙后的人，其中包括他们这群朋友。
　　结婚是头等大事。
　　但也是费心费力的一件事。
　　这也是陈澈之前为什么说，大舅可以帮他很多，家里有很多事都需要人，结个婚需要提前两个月、一个月的准备。
　　虽然，他可能不会结婚。
　　尤其是在家里结婚。
　　一旁，沈雨萱见陈澈吃到一半就走，不禁直接握住他的胳膊，关心道：
　　“你要走啊？”
　　陈澈道：
　　“送简心去机场，她下午的飞机。”
　　沈雨萱闻言看向简心，因为陈澈偷偷跟她说单独聊，她一直都没发疯，反而和对方有了那么一点点的友情苗头。
　　简心点点头，看着沈雨萱的手，最终也没说什么，只是看向几人道：
　　“不好意思啊，明天学校里有课，等下次有机会我再陪你们玩。”
　　伴郎和伴娘一桌。
　　此时这张桌子上，都是没有当伴郎的王浩轩、王龙伟、王禹哲他们一群人。
　　冉文涛和他们公司的司机一桌，只是嘴上开玩笑，没让关小琪过来。
　　因为上午在李科伟家里的经历，让简心和陈澈的发小们有了一些熟悉感。
　　她说这句话不多。
　　众人也是说着一路平安。
　　最后，在沈雨萱不舍的犹豫中，陈澈直接站了起来，示意众人不用送。
　　“回去！”
　　呵斥准备跟上来的沈雨萱坐下，两人便在几人注视中走向宴会厅的门口处。
　　走到门口，李科伟的大爷和叔叔以及他姐夫正在长桌后面抓着筷子和酒店的经理聊天，组织安排着后勤上的任务。
　　桌子上摆着几道凉菜，几个人也是在这里吃上了，简单垫吧垫吧肚子。
　　看见宛如金童玉女的两人过来，三人倒是都认识陈澈，直接问道：
　　“新新，咋了。”
　　问话的是李瑞华，是李科伟伯父，虽然不熟但也知道陈澈是谁。
　　陈澈停在桌子前，笑着道：
　　“去邯郸送人，准备过去。”
　　翟俊飞问道：
　　“吃饱了嘛，这么着急。”
　　陈澈点点头，看着李科伟的姐夫，最后从简心包里拿出1000块钱道：
　　“刚才忘了上礼，补上吧。”
　　因为宴席已经开始了半个多小时，众人没想到现在还有人，不过账本就在旁边，李科伟叔叔李瑞东直接翻开账本道：
　　“上多少新新。”
　　陈澈把钱放在桌子上道：
　　“1000块钱。”
　　李瑞东接着追问道：
　　“你大名叫啥。”
　　陈澈道：
　　“上面写简心吧，简单的简开心的心，就是我旁边这位，刚才忙忘了。”
　　李瑞东抬头看了眼疑惑的简心，再次低头写下那个简单开心的名字。
　　“那我们走了，你们忙。”
　　“等等。”
　　陈澈没准备多待，只是刚要走，个头不是很高的翟俊飞喊住了两人。
　　回头看去，翟俊飞从后面的箱子里拿出一个伴手礼，最后犹豫了一秒又多拿了一个伴手礼，直接站起身递给陈澈道：
　　“路上注意安全，不送你们了。”
　　“好。”
　　陈澈没客气的接过两个小东西，摆手跟几个人告别，直接走出宴会厅。
　　宽敞的走廊里，今天好像办婚礼的也有别人，服务员在来回穿梭着，二人也是沉默着，很快坐电梯来到了一楼。
　　邺都年华一楼是卡座式的餐厅，中间有一个大舞台，此时静悄悄的没啥人。
　　过年的时候，这里天天爆满、人满为患的感觉，舞台也是不间断的表演，可此时不是过年，卡座里的人都不是很多。
　　很快，两人通过巨大的旋转门，离开了邺都年华酒店，走向停车场。
　　呼吸到外面的新鲜空气，简心犹豫过后还是追了上去，轻声问道：
　　“你在家里不是上过礼金了吗？。”
　　陈澈笑着道：
　　“那是我啊，刚才那是给你上的，也算是你来过的痕迹，再者新郎新娘你都已经认识、算是成了朋友，也没什么。”
　　简心甜美一笑道：
　　“我就是好奇，问问而已，而且这笔钱我会转给你的，先当作欠你的。”
　　陈澈笑了笑没多说什么。
　　两人又往前走一阵，很快便到了宾利添越附近，陈澈先打开门点火开了开空调，等温度降下来后，才坐进车里。
　　“我们是要去县城里的商场吗？”
　　陈澈扶着方向盘，把车开出停车场交了钱后，关闭车窗轻声说道：
　　“对，就在县城里待会儿吧。”
　　原本计划上午10点离开李科伟家，然后和周礼他们一起去邯郸吃午饭、玩一玩再送他们走，但这个计划作废了。
　　此时已经下午两点，再去邯郸玩已经没必要了，可以在县城里逛逛。
　　然后四点钟左右去机场。
　　这里距离机场35公里左右，差不多一个小时的路途吧，到那边五点多。
　　邯郸机场是一个小机场，下了飞机走两步就可以出机场，陈澈以前只坐过一次，记忆犹新，机场小的实在很可怜。
　　这个机场随着邯郸发展一直在扩建，但此时可以说是小的可怜，跟高铁站似的，一点都没有大兴国际机场那么有气势。
　　甚至不夸张的说，整体面积虽然比高铁站大，但航站楼比高铁站还小。
　　这里不需要那么早，值机并不麻烦，也不需要走那么远去飞行口。
　　而且机场里的人也不多，6点10分起飞的飞机，5点30到都可以赶得上。
　　不过邯郸机场有盼头，因为地处晋冀鲁豫交汇处，未来会扩建再扩建，成为四省省会中心最大机场，压根不是问题。
　　如今，还是从县城出发需要1个小时，未来等陈澈规划好邺城镇，铜雀村附近的资源，围绕方特乐园打造商业配套设施，依靠京港澳高速，到机场会更方便。
　　最少节省20分钟。
　　到那个时候，陈澈就不需要在县城里带妹妹玩了，在铜雀村附近开发小区、公园、商场、学校等设施，虽然比不了县城，但开发一个社区，还不是轻轻松松。
　　如今，方特乐园已经规划了他说的这些东西，甚至还有别墅项目。
　　别人能搞的，他当然也能。
　　方特乐园和附近的邺城博物馆，在后世带动的人流量，是如今这些人看不到的，虽然不算特别夸张，但打造一片犹如城镇一样的社区，算不上多么的困难。
　　他不做，也有别人做。
　　…
　　“阿澈，你是不是还喜欢她？”
　　宾利添越停在红绿灯前，陈澈听到简心弱弱的询问，不禁故作诧异道：
　　“她？你说沈雨萱吗？”
　　简心珉起嘴点点头。
　　陈澈沉吟着道：
　　“喜欢倒是不怎么喜欢了，就是感觉欠她的，加上她这个人胆子大的很，我拒绝好几次复合了，她依旧我行我素。”
　　简心闻言捏着手道：
　　“那…你们还有可能吗？”
　　陈澈笑道：
　　“你觉得呢，你说我是不是该态度更加恶劣一些，然后彻底断了来往。”
　　简心被陈澈带着笑意的眼神看的慌乱，连忙低下头，抓着伴手礼道：
　　“你的事，你问我干嘛…”
　　陈澈浅笑道：
　　“其实我是想和她彻底断了，但今天的情况你也看见了，她是新娘的朋友，我不去找她，她反而一股劲的找我。”
　　简心闻言撅起嘴道：
　　“那你没尝试过狠心一点嘛。”
　　陈澈道：
　　“已经够狠心了，如果不是今天这种机会啊，她压根见不到我，要不她怎么总说我没良心，她要是得逞就不会这么说了。”
　　简心听到这句话，心情好了很多，噘起来的小嘴都有了弧度，她好奇道：
　　“那你以前怎么伤害过她啊？”
　　陈澈目视前方道：
　　“以前不告而别过，当时我去津门上学离开了家里，因为没有正式提过分手，只是在QQ上说了那么一句，所以她总说我们俩还在继续谈恋爱，不算正式分手，你说她幼稚不幼稚，过去的毕竟过去了。”
　　简心闻言心底一沉，突然之间不知道为什么有点理解沈雨萱了。
　　而偷偷看向风轻云淡，好似一点都不在意的陈澈，她没来由紧张的问道：
　　“那你，以后会这么对我吗，我是说不告而别，一声不响的离开。”
　　陈澈安慰道：
　　“当然不会，以前确实是我不懂事，但现在长大成人自然懂得多了，也是因为以前不懂事，所以才不忍心真的再一次那么狠心的对她，这些事需要她自己想明白，或许以后她遇到更好的，反而不理我了呢。”
　　简心点点头。
　　今天陈澈的表现确实如说的那样，虽然偶尔有亲密，但都是沈雨萱主动，他本人一直在以开玩笑的方式拒绝着什么。
　　这和对她还不一样，陈澈虽然也拒绝她的亲密，但传递出了一种无奈。
　　一种不想把事闹大的无奈。
　　毕竟是李科伟的婚礼上，他们三个在这里爱恨情仇算是怎么回事。
　　“阿澈…”
　　简心还准备问什么，陈澈却抢先一步示意她手上的伴手礼，笑着道：
　　“看看里面有什么，一会儿就要见到诺诺了，你要不要手边带些糖。”
　　简心闻言点头，感觉十分有道理，便打开那个成人巴掌大小的红色礼兜。
　　里面装的东西不多，一个小红包、一包玉溪香烟、一些牛肉粒和一些巧克力糖，没有什么纪念性的，普通伴手礼。
　　在家里上礼的时候没有这些，只是桌子上放着烟和糖随便拿，这在城里以后，的确高档了一些，还有伴手礼可拿。
　　简心把烟放到一边，十分好奇的拆开那个小红包，里面放了5块钱。
　　“诶，还真的有钱耶。”
　　看着简心开心的样子，陈澈知道就这么轻而易举的骗过了对方。
　　还真是一个好哄好骗的丫头。

第519章 天冷了，哥带你去三亚
　　邯郸机场。
　　时间来到下午五点一刻，宾利添越非常丝滑的停在了地面停车位里。
　　紧接着，两辆迈巴赫S也停在了附近空余的车位，一行人全部都下了车。
　　周礼、周奕包括刘念琳都来送简心，他们的高铁改签，不急。
　　陈澈从车里出来后，打开后排车门，苏美晴很快抱着诺诺也走了出来。
　　打开后备箱，陈澈拿出里面的行李，拖着箱子往前走着示意道：
　　“走吧。”
　　来熙和林瑾走了过来，很快带着周礼他们来到了陈澈几人身边。
　　众人穿过马路，便到了邯郸机场前面的广场，最后停在了进去的门口前。
　　邯郸机场虽然小，也是旧机场，不过它成为民航机场没多久，航站楼也是投入使用没有多久，整座建筑非常的新。
　　邯郸是一座历史文化名城，机场外立面充满了战国文化的风韵，机场模仿的好像也是战国王城宫殿的高台，很漂亮。
　　“阿姨，就送到这里吧。”
　　简心从陈澈手里接过行李箱，另一个行李箱则被旁边的林瑾抓着。
　　苏美晴抱着诺诺，点点头道：
　　“诺诺，姐姐要走了怎么说。”
　　诺诺开心的伸出小手道：
　　“姐姐拜拜，诺诺会想你的。”
　　简心见状，不由的往前一步，握了握诺诺的小手脸上甜美笑着道：
　　“姐姐也会想你的，要好好吃饭哦。”
　　诺诺呲牙笑道：
　　“那当然啦，姐姐也要好好吃饭哦。”
　　周礼站在旁边道：
　　“小心姐，一路平安，欢迎你下次来邯郸玩，到时候多玩几天。”
　　周奕也道：
　　“到时候把周边都玩遍。”
　　刘念琳上前抱住简心的胳膊，做出一副依依不舍的样子，笑着说道：
　　“小心姐，我们要常联系了，有机会我会去杭城看你的，我很想去那里呢，那时候你可要带我游西湖看雷峰塔啊。”
　　简心点点头笑道：
　　“那欢迎你过来，肯定会带你玩。”
　　苏美晴看着已经和三人打成一片，仿佛感情很好的简心，轻声说道：
　　“小心，以后有什么需要阿姨帮忙的地方可以尽管说，在外面照顾好自己。”
　　简心看过去认真道：
　　“我会的阿姨，您也要照顾好自己，代我和叔叔以及爷爷奶奶问好。”
　　“嗯。”
　　苏美晴点点头没再多说。
　　她没有给简心红包的意思，更没有准备什么玉手镯或者其他饰品。
　　不过刚才来之前，他们一群人在商场陪诺诺玩的时候，她给简心买了一些衣服，也算是简简单单的表示了一下。
　　抛开秦雅南不谈，迄今为止她见过的许嘉柔和简心都不差什么。
　　每一个单拿出来都不错。
　　先不说这些人长的漂不漂亮，性格上她也几乎挑不出太多毛病。
　　秦雅南虽然不会贴心的照顾人，但很在乎陈澈，而且给人很安心的感觉。
　　许嘉柔温柔恬静，陈澈昏迷的时候，守在床边做的一切都看得见。
　　简心做过什么苏美晴不知道，但也是一个小鸟依人，性格善良温柔的姑娘。
　　感觉，是骗不了人的。
　　苏美晴也不信，陈澈会喜欢上一个祖宗式的女朋友，或许以前那个儿子会，但如今儿子表现的性格，肯定不可能。
　　有时候挺让人无奈的。
　　以前苏美晴总盼着儿子越来越优秀，有那么多女孩都喜欢她儿子。
　　可当这件事真的发生时，苏美晴才发现未必是好事，反正她是一边快乐一边痛苦，有时候想不开，她自己都郁闷。
　　她如今宁愿陈澈平凡一些。
　　能像个普通人一样，简简单单有一份好的工作、经常回家，娶妻生子。
　　如今的儿子比以前懂事太多了，可苏美晴总感觉，仿佛是越来越远。
　　她不懂。
　　只是偶尔感觉很恐惧。
　　那种儿子一夜之间突然长大，不再需要她这个妈妈的恐惧感，令她窒息。
　　好在平安、健康、懂事，一切仿佛在明面上都在往好的方向发展。
　　唯一令人头疼的就是儿子的婚姻。
　　别说她了，连陈天宏如今都不会规划儿子的人生了，能做的只有放手。
　　陈天宏还好一些，如今随着郭启东那边暴露的信息太多，似乎是已经看开。
　　不过苏美晴心里却总有一种，小时候教儿子走路，他明明走的很好，自己却忍不住想要扶着他走的冲动和担忧。
　　“唉。”
　　陈苏柠的存在，真的转移了苏美晴大部分注意力，不至于她真的会郁闷。
　　这大号已经经常忘记密码。
　　如今只能操小号的心了。
　　…
　　“妈，你们先回车上吧，去送送老大老二和琳琳，我送小心进去。”
　　周礼他们改签，但也是八点，也该去高铁站了，到那边商务休息室还能吃个饭，尤其是琳琳，乘车的时间不短。
　　这次刘念琳立了大功，陈澈还给她叫了接车服务，并包了大红包。
　　刘念琳此时也是开心的很，只是看着简心又依依不舍，最后只能摆手道：
　　“小心姐，那我们也走了。”
　　简心也是不舍的摆摆手：
　　“那我们路上聊，下次见！”
　　简心的朋友不多，周礼周奕包括刘念琳都算是她值得铭记的人了。
　　遇见陈澈以后，她对同龄人的臭脾气小了很多，也让她的开朗真实了好多。
　　苏美晴目送着四人进入门口，只是最后简心又转身欢快的摆手道：
　　“过马路注意安全，阿姨再见！”
　　“走啦。”
　　陈澈扶着简心的肩膀，很快带着对方走进机场里面，但也只能送到前面。
　　这机场内部被一分为二，从门口进去以后是一个很开阔的地方，挑高非常高，设计的虽然不如大兴国际机场，但因为建造时间是现代化的如今，还挺漂亮的。
　　这里有超市和休息区，前面是一堵墙，这面墙下面就是值机柜台，两边就是安检通道，过了这面墙就是候机大厅和通往二楼登机口的电梯，真的是特别方便。
　　先去排队值机，陈澈站在简心身后，示意着二人旁边的林瑾说道：
　　“小心，以后我不在，在杭城有什么问题都可以找林姐，知道吗？”
　　“嗯。”
　　走到这里，简心的心里出现了浓浓的不舍和悲伤，她沉默着点点头。
　　借着排队的功夫，她小心机的故意贴在了陈澈的胸膛上，享受着此时此刻。
　　陈澈说下个月去杭城找她，但对方万一骗她呢，不知道还要多久。
　　虽然微信上时常聊天。
　　可远水，毕竟解不了近渴。
　　陈澈感受到了小姑娘的心情，扶着对方的肩膀倒是也没有多说什么，只是回头看了眼还算是漂亮却面容坚毅的林瑾。
　　之前在县城见面的时候，简心偷偷跟陈澈说林瑾有种熟悉感。
　　哈哈哈哈。
　　其实他派林瑾去杭城已经有段时间，只不过一直是秘密保护的状态。
　　而也是因为秘密保护，简心去了火车站时林瑾也没发现，还自责了一阵。
　　林瑾今年26岁，说起来也算是陈澈的师姐，对方就是塔沟武校出来的，后来进了祁山的安保公司，被派往了杭城。
　　身高1.75米，身材匀称。
　　说不上漂亮，但也不丑。
　　主要是皮肤还挺白嫩的，一点都没有因为练武而变的多么粗糙。
　　穿着一身深蓝色职业西装，一双锃亮的黑色皮鞋，不算很长的头发扎成马尾，笑起来有些柔和，不笑时面容坚毅。
　　这次陈澈逮住机会，直接把林瑾安插到了简心身边，进行真正的保护。
　　甚至陈澈都定制了智能手环，到时候送给简心，防止她再丢失。
　　一个小姑娘跑来跑去，太可怕了，这万一真出现意外，陈澈都能后悔死。
　　林瑾以后没事儿就住在杭城那套房子里面也方便，不用住酒店了。
　　正好那套房子距离学校有点距离，林瑾以后可以专车接送，算是物尽其用。
　　林瑾如今每个月薪资2万，虽然公司会抽她10%，但那也不少，更何况陈澈以后说不定还有特别奖金，不能白干啊。
　　安保行业薪资普遍不高，像简心这种无纠纷的雇主，那就薪资更低了。
　　之所以给林瑾开那么高，是用她的假期换的，以后没什么特别情况，估计就是全年无休了，但平常可以轻松点，
　　例如简心去上学，她也可以在学校附近的健身馆练练拳，在附近休息休息。
　　“女士，请拿好…”
　　办理了值机，托运了行李。
　　陈澈和简心率先离开值机口，后面的林瑾办理值机，不苟言笑。
　　两人在来熙的陪同下，慢慢往安检口那边走，简心抓着机票越发的沉默。
　　因为机场人不多，安检这边倒是不需要排队了，很快便到了安检口。
　　“进去吧，估计已经开始登机了。”
　　之所以坐飞机需要提前到机场，抛开去登机口废的时间长以外，主要是飞机停止检票早，提前30分钟甚至45分钟就停止了检票，而此时已经是5点25分。
　　距离停止检票估计只有20分钟了，不过好像距离登机口并不远。
　　“阿澈！”
　　简心也知道，没有多长时间耽误，她最后还是抬起头，看着浅笑的陈澈。
　　在两人四目相对间，她错开对方平淡又宠爱的眼神，直接抱了上去，脑袋贴在陈澈的胸膛上，十分委屈不舍的道：
　　“你一定要尽快来找我。”
　　陈澈摸着她的脑袋道：
　　“好，一定。”
　　在飞往美国之前，他大概不回来参加曾祖母的二周年，但肯定会去杭城。
　　再不济，他也会去沪海视察。
　　到时候总会见面的。
　　京津冀、江浙沪、大湾区。
　　陈澈的公司主要分布这三个地区，江浙沪的公司除了唯物科技，其他公司虽然没有秦雅南的帮助，但也是他的根本。
　　未来的直播电商、AI等行业，江浙沪将占据很大的份量，他不得不重视。
　　AI那些玩意儿他可能玩不懂，目前也是投资控股的主规划，但直播电商是他可以再一次证明自己很行的一个行业。
　　他要做一个时代的先驱者。
　　那可是他的老本行啊。
　　他如今去江浙沪比较少，那是因为如今是准备阶段，不需要他每天都在，他就算去了也是等着，还不如先干别的。
　　但总有机会，他会一直都在。
　　…
　　“怎么还哭了。”
　　摸着小姑娘的脑袋，陈澈听见浅浅的抽泣声，不由笑着低头看去。
　　简心见状，连忙把头埋进了陈澈的黑色衬衫上，轻轻晃了晃脑袋道：
　　“才没有，是你身上的香水味，熏得我眼睛疼，以后不许用那么浓的香水。”
　　陈澈无语，笑道：
　　“就是洗衣液的味道，我什么时候喷过香水啊，要是实在太熏就放开我。”
　　“才不要。”
　　简心闻言跺了跺脚，委屈道：
　　“我已经习惯了，眼睛不疼了。”
　　陈澈闻言笑了笑，然后伸出另一只手抱住简心的肩膀，最后小声说道：
　　“小心，你又长大了不少啊。”
　　简心疑惑道：
　　“什么意思嘛，我比你小，你以后就要让着我，不然我就咬你。”
　　陈澈笑道：
　　“我不是说你的年龄。”
　　简心闻言一怔，慢慢反应过来后，脸上又红了一片，轻推开陈澈娇愤道：
　　“你…你说什么呢…”
　　陈澈笑了笑。
　　刚才两人抱在一起，简心柔软的地方就像是被挤压成了两块大饼似的。
　　厚度还不小，好几厘米呢。
　　“不理你啦！”
　　看着有人走向这边，简心抹了抹眼泪娇哼一声，便准备走向安检口。
　　只是在这时，陈澈却拉住她的手，一把将她拉到了刚才抱住对方的位置。
　　而不等她说什么，只是面露诧异，陈澈便扶住她的小脸吻了上去。
　　抓着登机牌的手僵在半空，简心被吻的心慌意乱，手却不自觉抱向陈澈。
　　两人的舌头缠绵在一起，等到下一个呼吸时，简心才依依不舍的主动后撤脑袋，因为别人的侧目，变得脸红耳赤。
　　她低着头，轻喘粗气道：
　　“别送了，我该走了。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，柔声道：
　　“落地了跟我打个电话，在外面无论受了什么委屈都要跟我说，不要嫌麻烦，我就是这个世界上你最坚强的后盾。”
　　简心抬起头，眼睛里闪烁着泪光，望着有些模糊不清的人影笑骂道：
　　“没人欺负我，我也不会跟你客气，你路上注意安全，我走了。”
　　陈澈点点头，挥手道：
　　“走吧，跟着林姐。”
　　简心闻言看向等在前面的林瑾，点点头后直接走了过去，进入通道里。
　　只是往前走了几步，她又忍不住回头看去，陈澈在这时笑着摆摆手没说话。
　　又往前走了几步，轮到林瑾安检时，简心却再次飞奔向陈澈。
　　最后一个急刹停在诧异的陈澈面前扶住对方的胳膊，踮脚吻了过去。
　　“阿澈，照顾好自己，别再受伤了，否则我会忍不住陪你一起死。”
　　见对方吻了自己的脸颊，就这么哭了起来，陈澈无奈又高兴的伸手道：
　　“说什么呢，这么不吉利，呸呸呸，不过我答应你，你也不要受任何伤害。”
　　简心点点头，两滴晶莹剔透的泪珠也随之掉落在地面上，她伸手打开腰间的包包，重新抬起头抽了抽鼻子哽咽道：
　　“包包里…有钱…我…”
　　陈澈没等她说完，知道是什么钱，拦住对方的手，直接握上去道：
　　“不用给我了，你留着花吧。”
　　“不行…这是…”
　　简心低头再次打开包包，陈澈却没有如她的愿，握着她的手道：
　　“我养你，以后养你一辈子。”
　　简心闻言一愣，抬头望着仿佛永远都那么温柔的陈澈，怔怔出神。
　　陈澈伸手帮她抹去眼角的泪水，又把手放在她的脑袋上，笑了笑道：
　　“刚才不是还说不跟我客气嘛，快过去吧林姐在等你，我会尽快去杭城的。”
　　简心点点头，平静下来道：
　　“阿澈，我等你。”
　　说完这句话，简心耳朵肉眼可见的红润了起来，脸上却带着笑意退后道：
　　“你也快回去吧，别让阿姨和诺诺等的久了，阿澈，你要是一个月后不来见我，无论天涯海角我都会去找你的。”
　　陈澈笑道：
　　“好，天冷了哥带你去三亚。”
　　看着简心开心的摆手远离，陈澈没说话，只是站在原地看着那道身影慢慢消失，直到完全消失不见，没了身影。

第520章 陈澈和苏美晴双双沉默
　　“走了？”
　　“嗯。”
　　陈澈关上宾利添越的车门，后排除了诺诺见到他的咿咿呀呀开心声，还传来一声比较平静，甚至带点感慨的询问。
　　他轻轻点头，扶着方向盘抬头看向邯郸机场的外立面，神情有点落寞。
　　他刚才在航站楼里，虽然算得上平静，不过等那道甜美的身影完全消失，内心里还是有些不舍，有些难以言说的低落。
　　简心和宋妙瑜那些女人不一样，他是真的喜欢简心，是可以左右情绪的喜欢，只是他这个老渣男有情绪不明显罢了。
　　刚才的离别，真的让陈澈有些低落，有一种为什么不允许三妻四妾的悲叹。
　　当然，是他想多了。
　　不过确实有那么一刻，他不想让对方离开自己，就永远陪在自己身边。
　　简心喜欢唱唱跳跳，不过学的却是播音专业，未来可以直播带货哈哈，其实对于陈澈来说，未来对方干什么他都尽量支持，就像对妹妹的感情一样，很纯粹。
　　也是这份纯粹，让他时至今日都没有吃了对方，这方面他一点都不着急。
　　没有低落多久，陈澈这个老渣男调整情绪很快，也是直接挂挡离开。
　　苏美晴坐在后排，望着儿子的侧脸，诺诺则是在看座椅上屏幕里的动画片。
　　周礼刘念琳他们已经走了，坐的同一辆迈巴赫S，最后连带着也能把周奕送到邯郸的私立高中，倒是也挺方便。
　　后面，哲虎和来熙驾驶着另一辆迈巴赫S450紧紧的跟在宾利添越后面。
　　这个停车场就在机场广场对面，中间隔着两条送客接客的马路。
　　这里没有地下车库和那些乱七八糟的高架桥，邯郸机场在便利这方面，在全国也是排的上号了，就是停车场收费。
　　陈澈支付5块钱后，扶着方向盘直接离开机场，朝着县城方向驶去。
　　“儿子。”
　　苏美晴帮诺诺撕开零食包装袋，也是想到什么，抬头看向前面耐心道：
　　“你跟妈说实话，你喜欢小心，对吧？”
　　陈澈靠在座椅上，行驶在宽阔车少的机场路，抬头看了眼后视镜道：
　　“妈，我和你说实话。”
　　苏美晴点点头，好奇道：
　　“你说。”
　　陈澈目视前方语气平淡道：
　　“你知道的，我都喜欢。”
　　“呃。”
　　苏美晴闻言一愣，原本还特别好奇的她有了一丝自嘲，随即被气笑了道：
　　“这现实吗？新新。”
　　心里算了一下，秦雅南、许嘉柔，包括这次遇见的简心，她知道的都三个了。
　　而见陈澈陷入沉默，苏美晴让自己冷静再冷静，语气缓和下来耐心道：
　　“新新，那你现在都喜欢，妈只当是你年轻正常，可是以后呢，以后你总要有一个取舍吧，你还真想三个都娶回家啊，你觉得这现实嘛，这是犯法的知不知道。”
　　陈澈沉吟着道：
　　“我没想那么远，我只想现在。”
　　苏美晴闻言略有激动道：
　　“所以这就是妈要跟你聊的原因啊，一个人没有远虑必有近忧，你现在已经感觉到难选了吧，别告诉我你没有。”
　　陈澈平静道：
　　“我上次就说了，我不想选。”
　　苏美晴拍了拍手道：
　　“你现在不想选，以后总要选，先不说人家能不能愿意，我和你爸愿不愿意，重婚罪是犯法的儿子，是公诉违法行为，我们不揭发你，国家能原谅你这种行为嘛。”
　　陈澈仍旧平淡道：
　　“那就不结婚呗，国家总不会管没结婚就在一起吧，所以跟国家没有关系，还是跟妈你有关，跟她们有关系。”
　　苏美晴冷下脸道：
　　“我不同意，你爸更不会同意。”
　　陈澈道：
　　“那走一步看一步吧，对了妈，这些事你别跟我爸说，你自己知道就行。”
　　苏美晴尽量让自己冷静、有耐心，可是听着陈澈无所谓的语气，还是冷笑道：
　　“你还知道不能被你爸知道啊，我还以为你现在无法无天，不在乎了呢。”
　　陈澈道：
　　“在乎，怎么能不在乎呢。”
　　苏美晴又拍了拍手，苦口婆心道：
　　“那你别光在乎我和你爸啊，你在乎一下她们，你考虑过她们的感受嘛，我和你爸说实话，实在没办法了怎么着都行，你爸再生气也只有你这么一个儿子，打在你身上痛的是我们，可那群姑娘呢，你瞒的了一时瞒不了一世，到最后伤了两方的心，我看啊雅南就挺好的，你们俩如今都有自己的事业、自己的共同话题，她对你也很好，在意事业的同时还十分在乎你，虽然大你六岁，可你爸还大我三岁呢，年龄上不是问题，年龄大还会疼人呢，而且长的配你足够了。”
　　陈澈沉吟着道：
　　“妈，我说了我不想选。”
　　苏美晴真的被激出火气了，把往前趴着看动画片的诺诺往后抱了抱，她坐在两个座椅中间，喘着粗气指过去道：
　　“老是说现在不想选，现在不想选，你能不能考虑考虑以后，你现在年龄还小我可以不逼你，但你三十岁、四十岁呢，而且这是你长的多大就能解决的问题嘛，你现在不选未来无论到多少岁都得选，甚至用不了多久可能你一个都落不到手里，这些姑娘都好啊，你以为现在好姑娘那么好碰的嘛，你这孩子一点都不知道珍惜，别跟我说什么在外面包养，你妈我最恨包养小三的了。”
　　陈澈微微回头问道：
　　“咋了，我爸外面有人了？？”
　　苏美晴正值气头上，摆手道：
　　“有没有问你那好爹去。”
　　陈澈闻言惺惺的闭上了嘴，被他们养活了26年，他还真不知道有这事儿，听老妈的意思，似乎有他不知道的内情啊。
　　而他不说话，苏美晴可能被提到了什么伤心处，又往前伸着脖子激动道：
　　“你这傻孩子知不知道，要不是当初妈多了几个心眼，都不知道有没有什么杂种过来跟你抢家产，妈现在不站在你的立场，就站在雅南的立场上，妈不同意！”
　　陈澈沉吟着道：
　　“妈，你别那么激动，我和雅南的情况没有那么简单，一两句话说不清。”
　　苏美晴拍了拍手道：
　　“那就简单说，能有啥不一样，人心都是肉长的，雅南喜不喜欢你我看得出来，我就不相信，人家可以忍得了你？。”
　　陈澈闻言有些哑然。
　　秦雅南当然和一般女人一样，有正常的喜怒哀乐，介意陈澈沾花惹草。
　　但秦雅南不是普通女人。
　　对方要是一个普通的白富美，他说不定已经认栽，或者两人已经形同陌路。
　　可秦雅南不是普通白富美。
　　对方就算往后没有被华家困住，但对于陈澈来说，两人已经不似当初了。
　　随着他的事业越来越庞大，两人未来必定聚少离多，这是没办法的。
　　他或许还是那个臭弟弟。
　　可他已经不是为了改变家里破产命运、只想挣点小钱的陈澈了。
　　就算他放弃了简心等人，选择和秦雅南结婚，也没办法做到一心一意。
　　就像刚才苏美晴说的，兴许老爹早些年也糊涂过，但人有了钱，周围诱惑变多，是一件特别正常的事，这不是人能阻止的，人很难控制自己的欲望，陈澈也一样。
　　否则他也不会设置底线了，为的就是防止欲望变得无穷无尽、失去理智。
　　截止目前为止，除了因为色欲，还没有任何欲望让他失去理智。
　　色欲上其实也还好，虽然和普通人背道而驰了，不过还在他的掌控范围。
　　苏美晴刚才说的，估计是老爹以前偷腥被老妈知道了，只是这件事夫妻俩没让任何人知道，自己私底下就给解决了。
　　难怪苏伟甘愿当这么多年司机。
　　看来，果然是有原因的。
　　…
　　“妈，雅南有自己的世界和生活，我们俩现在之所以没在一起，就是因为彼此都有顾忌，她有她放不下的东西，我也有我要追求的生活，或许雅南她有某一时刻想要过普通日子，我也在某一瞬间想过结婚，但我们毕竟不是待字闺中的黄花大闺女、正值朝阳的年轻小伙子，我们的事不是双方坐在一起聊一聊定一个良辰吉日就能解决的，就像我上次跟你说的，人家家里看不上咱们家，这是一时半会儿就能解决的问题嘛，人家家里让我入赘过去，就算你和我爸同意，我还不同意呢，你不要总想着雅南帮咱们家多，她确实对我帮助很大，但妈你要知道，她帮我是因为我有帮的必要，新喜咖啡现在估值这么多钱，你觉得雅南没有赚钱嘛，银行借给咱们家的钱，难道不需要出利息嘛，我当然知道雪中送炭是难得可贵的，但你不能因为钱的事儿，就不在乎你儿子的想法了吧。”
　　陈澈一直很沉默。
　　如今却目视前方说了一大堆。
　　然而虽说的多，却依旧平静的很。
　　事实上他和秦雅南还真就这么复杂，复杂就复杂在，两人爱的晚。
　　虽然两人水乳交融的早，早在他重生的第一天晚上，就深入了解过彼此。
　　不过真要说起来，他内心真正发现自己爱上秦雅南是在万柳书院的那一晚。
　　而秦雅南估计也是那一晚，才明白已经不知不觉间爱上他了。
　　可一切，都太晚了不是嘛。
　　在此之前，陈澈觉得他和秦雅南的纠缠只是各取所需。
　　而秦雅南也只是把他当做一个朋友、弟弟，一个改变生活方式的工具。
　　两人的情况类似于先婚后爱。
　　这在言情小说里估计后期甜死了，可错就错在陈澈是一个隐藏很深的老渣男，而秦雅南也并非是一个小女人的性格。
　　要是早一些相爱，要是秦雅南没有那么多顾虑起初就勇敢万分。
　　陈澈或许就不会招惹简心了，而许嘉柔那边他大概也会碰壁后望而却步。
　　那天，秦雅南和许嘉柔说了什么，陈澈至今为止仍然不是很确定。
　　但大概，秦雅南是一副高高在上的模样表现出不是很在乎陈澈的那一面吧。
　　…
　　“难道，雅南在外面也有人？”
　　苏美晴被陈澈说的话镇住，最后消化了好一会儿，不是很确定的问道。
　　陈澈被老妈那个“也”字给逗乐了，只是很快止住笑声，认真道：
　　“没有。”
　　秦雅南确实没有。
　　南姐对他都是一副不在乎的样子，对别的男人更没兴趣了，否则也不会被他捡漏，对方要找男人，全世界都得排队。
　　秦雅南估计也是跟他在一起后，才慢慢因为爱意，滋生了温柔的一面。
　　以前的南姐，就是霸道女总裁。
　　当然，现在也是。
　　“没有？？！”
　　苏美晴一愣，气笑了道：
　　“人家没有做对不起你的事，你刚才说的好像人家在外面也朝三暮四似的。”
　　陈澈道：
　　“她没有朝三暮四，我只是说以我们目前的情况，还不适合在一起。”
　　苏美晴道：
　　“你们俩到底适不适合，我眼不瞎，上次在夏威夷雅南眼里除了你没别人了，雅南家有钱是肯定的，但儿子你也不差啊，两个人只要真心在一起没有过不去的坎，真要是因为家庭什么的，还是因为不够喜欢。”
　　老妈这句话说的没毛病。
　　只要两个人真心相爱，什么千难万阻都会过去的，就算死也会殉情。
　　陈澈确实，没秦雅南更爱。
　　上一次在狮城，秦雅南或许是因为老爷子才答应了华炳耀的计划，但和陈澈也肯定息息相关，南姐是拿她的自由，换来了爱人更高的平台，这点陈澈自愧不如。
　　没有秦雅南，就没有他的今天。
　　就连他引以为傲得到的华开集团，也会在后面因为各种问题土崩瓦解。
　　这也是陈澈为什么如今，把秦雅南当做第一结婚对象的原因。
　　他确实，欠对方太多太多了。
　　固然他自信没有秦雅南，新喜咖啡等企业也能成功，但没这么顺利。
　　也正是因为事业上的顺利，他才有精力认识这么多女人，这点他确实错了。
　　但错虽然是错了，他也愿意不再过分的沾花惹草，尽量缩紧战线。
　　可他真的想不出来，能有什么办法让他一夜之间改变性格、欲望、感情。
　　就像他刚才说的，他就算和简心诀别、不再招惹许嘉柔，但以他目前的性格、如今和秦雅南的相处模式，说句不好听的，狗改不了吃屎，没了简心还会有张心、李心，没了许嘉柔还会有王嘉柔、赵嘉柔。
　　更何况他忘不了许嘉柔，如今也舍不得简心，除非给他一杯忘情水。
　　…
　　车里，陷入短暂的沉默。
　　苏美晴冷静下来犹豫了半天，怀疑自己是不是把儿子说的自闭了。
　　只是在这时，陈澈突然道：
　　“妈，你知道我今天为什么跟你坦白这些，让你知道我真实想法吗？”
　　苏美晴好奇道：
　　“为什么？”
　　陈澈淡声道：
　　“因为这些话我不知道该跟谁说，妈你现在站在雅南的立场上，或者你作为一个母亲，说那些话没有任何毛病，你说当断不断反受其乱，你儿子我当然也知道，可你儿子已经陷进去了，你不是当事人，你可以轻松的说出来，我自然也明白妈你说的是对的，你是为了我好，可我现在放弃谁、选择谁都会舍不得，这和别人包养不一样，雅南和简心你都见过了，她们都挺好的，你儿子图的不是美色，要真的只是因为美色就好了，你问我未来怎么办，其实我也不知道，不过未来谁要是接受不了，主动离开你儿子我，对我反而是解脱，毕竟努力过不后悔，哪怕未来谁也得不到，我也不忍心，我和雅南的情况很特殊，虽然我们认识的早，但我们以前真的只是朋友，没想那么多，后来也是经历了种种吧，回头看，简心成了我舍不得放下的人，我也对雅南有了意思，究根结底还是你儿子我不对，是我心思活，但我现在真的被逼到这里了，尤其是简心，妈，我宁愿不要现在的财富，我也不愿意放弃她，而雅南确实帮了我很多，我也狠不下心，所以走一步看一步吧，未来谁说的准呢。”
　　苏美晴沉默了。
　　陈澈说了很多，其实这些话里也存在很多道德上的漏洞，甚至存在道德绑架。
　　这就好像小偷偷钱。
　　被人逮到了。
　　小偷说家里穷，没办法啊。
　　家里穷、没办法或许可以解释他偷东西的动机，合情合理化他如今的处境，但改变不了偷东西的性质和违法行为。
　　可，陈澈是她儿子。
　　话都说到这份上了，苏美晴还能说什么呢，或许陈天宏可以不顾一切，态度强硬的说“错就是错了，必须怎么怎么样”。
　　可苏美晴还是不忍心。
　　她心疼秦雅南她们。
　　更心疼自己的儿子。
　　这也是陈澈为什么一开始，就提醒这些事不能告诉陈天宏的原因。
　　陈天宏可不会那么容易忽悠。
　　陈澈如今的自我意识太强，他改变不了自己的想法，改变不了自己的性格。
　　可苏美晴容易被他影响。
　　其实他大可以不跟老妈说这些，嗯嗯啊啊的糊弄过去，但这不是解决办法。
　　毕竟，对方是他亲妈。
　　亲情可以适当远离，甚至淡化，不过对于陈澈还真的不能没有，如果没有适当的亲情温暖，那挣再多钱又有什么意思。
　　凡事，有利就有弊。
　　就像无私和自私，凡事适当即可，不能太无私也不可以太自私。
　　尤其是自私，越自私的人反而越活不出自己，反而是为自己在意的东西活。
　　陈澈不是那样的人。
　　说不上好，也说不上坏。
　　正正好，足够了。
　　而强大的自我意识是什么，其实就是不会内耗，有一种正正好好的自信。
　　苏美晴不是一个会内耗的人，但你要分谁，陈澈刚好可以没压力的忽悠老妈。
　　刚才说的那些话，陈澈富有了感情，可实际上也是他有意说的。
　　他暂时改变不了陈天宏。
　　那就从改变老妈开始。
　　而且他刚才说的有真有假，且大部分都是真的，他确实在等着别人做选择。
　　就像他今天算是故意让简心和沈雨萱见面一样，有些事既然已经做了，那就尽量改变结局，万一要是成功了呢。
　　他会慢慢让简心知道他的情况，最后要么各自安好，要么大被同眠。
　　其实无论什么结果他都可以接受。
　　别问为什么。
　　问，就是爱过，不后悔。
　　或许对那些女人真的不公平，但世界上不公平的多了，且他一向是不放弃、不强求的态度，寻的就是飞蛾扑火的人。
　　可以理解为臭鱼找烂虾吧，他不会强迫任何女人必须跟他在一起。
　　对于简心这种他喜欢的女人，他也没必要用所谓的情话哄骗着生米煮成熟饭，胁迫对方认命，具体怎么选对方决定。
　　反正，他都行。
　　他是一个及时行乐的人。
　　做不到物尽其美，尽力便好。
　　…
　　车内。
　　陈澈把老妈说沉默后，趁热打铁换了令一个话题，换一个证明和体现他长大、他有自己想法、他有一定能力的话题。
　　比如：
　　让梁巧悦一家去津门生活，禧和公馆正好有很多项目能给杜建民，只要二姨夫愿意跟陈天宏低头当下属，以后项目无数。

第521章 几人是大气都不敢喘
　　时间来到了7点半。
　　宾利添越停在了李科伟家附近。
　　陈澈熄火后看向前面吐出一口浊气，拿起中控箱里的几包玉溪烟。
　　这些都是在李科伟家给的，接亲前管事儿的给了一包，意思是到娘家分发，车队开始移动前，又给了作为司机的一包。
　　后来在县城酒店，李科伟姐夫又给了两份伴手礼，里面还有两包。
　　一共四包烟，他都没有拆过。
　　此时太阳公公已经落下，但天色还没有完全黑下来，雾蓝蓝的一片。
　　帕拉梅拉在下午，已经被保镖开回了家里面，此时宾利停在附近的位置。
　　前面，李科伟家里热闹不再，虽然街边还是有一些小灯笼、小喜字，不过街上的红毯已经没了，那些敲锣打鼓的人也撤走了设备，不过街边倒是还架着铁锅。
　　锅里烧着火，煮着饭。
　　此时好像正值开饭时间，主干道上还有几个桌子，此时也是坐满了人。
　　看这些人的打扮，应该是李科伟村里帮忙的，累了好几天也是该放松放松、该喝酒喝酒，此时在车里都能听见外面的嘈杂声，虽然并不明显，但人气儿十足。
　　陈澈很快拿上烟，最后犹豫着又给车里留了一包，便带着钥匙下了车。
　　走过人群时被侧目，没办法太帅了，不过也是悄无声息的走了过去。
　　来到胡同口时，这边的灯笼长廊和墙上的布条横幅倒是没有撤，估计也是不着急，只是婚庆公司把街边的东西带走了。
　　长廊里此时没什么人，有的只是红毯上残留的各种烟花纸屑，以及礼炮彩带和一些喜糖包装袋乃至零食小垃圾。
　　进入李科伟家里，还没走进去便感觉到了热闹，门口的门楼下摆着三张桌子，此时桌子前三伙人正在嘻嘻哈哈的。
　　“新新？”
　　正在陪桌前众人说话的李瑞丰发现了进来的陈澈，不禁站起身笑道：
　　“去哪了，回来没见到你人呢。”
　　陈澈拿出烟递过去道：
　　“刚才去邯郸送简心了，她明天有课着急走，现在刚从机场回来。”
　　李瑞丰接过烟，随即笑道：
　　“进屋吧，科伟等你呢。”
　　“没事儿。”
　　陈澈就近，跟李瑞丰所在的桌子前几人散了散烟，然后直接走向门口道：
　　“那我进去了，你们喝。”
　　李瑞丰在后面笑道：
　　“多喝点啊，大爷这儿酒管够。”
　　陈澈路过院子里的五桌子人，摆摆手后直接进入客厅，里面也很热闹。
　　区别于院子外面，里面都是女眷在一起吃饭，是李科伟的姑姑婶婶什么的。
　　陈澈和众人打过招呼后，直接进入楼梯间上了二楼，他们都在上面。
　　而没等进入客厅，陈澈便听到了里面的吵吵声，果然是李科伟范飞阳几人。
　　“新子！”
　　陈澈没有故意轻手轻脚，踩楼梯的声音被他们听见，很快有人便看见了他。
　　“就等你了，你不来没人敢动筷子。”
　　王禹哲笑着招手。
　　陈澈走过去时，指着对方身前桌子上啃过的鸡骨头，直接笑骂着道：
　　“没敢动筷子？这是狗吃的？”
　　众人确实没怎么动筷子，坐在这里差不多十多分钟了，盘子里的菜没动多少，尤其是这一桌，因为这群人打电话催过他，大概知道他啥时间到，故而慢了一些。
　　否则真坐这里十分钟，要是没有任何顾虑的话，这群饿死鬼能舔盘子。
　　此时客厅里一共两个桌子，都是李科伟的朋友，他那些在外面认识的朋友一桌，范飞阳等小学同学和发小一桌。
　　此时李科伟在另一桌，站起身走到陈澈的身边，示意他坐下道：
　　“听说你去送简心，送到了吧。”
　　陈澈坐在范飞阳旁边道：
　　“已经起飞了，没事。”
　　李科伟笑着道：
　　“今天晚上多喝点，别嫌招待不周。”
　　陈澈摆摆手，随口问道：
　　“你媳妇儿呢，怎么没见？”
　　李科伟指向身后道：
　　“在哪个屋呢，雨萱也在。”
　　结婚把新娘子娶回家后，华夏大部分地区的流程都一样，那就是闹洞房。
　　现在不像以前那么低俗了，也闹的没那么大了，但总要闹一闹的。
　　好像他们这儿本来就没那么恶劣，反正陈澈记忆里，没见过把新郎官绑电线杆、或者玷污新娘那么低俗的闹洞房。
　　可能他不记事以前有，但如今的风气好多了，甚至都没有了这个习俗。
　　陈澈也不知道等会怎么闹洞房，因为他经历的实在是太少了。
　　他参加的婚礼不少，但像李科伟这种关系不错到可以闹洞房的婚礼不多。
　　甚至，记忆里没有。
　　因为这群小伙伴后世结婚，他好像都没有到场，唯一一个到场的还是王少鹏，对方的媳妇怎么说呢，他都懒得久待。
　　不过，今天既然已经喝了酒，估计就没有闹洞房了，没喝酒还能闹闹。
　　场间。
　　陈澈看向这桌他都十分熟悉的几人，从口袋里拿出香烟，直接道：
　　“我不抽烟，你们谁抽谁拿。”
　　顿时，他左边的范飞阳和右边的王浩轩一人眼疾手快的各拿了一包，那包他拆开的香烟倒是孤零零的还在那儿。
　　王浩轩把烟揣进口袋笑道：
　　“新哥，你和两个嫂子什么情况啊？你这艳福不浅啊，送走一个还有一个。”
　　可能是陈澈不在的时候，王浩轩这个逼已经告诉了所有人。
　　顿时，场间一个疑惑的都没有，有的都是一张张好奇的脸，目光炯炯的。
　　陈澈撕开筷子包装，没好气的瞪着王浩轩没着急开口，只是看着他。
　　对面王少辉笑道：
　　“咱们几个知道就行了，别让别人都给听见了，就新子这一点都不奇怪。”
　　陈澈无语道：
　　“什么叫我这儿一点都不奇怪，兄弟我可不是那种人，我现在单身。”
　　王禹哲夹了口菜道：
　　“你糊弄鬼呢，谁信呐！”
　　陈澈夹起一片牛肉放进嘴里道：
　　“你们爱信不信，嘴长在你们身上，我又管不着的，其实别说两个了，你们就是说我谈了七八个，也有人觉得还可以，没办法太帅了，哥的魅力你们学不来。”
　　王禹哲无语道：
　　“操，还是谈了两个呗。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“没谈，谈了肯定告诉你们。”
　　王浩轩闻言哈哈笑出声，在众人因为笑声被吸引时，他把手作打电话状道：
　　“你是没谈，一直没谈，到时候直接打电话说，浩轩啊，你要当叔叔了，两个都怀了，当两个叔叔，哈哈哈哈哈哈。”
　　众人闻言跟着哈哈笑了起来。
　　陈澈也无语的笑骂道：
　　“有病。”
　　“行了行了。”
　　正当这时，范飞阳摆摆手止住众人的笑声，然后把一杯酒递给陈澈道：
　　“都等你了新子，一起喝个吧。”
　　王禹哲指过去笑道：
　　“别着急，自罚三杯先，别说什么送人有事儿所以晚到，你要是让我去送简心，我回来肯定干净利落的自罚三杯。”
　　范飞阳举起杯道：
　　“别整些有的没了，先喝一个。”
　　陈澈也举起酒杯道：
　　“我晚到了，追追你们，你们谁要是酒量好就多喝一些，我不劝你们。”
　　“来，加我一个。”
　　没等众人碰杯，李科伟还是没忍住，端着他自己的酒杯走了过来。
　　他那一桌，因为很多都是外村人、县城人所以都不敢喝酒，还挺无聊的。
　　远不如陈澈这一桌热闹。
　　很快，王浩轩挪了挪屁股，让李科伟坐在了他和陈澈的中间道：
　　“科伟，新婚快乐哈。”
　　王少辉笑道：
　　“对，晚上喝了酒少用点儿劲。”
　　陈澈也道：
　　“早生贵子科伟。”
　　李科伟笑着和几人一一碰杯，在这里待了没多久又回到了另一张桌子。
　　一来，他更需要陪好别人。
　　二来，他怕在这里真喝多。
　　陈澈来了以后，这菜下的果然更快了一点点，王禹哲啃着烧鸡突然道：
　　“新子，买了辆宾利添越？”
　　正在和范飞阳聊打架那件事后续的陈澈闻言抬起头，随口说道：
　　“给家里人买的。”
　　王禹哲好奇道：
　　“你这哪来的那么多钱啊。”
　　陈澈笑道：
　　“跟我爹要的呗，还能是我挣得？”
　　王禹哲无语道：
　　“你那么理直气壮干什么！”
　　正在这时，婚房的房门打开，从里面走出来一个十分哇塞的小女人。
　　“陈澈，你回来怎么不告诉我。”
　　很快，对方便出现在了陈澈身后，桌子前众人看着，所有人都闭上了嘴。
　　这倒不是他们转了性子。
　　是场合不对。
　　不过所有人的目光，此时此刻都是控制不住的放在陈澈和沈雨萱身上。
　　肉眼可见的，沈雨萱没有简心漂亮，不过感觉和气质不一样。
　　简心是漂亮，可也因为过分的漂亮，加之年龄又小，反而减去了很多魅力，尤其是跟陈澈有关系，让人难以生出邪念。
　　可沈雨萱略有不一样。
　　沈雨萱长相清纯甜美，而且化着成熟性感的妆容，更绝的是她的五官不止清纯，还有一种忧郁的气质，惹人怜爱。
　　虽化着成熟的妆容，但她的美不是那种张扬的艳丽，而是含蓄的、经得起品味的，尤其是不笑时略带忧郁和柔美的神态，能唤起人们内心的保护欲和好奇心。
　　如果夸张一点，说简心是一个让人望而却步的仙界精灵，那沈雨萱就是人间身世可怜、卖艺不卖身的花魁，更具风情。
　　尤其是她的身材，虽然不如简心那么高挑完美，可娇小又凹凸有致还稍微带着一些肉感的身材，有种接地气的风韵。
　　此时还不明显，后世的沈雨萱才是一个忧郁、性感、柔美并存的小少妇。
　　能让陈澈差点突破底线的女人啊。
　　是有点东西在里面的。
　　是的，沈雨萱没有宋妙瑜、龚冰妍那种女团风的魔鬼身材，更没有阳妮筱充满诱惑的眼神和让人欲罢不能的倾国倾城。
　　可是她接地气！！
　　就是那种不是漂亮到让人自卑，可是又十分漂亮，且很有韵味的感觉。
　　其实一个女人不用那么漂亮，单论审美来说，漂亮脸蛋作为基础，有自己的风格、自己的韵味、自己的气质更好。
　　就像网上如今总说的，现在的明星爱豆说实话很帅、很漂亮，但好像他们长的都差不多，反而缺少了最重要的东西。
　　沈雨萱的接地气就在于，她没有那么惊艳的五官，可她清纯柔美、成熟忧郁的五官和气质，才更加接地气有韵味。
　　简单说，就是长的有辨识度，同时还有一种勾人心魄的气质和感觉。
　　场间，众人都看着沈雨萱停在陈澈的身旁，脸上带着怨嗔的笑意。
　　陈澈不久，淡淡笑道：
　　“我都到了，还跟你说什么。”
　　沈雨萱看了眼饭桌前的几人，嘴角勾勒着一抹微笑，直接从后面紧紧的贴在了陈澈的后背，歪头用着俏皮的语气道：
　　“难道到了就不能说一声嘛。”
　　“哇。”
　　看见这一幕，王禹哲带头惊呼一声，笑看着两人此时格外亲密的一幕。
　　陈澈感受到身后的紧贴，两团柔软似乎被压扁了般，他直接转身淡声道：
　　“快回去吃饭吧，别闹。”
　　沈雨萱被推开，脸上依旧十分自然，下一秒便坐到了刚才李科伟坐过的凳子上，看着前面震惊、起哄的几人傲娇道：
　　“怕什么，我就要在这里吃。”
　　陈澈干咳一声道：
　　“听话，你又不喝酒。”
　　沈雨萱笑着道：
　　“谁说我不喝的，拿酒。”
　　餐桌前众人面面相觑，最后见陈澈面无表情，还是有人给了筷子和杯子。
　　沈雨萱接过王浩轩递来的酒瓶，自己往杯子里倒着酒，嘴上说道：
　　“我喝不了多少，给大家意思意思。”
　　王禹哲笑着道：
　　“该不会是不胜酒力吧。”
　　沈雨萱抬起头道：
　　“不至于，但跟你们可比不了。”
　　陈澈重新拿起筷子，就当身边沈雨萱不存在一般，夹了些菜放进嘴里。
　　很快，沈雨萱握其酒杯道：
　　“来，嫂子和弟妹敬你们一杯。”
　　陈澈无语道：
　　“谁给你封的嫂子。”
　　沈雨萱转头看着陈澈说不上生气，但也并不是高兴的脸，嘻嘻笑道：
　　“只是意思意思，我自封的行嘛。”
　　陈澈无语。
　　很快，众人倒是蛮配合的，尤其是王禹哲是真不怕事大，主动笑道：
　　“来，大嫂子，现在小嫂子不在，弟弟敬你一杯，咱们应该是第一次见面，我这儿多喝一些，那大嫂子你随意好吧。”
　　众人听到这些话，虽然王禹哲是开玩笑的语气，却还是愣了愣。
　　范飞阳等人注意着陈澈的表情，沈雨萱却是丝毫没有在意，仍旧笑着道：
　　“我只知道你姓王，你是叫禹哲吧，嫂子今后记住你了，来。”
　　王禹哲嘿嘿笑道：
　　“大嫂子说对了，来来来。”
　　沈雨萱和众人的酒杯碰在一起，只有陈澈抓着筷子，没有喝酒的意思。
　　沈雨萱很快把杯口对准他，脸上带着笑意眼睛里却闪过复杂，说道：
　　“老头子，大媳妇儿敬你一个。”
　　陈澈无语道：
　　“你自己封的，自己喝吧。”
　　见陈澈态度冷淡，沈雨萱娇躯微微一颤重新看向几人，慢慢喝下酒。
　　只是等她刚放下酒杯，陈澈却是一把拿了过来，把里面的半杯酒倒进自己的酒杯里，随手把空酒杯扔到地上道：
　　“回去吃饭，别让我生气。”
　　沈雨萱看着被扔的酒杯，但见饭桌前打死都不敢喘的几人，娇哼了一声。
　　“那我吃完再来找你。”
　　沈雨萱噘着嘴说了一句，站起身后看向王禹哲几人，重新笑着说道：
　　“那你们继续吃，别客气。”

第522章 改变战略的沈雨萱
　　“新哥，这家庭地位可以啊！”
　　等沈雨萱走后，王禹哲带上贱笑直接对陈澈竖起敬佩的大拇指。
　　其实男女之间一方高一方低，在如今这个社会是很正常的，身边都多的是。
　　就拿王浩轩来说，那也是他说什么是什么的主，女朋友很是听话。
　　再说说王少鹏，后世被媳妇拿捏的死死的，带了绿帽子都能忍下去的主儿。
　　可陈澈不一样。
　　两个女人都不是一般漂亮就算了，而且互相知道的情况下还能这样。
　　真就是家庭地位的代表了。
　　不过陈澈不在乎什么家庭地位，闻言看向王禹哲几人，瞪过去道：
　　“你们就别瞎起哄了，你们以为这是什么好事儿啊，你们也跟着闹。”
　　“呃。”
　　众人闻言一愣。
　　难道，这不是好事吗？
　　王禹哲笑着道：
　　“新子，你这是身在福中不知福啊。”
　　陈澈举起酒杯道：
　　“喝酒，不谈我的事儿。”
　　和众人示意，陈澈故意带了点脸色喝了口酒，然后看向王少辉道：
　　“辉子现在在哪混呢？”
　　今天一天，陈澈都没有跟王少辉、王少鹏兄弟俩聊什么，只是碰面点头。
　　按如今的时间线。
　　在这群小伙伴里，其实范飞阳、王龙伟、王少辉、王少鹏算是跟他关系最好的，准确来说，是跟他玩的最久的人。
　　张文杰、王禹哲常年不在家。
　　张亮又没什么存在感。
　　还有一个叫孔文祥的，也是陈澈发小，但人家是好学生，跟他们鬼混的时间很少，不抽烟、不喝酒，关系慢慢淡了。
　　李科伟、王浩轩、曾承钊毕竟不是铜雀村的人，所以关系上又隔了段距离。
　　其实用简单直白的方式来说，范飞阳、王龙伟、王少辉、王少鹏都是他的拥护者，起码在他家里没有破产之前吧。
　　以四人，是去陈澈家最多的人。
　　上一世，陈澈和张亮在燕京工作，有一次挣了大钱，回来帮对方在王少辉、王少鹏兄弟俩面前好好数落了一通。
　　发小，不一定都是关系好的。
　　王少辉、王少鹏兄弟俩，小时候包括近两年，都还在欺负张亮。
　　那种欺负可以理解为八零，就像新闻里常常说的，村民喜欢逗傻子玩。
　　张亮不是傻子，但为人体型瘦小、不爱说话、性格老实，以前光着屁股和他们玩到了一起，但慢慢的也陷进去了。
　　八零对一个人伤害很大。
　　上一世，张亮喝了酒曾一字一句的说过最恨的人就是王少辉兄弟俩。
　　从小到大，王少辉总是指使张亮做跑腿工作或者什么，不听话就以开玩笑的形式拳脚相向，就连不出来玩都要被恐吓。
　　以前陈澈倒是还真没发现，或者说他大概知道，但没想过这么严重。
　　上一世他给张亮撑腰，让王少辉低头道歉，但对方已经不怕他故而并不顺利，连带着他和王少鹏的关系也算闹僵了。
　　没想到，如今回到了六年前。
　　这就有一点小尴尬了。
　　他有记忆，但对方没有，如今两兄弟对他还很尊敬，甚至比以前更尊敬了。
　　毕竟劳斯、宾利和保时捷他们又不瞎，更何况李科伟结婚，抛开租车不谈，烟花、气球横幅上陈澈都多花了两万。
　　劳斯莱斯可能代表不了什么，毕竟可以解释为这是陈天宏的钱。
　　但两万块钱是真金白银。
　　陈澈能给李科伟多花两万块钱，那以后轮到他们结婚，大概也能。
　　人无完人。
　　每个人都有自己的缺点。
　　后世陈澈为什么珍惜张亮，就是因为这些发小或多或少都有毛病，都带着一点忘恩负义，只有张亮不忘本、踏实忠心。
　　而陈澈之所以不怪他们，一是因为这群人没有落井下石，二是他自己也没有在意，没有去特意维持和这群人的关系。
　　亲人都能疏远。
　　朋友算什么。
　　其实就算后世和王少辉兄弟俩闹崩，陈澈心里的怨气都不是很多。
　　只能说，这就是一件很现实的事。
　　陈澈要当中间人让王少辉低头认错，这对于一个血性汉子来说，无疑是很丢面子的一件事，他没有能力镇得住场面，人家觉得你不重要，不给你面子就不给。
　　另外话又说回来了，如果是王少辉做了什么对不起陈澈的事，故而低头道歉，这兴许还能办到，可仅凭一句话，就要给张亮认错道歉，人家不同意也很正常。
　　毕竟，陈澈后世又挣钱了是不假，但几百万的实力只是小富即安的水平。
　　没有任何的威慑力。
　　这中间人，可不是那么好当的。
　　假使王少辉有后世的记忆，陈澈总要跟他说道说道，可现在却有点尴尬。
　　如今王少辉、王少鹏对他还马首是瞻，他总不能直接无的放矢吧。
　　解铃还须系铃人，这件事还是需要从张亮那里出发，让对方自己去解决。
　　这也是为什么他让郭景林送张亮一辆百万豪车的缘故，打铁还需自身硬，有些仇可以自己亲自报，才更加的解气。
　　否则，先不说他突然没来由的当这个坏人合不合理，单单张亮不在家，这件事又解决不了，总不能视频通话道歉吧。
　　等过年都在家了，再看好戏。
　　场间。
　　王少辉当然不知道陈澈在想什么，听到询问后，也是带着笑容说道：
　　“跟少鹏在石家庄，春天出去的。”
　　“哦。”
　　陈澈点点头，看向对方旁边王少鹏，拿起筷子夹了口菜，放进嘴里道：
　　“少鹏现在有女朋友了吗？”
　　王少鹏苦笑道：
　　“哪有啊，要不新哥给介绍一个？”
　　王浩轩哈哈笑道：
　　“还让他给你介绍，真给你介绍一个你又把握不住，那不是害了你嘛。”
　　王少鹏不服道：
　　“你咋知道我把握不住呢。”
　　区别于王少辉，陈澈从小到大跟王少鹏的关系要更近一些、更好一些。
　　因为王少鹏机灵、能干而且听话，除了比较懒以外，没有什么特别大的缺点。
　　而王少鹏之所以会欺负张亮，那纯粹就是捡漏，受了王少辉的影响。
　　如果没有王少辉。
　　王少鹏估计也不会欺负张亮。
　　这件事怎么说呢，张亮小时候已经被王少辉欺负怕了，这个时候随便来一个人都能欺负他，王少鹏纯粹是捡了便宜。
　　其实别说是王少鹏了，像范飞阳、曾承钊包括陈澈自己，都曾无意间伤害过张亮，例如让对方跑跑路、做做事啥的。
　　别说是张亮了，就连是范飞阳、王少辉他们，陈澈这些年都没少呼来喝去过。
　　那陈澈算是八零别人吗？
　　他觉得不算。
　　因为这顶多是各取所需，张亮那才是纯粹的吃哑巴亏，得不到一点好处。
　　…
　　“新子，你最近怎么样啊？”
　　随着场间聊了起来，个头不是很高但很壮实且皮肤黝黑的王少辉举起酒杯。
　　陈澈示意别人一起来，说道：
　　“上学，没事儿炒炒股。”
　　王禹哲笑着好奇道：
　　“你还会炒股呢？真的假的啊。”
　　“假的。”
　　陈澈没好气的白了他一眼，把酒杯和范飞阳碰了碰后，喝进嘴里。
　　“陈澈。”
　　正当众人又推杯换盏一番后，一道十分娇柔的声音响在身后。
　　沈雨萱手上抓着纸杯，笑脸盈盈的欢快走了过来，坐到旁边说道：
　　“不介意我过来一起吃吧。”
　　陈澈顺着沈雨萱的目光看去，见对方是对几人说的，不禁没有说话，只是静静看着对方的小脸，笑起来是真好看。
　　其实，陈澈十分看沈雨萱的笑脸，有一种说不出来的感觉。
　　甚至，他都想跟着对方笑。
　　沈雨萱笑起来十分完美，有一点点清纯、有一点点甜美、有一点点可爱、有一点点性感、有一点点忧郁、一点点…
　　沈雨萱的长相属于是清纯甜美，可是她又什么都占一些，不是传统甜妹。
　　算在陈澈审美偏上的类型，她笑起来的感觉，就像一个叫李一桐的女明星。
　　“当然不介意了。”
　　“来来来，筷子。”
　　王禹哲等人递去筷子，笑着回应，漂亮妹妹可以陪着吃饭，谁能不乐意呢。
　　沈雨萱笑着接过筷子，自己动手打开包装的同时，看了眼陈澈。
　　王浩轩在这个时候道：
　　“嫂子，还要喝酒嘛，刚才弟弟都没好好跟你喝呢，你就跑了。”
　　沈雨萱笑着，眉眼弯弯道：
　　“这不是你哥不让我喝嘛，而且别叫什么嫂子，不然你哥真生气了。”
　　王浩轩看向陈澈，打趣道：
　　“怎么着，新哥你还生气了？”
　　陈澈无奈看了眼笑脸盈盈，不经意娇嗔的沈雨萱，对着前面几人道：
　　“我倒是不生气，就是小雨一直在跟你们闹，我还不能有点脾气了啊。”
　　王禹哲点了根烟道：
　　“当你媳妇儿也真是遭罪，叫你叫的亲一点你还不乐意了还。”
　　说完，王禹哲看向沈雨萱，在众人哈哈哈笑起来时，笑着开玩笑道：
　　“嫂子，要不别跟他过了，你面前可好几个单身的呢，他不亲弟弟们亲。”
　　沈雨萱笑着道：
　　“这种话可不能开玩笑啊，再者我这眼里只有他了，哪里还容下别人啊。”
　　“哦！！”
　　众人闻言一片起哄声。
　　王禹哲拍着手看向陈澈道：
　　“听听新哥，我都感动了！”
　　陈澈无语的笑了笑。
　　沈雨萱仿佛时刻注意着陈澈的表情，很快拿起王浩轩递来的酒杯，顺便从范飞阳那边接过丛台10年，倒着酒道：
　　“你们呀，就别拿我们开玩笑了，今天在这里的没有嫂嫂、没有弟妹，更没有大嫂嫂小嫂嫂之说，有的只是妹妹，你们有的我认识，有的今天刚认识，借着这个机会我们大家一起祝科伟他们新婚快乐吧。”
　　本来在偷听的李科伟闻言，瞬间获取了大部分的目光，他很快道：
　　“谢谢雨萱，客气了哈。”
　　王少辉一拍桌子道：
　　“那就来一个吧，弟妹都这么说了，咱就祝科伟早生贵子，生一窝。”
　　“哈哈哈。”
　　沈雨萱和不少人碰着酒，神情欢快、笑脸盈盈，最后看向陈澈娇声道：
　　“我们要不要喝一杯啊？”
　　陈澈静静看着那张固然不是最漂亮，却多少年仍然挥之不去怦然心动的小脸，最后还是把手，放到了酒杯前面。
　　论喜欢，他算不上多么喜欢沈雨萱，可神奇的是，他也压根讨厌不起来。
　　因为曾经拥有过，加之并不是多么迷恋的感觉，沈雨萱算不上他的白月光，但神奇就神奇在，他压根忘不了对方。
　　既忘不了在一起的感觉、也忘不了对方的笑容，更忘不了对方这个人。
　　简单来说就是：
　　陈澈压根没准备和对方在一起，也没有跟对方结婚的打算，在未来的规划里，他几乎不会考虑这个人，没啥想法。
　　可是，你忘不掉她。
　　这种感觉就像和平分手的两个人，再次相遇后还是会喜欢，可是心里已经没有了当初的冲动，更没有恋爱时的占有欲。
　　许嘉柔是陈澈的白月光，是一个在他心里获得一块永久居住权的人。
　　沈雨萱是陈澈的初恋，虽然在他心里并没有多少位置，却深深烙印在了他的记忆深处，一旦有了接触、记忆全部清晰。
　　这么多年了，陈澈对沈雨萱仿佛一直都是不算多么喜欢，但怎么也讨厌不起来的一种状态，包括两人恋爱时也是。
　　当初两个人在一起意外居多，陈澈本身就不是特别喜欢沈雨萱，更多是因为觉得对方漂亮，加上荷尔蒙分泌的好奇。
　　早恋嘛，青涩懵懂的冲动。
　　…
　　“嘿嘿。”
　　见陈澈最终还是拿起酒杯，沈雨萱甜甜的笑了起来，主动碰过去。
　　两人对视，陈澈可以看到沈雨萱眼睛里掩藏不住的爱意，夹杂着一丝失望过后的惊喜，扯嘴笑着多了一些特殊韵味。
　　陈澈不知道，刚才沈雨萱回去后是怎么消化的，不过他突然发现…
　　沈雨萱变得懂事后，更有感觉了。

第523章 陈澈走了，又带走了一个
　　“喝个交杯酒！！”
　　“今天又不是我结婚，别犯贱你们，分不清主次了，新郎新娘还在旁边呢。”
　　餐桌前，吵吵闹闹。
　　陈澈是舌战一群流氓啊。
　　好在饭局进行了一半时，赵若敏她们便走了出来，分担了一部分的压力。
　　过了没一会儿，坤哥也从楼下走了上来看着闹哄哄的客厅，喊道：
　　“天黑了，把烟花点了吧。”
　　陈澈见状，看着不依不饶让自己喝酒的王禹哲几人，直接站起身道：
　　“先把烟花点了，回头再说。”
　　范飞阳都举起杯了，和王禹哲对视一眼后看着直接离席的陈澈苦笑一声。
　　王禹哲却不依不饶道：
　　“新子，先把这半杯喝了再说，科伟和嫂子都喝了，你们俩不得表示表示。”
　　陈澈许诺道：
　　“别急，咱几个等你把弟妹领回家，到时候你半杯，我一杯的跟你喝。”
　　王禹哲笑着挑眉道：
　　“真的假的啊？”
　　陈澈笑道：
　　“肯定真的啊，骗你干啥。”
　　是真的才有鬼了。
　　别说到时候还有没有这个约定，假使真的被记得，随便拉两个人躺枪就是。
　　别管是不是说的天花乱坠。
　　喝不到嘴里才是真本事。
　　随着陈澈离开，喝了一杯酒脸不红心不跳的沈雨萱，也跟着离开了餐桌前。
　　客厅里一时间闹哄哄的，王龙伟和曾承钊率先跟着坤哥离开二楼。
　　后面大部队磨磨唧唧的才下去。
　　范飞阳等人从地下室搬着烟花出来，众人悠悠来到胡同口。
　　看着前面忙碌的几人，陈澈拒绝了王浩轩递来的瓜子，向他们提议道：
　　“让科伟和若敏先亲自点一个，开开喜气儿，来年抱一个大胖闺女。”
　　上一世，李科伟两人的第一胎还真的是闺女，就是不怎么胖，还挺瘦的。
　　这一世还是不是闺女不知道，毕竟这是概率学，影响因子太多。
　　和温丽娜的情况不同，陈澈重生回来时已经怀上孕了，那是板上钉钉的事。
　　总不能因为他重生基因变异吧。
　　那是不可能的。
　　但李科伟这边，改变的几率很大，毕竟他实实在在影响到了这些人。
　　“我去。”
　　王浩轩听懂了陈澈的示意，也没犹豫的跑向前面，阻止坤哥等人点燃。
　　“陈澈。”
　　赵若敏此时穿着红色敬酒服，从酒店回来也没着急换，对陈澈由心道：
　　“谢谢你了，听说操了不少心，连无人机都是你找的，我们还真没考虑到。”
　　其实是考虑到了。
　　只不过如今无人机还没有后世那么的普及和先进，无人机航拍很贵。
　　说实话，这次李家已经是大办特办，又不是真的有钱人，能省的还是得省。
　　不说这铺天盖地的装饰了，单单舞狮、秧歌队什么的加在一起就花了两三万，他们这边可不是普遍能请得起的。
　　整个上王村，像今天这么隆重的，近十年里绝对没有超过5家敢这么挥霍。
　　没办法，娶到好媳妇了。
　　公公婆婆都高兴。
　　再者，就李科伟这么一个儿子，李佩佩在这中间又资助了不少钱。
　　风风光光就这么一次了。
　　人生能结几次婚呐。
　　都说拒绝红白喜事大办特办，陈澈感觉他们这儿还好，没有特别隆重的感觉，像李科伟家这种标准，只是少数案例。
　　而且除了婚丧嫁娶，他们这边也不流行其他的例如升学宴、乔迁宴、满月宴等，没有必须怎么怎么样的恶劣习俗。
　　不过有些问题还是杜绝不了，虽然攀比之风不严重，但看要跟什么比了。
　　后世订婚宴办的跟婚礼似的、彩礼突破到了二十万，都是问题。
　　但这种事不是陈澈能管得了的。
　　多操心也无济于事。
　　“嗨。”
　　看着赵若敏真诚感谢，又瞟向沈雨萱时略有复杂的眼神，陈澈笑着道：
　　“别抬举我了，我还真没操什么心，都是飞阳他们跑来跑去办的。”
　　李科伟认真感慨道：
　　“行了新子，我俩确实应该感谢你，不过多的话就不多说了，等你下次回来单独请你吃饭，另外那些婚车你给我报个数，还有无人机的钱，别说什么亲情赞助，这汽油和人力也是钱，别让我心里过意不去。”
　　灯笼横幅和烟花，因为都是陈澈拿大头其他人拿小头，最后说平摊的，故而李科伟并不知道，起码暂时还不知道。
　　看着小两口都不似做假的样子，陈澈笑着拍了拍李科伟的肩膀道：
　　“别墨迹了，去点烟花吧，车的事儿真是我姐夫赞助的，最后我大爷不是送他烟和酒了嘛，他都收了还要什么钱，你俩高高兴兴的比什么都重要，快去吧。”
　　在县城玩的时候，冉文涛跟陈澈视频通话说了这事儿，对方从酒店走的时候，李瑞丰搬了一箱丛台酒，两条玉溪烟。
　　冉文涛拒绝了。
　　但架不住一群人硬塞。
　　因为酒和烟都不是什么高档货，起码对于冉文涛来说不算高档，多次拒绝会显得没有礼貌，最后无奈带着烟酒离开。
　　场间。
　　陈澈的话让人挑不出毛病，李科伟努努嘴后便拉住赵若敏，开心道：
　　“那等会说，先一起看烟花吧。”
　　陈澈点点头，看着两人离开，旁边一群人已经拿出手机准备拍照。
　　沈雨萱往前走了两步，并肩和望向前面的陈澈站在一起，抬起脑袋问道：
　　“陈澈，你等会儿能送我回家吗？”
　　陈澈看向眼睛弯弯带着笑意，红唇抿在一起有些期待的对方提醒道：
　　“我喝酒了，你忘了？”
　　此时伴郎团、伴娘团已经不齐，有两名伴娘从酒店离开后没有过来。
　　如今伴郎伴娘团还留在这里，主要就是晚上的闹洞房，因为计划要开车的人都没有喝酒，倒是不担心他们怎么回家。
　　沈雨萱也可以蹭别人的车。
　　不过。
　　沈雨萱仿佛已经提前猜到了陈澈会这么回答，直接把手放到耳边提议道：
　　“可以让出租车过来啊，你放心，车费我来出怎么样，你愿意吗？”
　　村里没有出租车，但县里有，跟出租车公司打一个电话，人家可以派车来村里接，就是这路费嘛，肯定贵很多。
　　毕竟空车过来，又有可能空车回去，加上村里的路不一定好走，这些成本加在一起往往比实际车费还要贵的多。
　　就拿这里到县城来说，20公里左右，需要60块钱以上才有车愿意过来。
　　过年的时候，更贵。
　　以前陈澈他们小时候，都不会开车，去县城里都是这么打车去的。
　　至于骑电瓶车去县里，次数不多，好歹是个小富二代，总得有些不一样吧。
　　范飞阳他们花了陈澈那么多钱，其实都是这么花的，基本上纯蹭。
　　…
　　“到时候看情况吧。”
　　陈澈不冷不热的回了一句。
　　沈雨萱闻言撅起嘴，似乎还准备说啥，瞥眼见到前面李科伟拉着赵若敏回来，便收回架势，眼睛滴溜溜的转了转。
　　等到“砰”的一声，地面窜出火花，发出一声剧烈的怒吼声时。
　　突然，沈雨萱“啊”的柔声娇呼，身子像是被吓软了般倒向了右边。
　　只是随着陈澈上前几步，沈雨萱直接扑了一个空，差点一个趔趄摔到地上。
　　“小心一点。”
　　陈澈眼疾手快扶住沈雨萱的胳膊，望着充满小心思的对方有些无语。
　　等沈雨萱站好，陈澈主动松开对方再次往前走了两步，看着发出巨响的天际。
　　这支烟花声音很大，飞的也很高，比昨天晚上在文南村点的那个还要好一点，因为这个烟花的持续时间要更久一些。
　　它的烟花虽然颜色单一，不如昨天的大口径颜色多，不过它的散落方式就像是流星一样，慢慢慢慢的落到下面。
　　陈澈看着天边撒向人间的花状流星，内心里十分享受，珉起笑意。
　　他本身其实不爱看烟花，但他知道“人心向往五彩缤纷，向往黑暗中的光。”
　　另外还有最重要的，人可以预判烟花的过程，就是“砰”的一声“嘣”的爆炸，预判成功就像赢了什么，会获得多巴胺。
　　他享受的不是看烟花，而是烟花绽放的一瞬间，照亮了成功的自己。
　　以前陈澈不理解，陈天宏为什么每年都放那么多烟花，纯属浪费钱的傻逼。
　　但在社会上摸爬滚打后，陈澈才明白陈天宏的心理、目的和想法。
　　人生就像夜晚，有时候星光璀璨，但大部分都是乌云遮月，前途漆黑一片。
　　有没有光，很重要。
　　但其实吧…
　　陈澈误解陈天宏了，把老爹点烟花的心思给过度曲解了。
　　老爹点烟花只有三个需求：
　　一是破财消灾。
　　二是祈祷平安。
　　三是纯属爱放。
　　“呼。”
　　耳边呼啸的风声里，伴随着烟花不断的炸响，五颜六色的光彩照亮了众人。
　　沈雨萱再次站到陈澈身旁，望着他帅气坚毅的侧脸，犹豫着娇声道：
　　“听说你明天就要走，是吗？”
　　陈澈没有回头，轻声道：
　　“应该是。”
　　沈雨萱期待道：
　　“那你…就没有什么要对我说的吗？”
　　陈澈没有说话，只是看着李科伟他们一行人退了回来，仰头欣赏着烟花。
　　沈雨萱见他这样，眼睛里的委屈在一瞬间无处可藏，内心陷入犹豫。
　　她倒是有资格委屈，任她怎么想，都没有想到在把自己交给陈澈不久，她便遇到了自己最最最不想面对的那些事。
　　陈澈不但实践了对方口中说的，而且还让她遇见了不想遇见的人。
　　烟花是短暂的。
　　可沈雨萱望着陈澈的侧脸，仿佛时间过了很久很久，久到她感觉过了半生。
　　她有些不甘心就这样，可她却没有真正的勇气赌一个不确定的未来。
　　“晚上去邯郸，去吗？”
　　沈雨萱正心里不舒服的想着，耳边突然传来陈澈平淡如水的询问。
　　她怔怔的回过神，望着陈澈没有什么表情的脸，眨眨眼后重重点了点头。
　　去哪儿都不重要。
　　重要的是，有没有他在。
　　陈澈感觉小沈点头这几下还挺可爱，但依旧没什么情绪波动的道：
　　“那去准备准备吧，马上走。”
　　沈雨萱高兴的指了指后面道：
　　“没什么准备的，就一个包，哦…还在若敏的屋里，我现在就去拿。”
　　陈澈看着沈雨萱略有欢快的背影，有点无奈的笑了笑，随即走向前面。
　　这二十来岁的姑娘还是好哄啊。
　　尽管知道沈雨萱，不可能像简心和阳妮筱那般懂事，不过陈澈解决对方还是没那么困难的，而且也有了具体的办法。
　　办法就是用钱一步步逼迫对方让步，同时加以忽冷忽热的态度。
　　陈澈很宠简心，那是因为对方懂事的同时具有刻在内心里的自卑和孤独。
　　沈雨萱则不然。
　　陈澈要是过分宠爱沈雨萱，用不了多久对方就敢骑在他的头上耀武扬威。
　　举一个最简单的道理。
　　男生追女生的时候，过分的好，甚至跟伺候祖宗一样无微不至。
　　后面一旦放松下来。
　　肯定会听到“你变了”三个字。
　　沈雨萱就是能说出“你变了”三个字的女人，所以不能给她太多的希望。
　　当然，也不能只给绝望，以沈雨萱目前对他的感情，要是一旦醒悟从他这里什么都得不到，指不定会干出什么事。
　　“科伟。”
　　烟花放了差不多十多分钟。
　　都要结束时，陈澈收到来熙的微信，然后对着李科伟几人提出告辞道：
　　“我就不久待了，回去一趟。”
　　李科伟闻言挽留道：
　　“咋了，再待一会儿呗。”
　　此时是晚上八点多，时间还早，真要是闹闹哄哄的结束怎么着都十点了。
　　陈澈笑着道：
　　“不了，我估计明天要去邯郸，忙完后直接飞去香江，咱们下次聚。”
　　赵若敏闻言道：
　　“走这么急啊，不多待几天。”
　　陈澈道：
　　“不了，学校已经开学。”
　　李科伟沉吟着道：
　　“那行吧，等咱曾祖母二周年的时候我回来，到时候你多在家待几天。”
　　陈澈曾祖母逝世二周年，对于村里来说是一件大事，陈天宏估计也会回来。
　　但陈澈这个没打算。
　　这不像逝世三周年，二周年并不需要大办特办，陈澈也没有时间回来。
　　场间，陈澈道：
　　“到时候再看吧，你们把自己的日子过好比什么都强，好好度蜜月吧。”
　　李科伟知道劝不了，便道：
　　“行吧，那我们送送你。”
　　“不用，你们该忙忙你们的。”
　　陈澈轻声拒绝，随即看向小跑回来的沈雨萱，带对方走向宾利添越的位置。
　　范飞阳等人过来，疑惑道：
　　“怎么着新子，要走啊？”
　　陈澈点点头，示意他们不用送，然后带着沈雨萱走向前面的迈巴赫。
　　虽说不用送，但一行人包括王禹哲还是跟着来到了迈巴赫S450的旁边。
　　陈澈让沈雨萱先坐进后排，接着对众人摆摆手后也坐进了车里。
　　胡同里，一群人相送。
　　他们注视着扬长而去的三辆车，直到尾灯渐行渐远，众人心里也是各异。
　　这一群人里，并不是所有人都能认出迈巴赫的，因为迈巴赫S450是奔驰的立标、奔驰的方向盘、奔驰的轮毂。
　　只有在后边的三角窗下面，会有一个迈巴赫标志，不仔细看还注意不到。
　　不过迈巴赫S450和奔驰S450还是有区别的，无论是大饼轮毂还是空气格栅，都和奔驰S450有明显更高档的区别。
　　奔驰的中网是横着的。
　　迈巴赫的中网是竖着的。
　　王禹哲自然认出了迈巴赫的型号，他望着远去的宾利，抽着烟不解道：
　　“现在新子偷银行了还是咋了，怎么牛逼的豪车一辆接着一辆呢，你们看见那辆迈巴赫了嘛，是真他妈的漂亮啊。”
　　范飞阳与有荣焉道：
　　“新子他爸发了，听说是直接花钱拍地开发了小区，现在房价快涨到天上去了，这身价肯定不是当初能比的。”
　　王禹哲诧异道：
　　“是吗？怎么一直没听说啊。”
　　范飞阳道：
　　“听新子说，他爸觉得邯郸也有投资的价值，今年冬天就会开发几个楼盘，听没听说不重要，等楼盘出来你就知道了。”
　　王少辉好奇道：
　　“那新子他们家现在多少钱啊？。”
　　王浩轩沉吟着猜测道：
　　“约摸着五亿开外了吧，我听新子说，他现在自己都搞着生意，好像是什么科技公司，但继续细问他就不说了。”
　　王禹哲一脸惊诧不解道：
　　“你们是怎么知道这事儿的啊。”
　　范飞阳笑着道：
　　“前两天新子刚到家，就被我们逮了一个正着，要不这小子不说他回家了，那天晚上科伟请客，我们在县里喝了点。”
　　王禹哲看过去，李科伟和赵若敏也只是略带着震惊的同时，点了点头。
　　他们好像听见陈澈说过，对方自己创业干了点小买卖，主要是上学，但他家要在邯郸开发楼盘的事，都是第一次听说。
　　王禹哲又抽了口烟道：
　　“不管怎么样吧，新子有钱我是一点都不嫉妒，这次新子稳重了很多啊。”
　　范飞阳哈哈笑道：
　　“那我有钱你嫉妒不？”
　　王禹哲啐了一口道：
　　“等你有钱了再说吧。”
　　范飞阳夸夸其谈道：
　　“别等有钱再说了，新子这关系以后带咱发财，还不是手到擒来的事儿。”
　　王禹哲努努嘴，最终没说啥，他倒是觉得跟兄弟一起工作不是啥好事。
　　但每个人的情况都不一样。
　　他也不好说什么。
　　众人站在路边聊了几句，李科伟示意大家一起回去，再稍微热闹热闹。
　　王龙伟摸摸鼻子感慨道：
　　“新子这一走，不知道啥时候回来，打架那件事儿还不知道要怎么解决。”
　　范飞阳嘿嘿一笑道：
　　“新子刚才跟我说了，让咱们仨等信，反正不会让咱们吃亏的。”
　　王少辉疑惑道：
　　“什么打架的事儿？！”
　　范飞阳闻言笑而不语。
　　猜去吧，他不说。
　　王浩轩在这时候，看着完全消失的迈巴赫和宾利添越，憋不住的笑道：
　　“新哥整挺好，送走一个又一个，我记得前几天晚上俩人就在一块。”
　　范飞阳闻言示意噤声道：
　　“行了，不确定的事儿别瞎说，我看新子一定是有他自己的苦衷。”
　　王禹哲哈哈笑道：
　　“有鸡毛的苦衷啊，胖子，你要是有新子这么帅、这么有钱，别说是两个了，你领五个我都不稀奇，你们说对不对。”
　　李科伟和赵若敏对视一眼。
　　尤其是赵若敏，这次时隔几年再见学校里的校草陈澈，心里感触颇丰。
　　比以前帅。
　　比以前稳重。
　　比以前优秀。
　　比以前还有钱。
　　按理来说，像陈澈这种人，应该是辉煌一阵就落寞的，没想到更牛逼了。
　　就拿那天晚上在KTV来说，陈澈一首好听又流利的英文歌，再加上给王浩轩点的一首《爸爸妈妈听我说》，所展现的优秀和幽默，对比上初中时强了不止一点。
　　别说沈雨萱了。
　　那天晚上谁不多看陈澈两眼。
　　只是可惜，太优秀了也不好，赵若敏如今都为沈雨萱捏把汗，而陈澈不但优秀如今情商还高，把他们搞的服服帖帖的，她还真不好说什么坏话，只能当旁观者。
　　有些事真如李科伟说的那般。
　　每个人，都有每个人不同的路，只要人家不后悔，那你就尽量闭嘴。
　　“诶，还有一个多月就是新子曾祖母逝世二周年了，你们到时候回来不？”
　　李科伟想到什么，问着几人。
　　王禹哲沉吟着道：
　　“到时候再看吧，还不知道人家办不办呢，有时间的话肯定回来。”
　　范飞阳笑骂道：
　　“你上个鸡毛大学，肯定有时间，我听村里的人说了，办肯定是要办的…。”
　　“操，你连大学都没上过！”
　　王禹哲闻言，直接追向反应贼快的范飞阳，看样子是非要踢一脚才作罢。

第524章 我就知道，你不会不管我
　　“陈澈。”
　　三辆迈巴赫和宾利添越一路疾行，在晚上十点整，抵达人民东路。
　　陈澈望着窗外的龙湖公园，耳边响起沈雨萱娇滴滴又带着点软糯的声音。
　　偏头看去，因为路上禁止聊天从而睡着的沈雨萱此时已经苏醒过来。
　　陈澈退出微信，轻声道：
　　“醒了。”
　　“嗯。”
　　沈雨萱轻喃一声而后看向窗外，转回头带着一丝疑惑，不禁询问道：
　　“我们这是要去哪里呀？”
　　陈澈道：
　　“马上就要到美乐城了。”
　　沈雨萱懵懂道：
　　“去逛商场吗？”
　　陈澈看了眼手腕道：
　　“现在已经关门了吧，不是逛商场。”
　　刚说完这句话，前面绿灯放行，二人很快便看到了还没完全关门的美乐城。
　　沈雨萱来美乐城的次数不多，她好奇的望着外面，似乎也在酝酿着话。
　　只是没有多久，四辆车经过美乐城和邯郸博物馆，便直接拐进了东柳北街。
　　迈巴赫停在小区门口，主驾驶的来熙直接下车走向前面一辆奔驰E。
　　沈雨萱望着窗外，问道：
　　“你在这里有房子？”
　　陈澈没隐瞒道：
　　“昨天刚买下来，小雨，你觉得这个小区怎么样，就在美乐城的旁边。”
　　沈雨萱望着高档的大门道：
　　“肯定好吧，看着挺高档的。”
　　陈澈笑了笑。
　　说这栋小区有多么高档，人云亦云，不过这是如今邯郸最值钱的小区楼盘。
　　这座三线城市的顶尖豪宅。
　　毗邻龙湖公园、市博物馆、美乐城，距离高铁站和丛台公园都不是很远。
　　可以说地理位置非常核心了，否则也不会被誉为邯郸知名豪宅。
　　壹城万汇未来在邯郸规划的楼盘里，有一块地就在这座小区的对面。
　　另外值得一提的是，陈澈也是做了对手才知道，广泰集团在河北也有投资，单单邯郸就有12个酒店、楼盘等项目。
　　不愧是几千甚至上万亿资产的集团，做这种人的对手还是小有压力的。
　　“砰。”
　　不一会儿，来熙重新坐进主驾驶，也没有回头看两人，直接说道：
　　“老板，都已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　陈澈没说话。
　　苏婉婷已经回了安阳老家，知道陈澈要来邯郸后还准备跟着过来。
　　只不过被陈澈拒绝，只是带一个路，倒是用不着苏婉婷中止回家探望的假。
　　不久，四辆车跟着前面的奔驰E，直接通过小区的大门开了进去。
　　“之前不是说，要给你在美乐城弄一个商铺嘛，现在已经差不多谈好了，只不过人家下个月才搬，加上重新店里装修的时间，估摸着到冬天才能正式开业。”
　　陈澈看着好奇的沈雨萱主动解释着，在对方略有惊讶时，继续说道：
　　“那个店铺比较大，我觉得到时候可以弄成一个观影美甲工作室，就是有大厅有包间，包间里可以看电影的那种，另外大厅还可以弄点抓娃娃机等额外收费项目，包括可以装两台水雕仪，方便做一些满消费或者存多少钱免费洗脸的活动，没必要大整，毕竟你也知道做美甲的人都是化过妆的，更多是一个噱头，提升店铺的档次，包括再弄一些花艺吸引顾客，这些我会让人帮你一起弄，你这段时间要是听我的，就去石家庄补一补功课，无论是开店还是做美甲，毕竟你以前只是一个打工的视角，很多东西你不明白，很容易给你造成压力，正好你不想在家，可以跟家里说出去打工，以后再慢慢告诉家里你的情况，但最好别提我的名字。”
　　沈雨萱一直以为陈澈的态度很冷漠，偏心偏的有些太严重了。
　　只是如今听到对方叽里咕噜说了一大堆的话，她还不可控制的楞了楞。
　　望着陈澈依旧没什么感情波动，仿佛是工作状态的对方，两人四目相对间，回过神的沈雨萱情不自禁伸出手道：
　　“我就知道，你不会不管我的。”
　　借着车内的氛围灯，陈澈看着那只昏暗中握住自己的白嫩小手，轻声道：
　　“我给不了你太多东西，能做的只有这些了，只要你不后悔、只要你听话，有些东西我是不会亏待你的，小雨。”
　　沈雨萱紧紧握着陈澈的手背，闻言没有第一时间回应，眼神逐渐变得复杂。
　　陈澈见她这样，倒是并不意外。
　　沈雨萱并不像阳妮筱、宋妙瑜她们，都有自己的目标和规划。
　　“只青睐有本事的高富帅”，这种目标并不存在于沈雨萱的脑海里，主要还是吃了没文化的亏，她自己都不知道自己要活成什么样，只是随大流般过着普通日子。
　　普通日子，就是一夫一妻。
　　嫁给有钱的男人算是有本事，嫁给没本事的男人，也是概率很大的一件事。
　　因为没有人生目标，因为没有心理铺垫和建设，沈雨萱接受不了如今和陈澈不清不楚的关系，是再正常不过的事儿。
　　但没关系。
　　陈澈也没需要对方一夜想明白，有些东西本来就是温水煮青蛙。
　　“好了，我们上楼去看一看。”
　　迈巴赫停在一栋不算特别高的公寓式住宅楼路边，来熙为他们打开了车门。
　　沈雨萱见状回过神，望着陈澈的背影跟着下车，目光扫过周围的景色。
　　这小区确实高档，单单从绿化以及晚上的明亮度，就可以看出一二。
　　“陈总，您好。”
　　单元楼花园前，沈雨萱看见陈澈和一个女人碰头握手，慢慢走了过去。
　　陈澈看着面前三十多岁，个子不是很高戴着眼镜还挺文静的女人笑道：
　　“郭经理辛苦了，大晚上还让你加了一个班，没添太多的麻烦吧？”
　　郭曼彤松开手笑道：
　　“没有没有，陈总客气了，我正好还在公司，过来这里倒是顺路的事儿。”
　　陈澈点点头道：
　　“我今天来，就是过来看看，顺便和郭经理交代一些事情，没啥大事。”
　　郭曼彤是邯郸本地人。
　　是刚刚加入苏婉婷的公司。
　　苏氏资产管理有限公司，如今并不单纯是AMC公司，以后等经济低迷肯定涉猎，但目前主要有两方面的盈利方式。
　　一是资产管理，简单来说就是帮助客户打理资产，无论是不动产还是理财，包括家族基金、大学以及养老等金融配套。
　　代客理财，代客投资。
　　二是商业顾问，这是苏氏资产管理有限公司存在的根本，最重要的部门。
　　其实这个部门就类似于助理公司，这不是金融公司，而是人力公司。
　　主要提供各种类型的助理服务，包括个人助理、商务助理、翻译、市场调研、企业级政策研究、人力资源服务等。
　　说白话，就是跑腿的人。
　　高档一些的全城跑腿代办人。
　　在后世，跑腿行业市值潜力巨大，这是一个由同城配送衍生的细分领域，
　　在互联网社会发达的如今，在无数个冷冰冰的城市里，很多人其实身边都没有朋友亲戚帮忙，跑腿业务便应运而生。
　　帮接孩子。
　　帮陪老人陪诊。
　　甚至陪跑步，陪逛街。
　　而苏氏资产管理，如今只针对高端客户的定制化需求，且注重隐私化。
　　这个行业干久了有罪恶感，因为富人的定制化需求，多半都围绕着私生活。
　　嘿嘿，比如陈澈。
　　反正，他需要苏氏资产管理的时候，就是他和金丝雀勾勾搭搭的时候。
　　这个行业，陈澈和苏婉婷很有信心，就拿他来举例吧，公司买了这么多东西，都是走的服务代码，特别注意隐私。
　　给小三儿买房、买车甚至包养费，都是可以交给苏氏资产管理打理，保证那些高净值人群，留不下什么道德尾巴。
　　打个比喻，陈澈给沈雨萱买了房，这个房子如今是在苏氏资产管理名下。
　　这个房子里住了谁都跟陈澈没关系，因为他已经交给公司打理了。
　　他作为客户唯一的需求是资产增值，他是听了公司的金融分析，觉得未来会增值才花钱买的，可不是为了金屋藏娇。
　　还有，未来给私生子的生活费，完全可以交给苏氏资产管理进行理财投资，到时候专门卖赔率高的基金，基金明面上是稳赚不赔的，但赔钱的基金也多的是。
　　这只是投资失败。
　　可不是在外面包养小老婆了。
　　…
　　“郭经理，我给你介绍一下，这是我朋友沈雨萱，以后你们要交流的很多。”
　　沈雨萱走了过来，陈澈见状直接给二人做了一个简单的介绍。
　　看着两人握手，陈澈又道：
　　“郭经理就是我之前跟你说过的，会帮你一起开店的人，你们认识一下。”
　　沈雨萱闻言客气道：
　　“郭姐你好，麻烦你了。”
　　郭曼彤笑道：
　　“别客气，没有什么麻不麻烦，陈先生特别信任我，是我应该做的。”
　　陈澈适时的夸奖道：
　　“郭经理能力不错，听说刚刚入职，但处理事务的能力一点都不差，给你的车都是郭经理帮忙买的，效率可以说非常的高，是一个十分值得信赖的商业顾问。”
　　郭曼彤闻言开心道：
　　“陈总过誉了，对了陈总、沈女士，咱们别在这里说话了，上楼看看。”
　　“好，请。”
　　陈澈也不知道，苏婉婷有没有告诉对方自己就是老板，看情况是不知道的。
　　但没关系。
　　不知道反而更好。

第525章 慢慢的，沈雨萱变骚了
　　“房子是在六楼，一共七层，这个层数是极好的，也幸亏当初陈总给足了我们信任，这套房子谈下来蛮顺利的。”
　　从前花园里穿行，进入单元楼后，郭曼彤在前面带路，嘴里滔滔不绝。
　　沈雨萱听的懵懵懂懂。
　　陈澈则是淡淡笑着，心里无语。
　　可不顺利嘛，他给的钱多，这次算是被炒房客狠狠的刀了一笔。
　　这套房，原房东是2015年买的，当时1.3万一平左右，如今1.7万一平。
　　两年多。
　　让那逼崽子挣了一百多万。
　　陈澈买这套房差不多花了600万，而且还是一个毛坯房，还没有装修过。
　　“陈总，沈女士，请。”
　　电梯门打开，郭曼彤把四人请进去后手脚麻利的刷了卡，侧身又道：
　　“咱这是一梯一户的房子，出了门的前厅面积还不错，能放置点东西。”
　　说着话，电梯很快抵达六楼，郭曼彤拿着钥匙一边说着一边来到门前。
　　她不是房产中介。
　　但也说的头头是道。
　　看样子，是下过功夫的。
　　在苏氏资产管理（邯郸）公司里，郭曼彤算是中层岗位，不具备什么管理权限，不过地位举重若轻，权利也不小。
　　商业助理顾问属于中流砥柱，而她之所以十分上心，是因为有提成。
　　公司里已经逐渐形成了收费体系，根据不同任务，有价格不同的收费标准。
　　陈澈这边签的是20万包月的顾问费，郭曼彤抛开底薪不谈，还有10%的抽成，相当于每个月多出2万的额外收入。
　　这在三线城市里，已经很厉害了，更何况她的地位还可以带两个徒弟，接接其他小活，还能多挣万儿八千的。
　　苏氏资产管理这家公司，如今在其他城市的分公司陈澈不敢保证，但邯郸和津门的分公司，一定可以发展很好。
　　因为他会提供一定的人脉支持，帮助这家公司逐渐走上正轨，待遇大概和安保公司一样，都是靠着华开集团吃资源。
　　毕竟这家公司不适合打公众广告，只能依靠口碑和人脉，一点点做起来。
　　例如有客户要做金融方面的合作，包括雇佣保镖、保姆，公司都可以线下打广告，毕竟能有闲钱做投资、需要保镖保姆的人，正好也是需要商业顾问的那批人。
　　如今苏氏资产管理正在加速组建团队、整顿资源，未来不需要陈澈任何资助，肯定反而会帮他赚更多更多的钱。
　　尤其是未来经济行情，他手中低买高卖的财富密码，就是苏氏来实现的。
　　…
　　“你真的买了这里的房子？”
　　沈雨萱看向开门的郭曼彤，回身抓住陈澈的胳膊，不禁小声的问道。
　　陈澈点点头，示意前面。
　　一道非常普通的子母门被打开，郭曼彤走进去后，打开普普通通的灯泡。
　　确实普通，因为这房子是毛坯房，连灯泡都是很普通的白炽灯。
　　“陈总，您应该是第一次来这里吧，苏总特意交代，您的事怠慢不了一点，我今天专门让人，把房子给清理了一遍。”
　　毛坯房没啥好清理的，不过难免有一些十分碍眼的杂物和土块什么的。
　　陈澈看着开阔的客厅，然后带着有些恍惚的沈雨萱参观了起来。
　　这套房288平米，三室两厅三卫，这一进门就是特别大特别开阔的客厅。
　　走过门厅玄关，左手边是餐厅，后面是15平的厨房和12平米的储物间，前面则是一间28平米，带卫生间的卧室。
　　出了玄关右手边是一个公卫，公卫旁边是一间17平米的小卧室。
　　再往前，大概是可以摆放沙发附近的位置有一道门，这个门里面就是主卧。
　　主卧室内面积85平米左右。
　　此时还没装修，只是毛坯房，除了中间的卫生间改不了，主卧是想怎么装修就怎么装修，这也是陈澈来这里的目的。
　　其实在买这套房的时候，陈澈还想买一套别墅来着，固然会被炒房客坑一把，但未来这个小区还有一定增值空间。
　　只是后来想了想，算了。
　　陈澈不买房就不买，一旦买了，就没想过未来变现，他如今不需要靠几套房子赚什么钱，而且也周转不来多少资金。
　　这不打算卖，那考虑的就多了。
　　陈澈虽然没有实地来过，不过苏婉婷给他发过户型，介绍过别墅项目。
　　说实话，他没相中。
　　要是别墅让他满意，说不定真买了，他身上再没钱，都还有一个多亿的存款，真要是想用钱，也是分分钟可以搞定。
　　更何况华炳承给他的30亿，秦雅南已经让艾婧婧取了出来，只是还没给他，但这些天他已经从30亿里花了很多钱。
　　钱，他不缺。
　　从手机上看过别墅项目后，陈澈想了想便只是入手了一套大平层。
　　等NSC步入正轨，华开集团也可以因此获得巨额资金，到时候他在市中心自己开发别墅算了，暂时也不浪费钱嘛。
　　反正，他如今也住不上。
　　…
　　“这个房子好大啊。”
　　漫步在房子里，沈雨萱看着眼前因为光线不足还有些昏暗的房间，心里还是忍不住感慨一句，眸子轻轻的闪烁着。
　　虽然如今这房子只是毛坯房，可是面积对于她的震撼，一点都不小。
　　尤其是看见，那么长的一个房间是这里的主卧时，她还一时间有点小激动。
　　“小雨。”
　　大概转了转几个房间，陈澈没有久待的意思，直接看向沈雨萱二人道：
　　“这套房子郭经理正在找装修公司，到时候装修成什么样，你可以跟郭经理一起探讨一下，可以装修成你喜欢的样子。”
　　沈雨萱惊奇道：
　　“我？”
　　陈澈轻声道：
　　“嗯，你们俩加一个微信吧。”
　　郭曼彤连忙拿出手机笑道：
　　“沈女士，我扫您。”
　　沈雨萱有些懵懂的看向陈澈，慢半拍的拿出手机，添加了郭曼彤的微信。
　　陈澈见状，直接道：
　　“行了，我们下楼吧，有什么事情你们商量着来，最后给我确认就行。”
　　说完这句话，陈澈没等二人回应，便示意来熙一起走向大门口。
　　沈雨萱和郭曼彤对视一眼，连忙关灯跟了上去，最后一起走进电梯里。
　　重新坐回迈巴赫S480车内，陈澈看着手机，沈雨萱也坐进来后道：
　　“陈澈，你为什么让我看装修啊？”
　　沈雨萱有点紧张。
　　她感觉这一行，有点超出了她的心理预期和实际，她还以为只是睡一觉…
　　陈澈关闭手机，抬头道：
　　“这套房子我住不了几天，闲着也是闲着不如你来住，正好这里距离美乐城不远，刚好店铺那边准备好，这边就能住。”
　　陈澈预计三个月装修完这套房子，以目前的除甲醛技术，其实不用装修完什么通风三个月才可以入住，只要舍得花钱，装修完最多一星期就可以住进去。
　　因为能不能入住跟通风时间没有直接的联系，是要看甲醛、苯系等指标符不符合标准，这些东西装修时就可以考虑，无论是使用环保材料，还是提前挥发等。
　　尤其是没有孕妇小孩老人的情况下，其实这些并没有那么的夸张。
　　“让我住？”
　　沈雨萱珉了珉红唇，尽管之前猜到了这个答案，可心里还是有点小激动。
　　然而更让她激动的是，陈澈后面的话让她愣了好久，难以置信。
　　“装修的时候，你可以把这里当成我们俩的小家，你是这里的女主人。”
　　沈雨萱愣愣的道：
　　“真的吗？陈澈…你…”
　　陈澈打断她，再道：
　　“我说过，我能给你的不多，但只要你听话懂事，我是不会亏待你的，到时候店铺开业，你能赚多少钱都是你自己的，以后你想买什么买什么，不用委屈自己。”
　　沈雨萱舔了舔嘴唇，再次听见陈澈这种话，虽然心里还是有点不舒服，不过看房前和看房后，有了那么一点区别。
　　毕竟，一个是纯画大饼，一个是有看得见的东西，还是有些不一样的。
　　“嗯。”
　　沈雨萱支支吾吾了半天，最后也不知道说点什么好，只是轻轻点点头。
　　小沈今天确实懂事了。
　　无论是面对简心时，没有说出什么实际性的东西以外，陈澈的警告对方也重视，这是一个非常好的信号和好的开端。
　　车队出了小区，陈澈又道：
　　“我明天上午要回县里一趟，到时候忙完就会直接离开邯郸，回去上学。”
　　沈雨萱回过神，略着急道：
　　“这么快吗？我能送你吗？”
　　陈澈没有回答这个问题，而是看着迈巴赫掉头，马上进入酒店时道：
　　“明天早上，带你去买辆车。”
　　“啊。”
　　沈雨萱轻啊一声。
　　陈澈淡声道：
　　“以后你去哪都方便点。”
　　不等沈雨萱被一句句话搞的晕头转向，回过神时，迈巴赫便停了下来。
　　在小区不远处的人民东路上，有一家五星级酒店，在美乐城旁边。
　　陈澈率先走下去后，来熙也从主驾驶里出来，带着沈雨萱一起走进了酒店。
　　最后，陈澈和沈雨萱各开了一间豪华套房，只不过一个只开了一晚，一个开了一个月的时间，邯郸的酒店并不是很贵，差不多才一千块钱一晚，一个月优惠到了两万六。
　　来熙住进了陈澈开的那套房，他则是带着沈雨萱，走进了另一个套房。
　　沈雨萱看着80平米的套房，走到落地窗可以看到外面的夜景，虽然不是特别漂亮，但也算是聊胜于无的东西。
　　陈澈送走检查完房间的来熙两人，最后看向落地窗前的沈雨萱说道：
　　“我先去洗澡，今天早点睡。”
　　沈雨萱闻言轻嗯一声，她住酒店的次数屈指可数，同男人一起更是除了前两天那晚绝无仅有，还稍微有一点点紧张。
　　等陈澈洗完澡出来后，沈雨萱坐在床边不知在想什么。
　　“去洗吧，这两天你可以把自己的衣服带过来，平常没事儿就在邯郸住，可以多跟郭曼彤聊聊天，让她安排你去学习一些开店的技巧，多学点东西不吃亏，装修上倒是不用考虑那么多，预算不是问题。”
　　“嗯嗯，那我…去洗澡。”
　　看着陈澈一边说着一边走向床头柜，最后停在自己面前，沈雨萱仰头望着，随即像是受惊的兔子般走向卫生间。
　　等她再出来时，便看见陈澈已经躺在了床上，闭上眼睛似乎睡着了。
　　半跪在床边，沈雨萱略微犹豫后，便慢慢的躺在了陈澈身边，伸出玉手。
　　她轻轻抚摸着男人的腹肌，问出了埋藏在心底的那个问题，试探道：
　　“陈澈，那个简心是谁啊。”
　　陈澈慢慢睁开眼睛，偏头看向略带着一些紧张和笑意的脸蛋，随口道：
　　“我一个妹妹。”
　　沈雨萱追问道：
　　“真的？…啊…”
　　陈澈没有着急回答问题，而是直接翻身压住了穿着酒店睡衣，因为特别大的衣领，露出大片雪白肌肤和蕾丝内衣的沈雨萱，在对方嘤咛一声中，握住对方的脸颊道：
　　“这种事信不信由你，不过小雨，我得提醒你一下，明天我就要走了，这是你无法改变的事情，你现在与其在意一些乱七八糟的事情，不如考虑考虑正事，嗯？”
　　看着距离自己越来越近的那张脸，沈雨萱感觉浑身有些发烫，弱弱道：
　　“什么正事啊？房子么？…”
　　陈澈浅笑着道：
　　“那这样，我一觉睡到天亮行不行，你可以用一晚上的时间好好想想什么是正事，或者想一想简心和我是什么关系。”
　　被陈澈略带侵略的眼神望着，沈雨萱注意到对方看向自己起伏不定的心跳处，顿时羞红了脸蛋，更加的紧张了起来。
　　下一秒。
　　陈澈似乎要从她身上下来，沈雨萱连忙抓住对方，委屈又格外娇羞道：
　　“不要，不要…。”
　　陈澈没说话，只是静静看着。
　　沈雨萱顿时脸更红了，随即主动搂住陈澈的脖颈，抬起脑袋吻了过去。
　　两人吻了一阵，沈雨萱仰头享受着被亲吻她寸寸肌肤娇颤不止的时刻，抱着陈澈情不自禁的在对方耳边娇软道：
　　“等下把我抱起来做，慢慢的。”
　　陈澈动作不停，疑惑道：
　　“为什么？”
　　沈雨萱娇羞道：
　　“没有为什么啊。”
　　“你不说，那不做。”
　　“你就做嘛，算我求你了…”

第526章 要不别吃药了，生孩子
　　时间来到第二天早上。
　　今天有点阴云密布的感觉，但看样子并不会下雨，只是多云多雾的天气。
　　一家汽贸经销店里。
　　换了一身得体西装的陈澈，站在装修普普通通，但却十分宽阔的大厅里。
　　这不是某一个品牌的4S店，陈澈看见除了奔驰以外，展厅里还有一些奥迪，门口甚至还停着一些其他德国品牌车。
　　不久，陈澈单手插兜四下打量的目光最终落到了展厅里一辆汽车前。
　　与此同时，穿着麦色挂脖露肩打底衫，黑色紧身高腰牛仔裤，清纯甜美却打扮成熟性感，有一种清纯少妇感觉的沈雨萱扶着车门走了出来，看见陈澈露出笑容。
　　“澈哥。”
　　沈雨萱停在陈澈面前，两只贴了金钻美甲的白嫩玉手合在一起，放在脸颊下面，长长的睫毛颤动，表达着开心。
　　陈澈示意前面，问道：
　　“怎么样，还喜欢吗？”
　　在两人不远处的一辆汽车周围，穿着灰色套裙的郭曼彤和一个穿着蓝色衬衫的销售顾问说着话，齐齐向他们走来。
　　沈雨萱情难自已的欣喜道：
　　“喜欢，嘿嘿。”
　　陈澈点点头，干脆道：
　　“那就直接提车吧，不耽误时间。”
　　沈雨萱闻言目光放在陈澈身上，突然有一些小失落，但又很快被喜悦冲淡。
　　两人很快来到郭曼彤的身边，那个年龄二三十岁的男销售笑问道：
　　“帅哥，咱还有什么要了解的吗？”
　　陈澈略不耐道：
　　“付款吧，本来就是直接提车。”
　　确实。
　　昨天下午郭曼彤已经交过定金，今天他们过来就是直接提车的。
　　如今买车特简单，尤其是全款拿下，跟买一个大白菜一样简单、快捷。
　　当然，事无绝对。
　　遇见办事能力差的经销商，怎么着都要卡你两三天，因为就算是全款提车，有些程序也必须办，比如申领临时车牌等。
　　但郭曼彤就是干这个的，她昨天下午收到通知，负责的就是这件事，知道陈澈购车欲望大，催促经销商好几次了。
　　在郭曼彤眼里，陈澈的购车欲望确实比较大，因为直接说了三个要求。
　　一，必须有奔驰GLS350现车。
　　二，尽量是白色车身。
　　三，可以当天处理完。
　　为了符合陈澈的三点要求，郭曼彤不知道打了多少电话，刚好找到一家。
　　她昨天下午还专门跑过来一趟，确定没有问题后，就直接交了钱，汽贸店这边也准备好了合同，并做了一些准备。
　　场间，得到陈澈准确的答复，那名本地的销售直接带着笑意，示意道：
　　“那帅哥美女，咱们去那边。”
　　沈雨萱看向回头看的陈澈，情不自禁抓住对方手，最后挽着其的胳膊。
　　陈澈没拒绝，只是表情淡然自若，很快收回目光并拿出口袋里的招商银行卡。
　　此时在经销店明亮的灯光下，一辆最新款的奔驰CLS350 4MATIC，因为提前的准备，静静地停在展台最中央。
　　纯净的白色车漆，在灯光映照下闪烁着柔和细腻的光泽，标志性的三叉星徽图案镶嵌在硕大的进气格栅中央。
　　贯穿式尾灯和恶魔之眼极具辨识度，增添着一丝科技感和独特的美感。
　　这不是猎装版，车身更显低趴一些，虽是五门轿车，但看起来更像一辆加长轿跑，尤其是白色车身，像极了女神座驾。
　　如果说黑色是神秘。
　　那白色则更显优雅。
　　还是挺符合清纯少妇气质的。
　　“身份证给他，直接签合同。”
　　陈澈坐在椅子上，示意着十分激动，甚至不知道该干嘛的沈雨萱道：
　　“既然喜欢，那就直接买了。”
　　“哦哦。”
　　沈雨萱闻言连忙拿起包包，从里面掏出身份证递给销售，再次看向陈澈。
　　她没想到，是真给自己买。
　　区别于昨天晚上看的房子，陈澈说白了只是免费给她住，可这辆车却不一样，全款买了下来，却写了她的名字。
　　别看只是写了她的名字，但这也代表她成了可以决定这辆车所有的车主。
　　这辆车，落地80万。
　　要是在燕京、沪海等地买车，陈澈不会直接送给沈雨萱，因为对方没有车牌，可邯郸无所谓了，平常也不限行。
　　陈澈之前，想把宾利给沈雨萱的，不过后来想想还是算了。
　　一来，他开着感觉还不错，他虽然回邯郸的次数不多，但万一不是从津门回来，没办法开保时捷，总要有一辆自己的。
　　二来，宾利添越还是太贵了，陈澈觉得可以一步步来，如今几十万就可以填饱沈雨萱，也不是非要百万豪车才行。
　　“嘿咻，嘿咻。”
　　虽然是全款。
　　可沈雨萱还是签了很多字，包括通过这家店购买了首年的保险。
　　“砰。”
　　因为郭曼彤的存在，故而这家店还搞了一个还算说的过去的提车仪式。
　　要知道，4S店都不一定准备什么好的提车仪式，经销店就更难得了。
　　不过开心的是沈雨萱，陈澈看着时间也没有打断对方的开心。
　　“行，走了。”
　　等沈雨萱拍完照，陈澈最后一次看了眼腕表，直接对着前面几人示意。
　　抱着鲜花，正在扶着车臭美的沈雨萱闻言看过去，连忙问道：
　　“你要回县里吗？我也一起。”
　　陈澈想了想，道：
　　“那走吧。”
　　说完话，陈澈直接转身离开。
　　三辆迈巴赫稳稳停在陈澈面前，那辆宾利添越则还在酒店地库。
　　郭曼彤到时候会安排进苏氏资产的办公地点那边，以便陈澈下次使用。
　　“来熙，你们去后面的车。”
　　陈澈没上车，直接对打开车门的来熙示意一句，然后看向沈雨萱道：
　　“奔驰的驾驶设计都差不多，没来得及让你试驾，你直接用迈巴赫试吧。”
　　虽然驾驶操作上，整个梅赛德斯包括合资的奔驰差不多都是怀档。
　　不过，迈巴赫S480的轴距和操控感，跟奔驰GLS不是一个体量的，小姑娘还真不一定适应，但陈澈相信沈雨萱。
　　“哦哦。”
　　沈雨萱略有犹豫，不过看见来熙和哲虎很听话的离开，便没再墨迹，
　　她把鲜花递给郭曼彤后便坐了进去，陈澈则走向另一边，抬头对前面道：
　　“郭经理，剩下的麻烦你们了。”
　　郭曼彤抱着鲜花笑道：
　　“没问题陈总，那咱们电话联系。”
　　其实，今天就可以把奔驰GLS开走，不过后面的悬挂临时车牌也需要时间，包括贴车衣什么的，估计一天就过去了。
　　陈澈没有时间在这里耗着，壹城万汇下午3点的会议，他得回去开个会。
　　时间来到上午九点半，三辆迈巴赫在郭曼彤等人注视下，缓缓离开。
　　在郭曼彤身后，几名经销店的人还有些感慨，甚至十分羡慕。
　　说不出羡慕什么，但就是难评。
　　“出发，全程46km预计需要59分钟，请行驶到出入口，在出入口右转…”
　　第一辆迈巴赫车内，陈澈用沈雨萱的手机调出导航，大致看了一眼。
　　随后回到桌面保持着导航播报模式，开始检查沈雨萱的手机来。
　　一旁，沈雨萱扶着方向盘，似乎是注意到了陈澈在翻她手机，不禁道：
　　“老公，你等下要去哪儿啊？！”
　　陈澈没有隐瞒的道：
　　“县政府。”
　　此时沈雨萱戴上了眼镜，无形之中多了一些韵味，可以说更像少妇了。
　　她差不多150度近视，其实平常不需要戴眼镜，不过开车还是看清点比较好，而玫瑰金的眼镜框，确实显着粉嫩。
　　沈雨萱双手扶着方向盘，一边听着手机里的导航，一边跟着前面的迈巴赫，固然有一些紧张，但开的还算是平稳。
　　只是陈澈握着她的手机，让她多多少少有些不适应，最后还是问道：
　　“你是在看我的手机吗？”
　　陈澈抬眸看了一眼，随即又把目光放在沈雨萱的手机上，轻声说道：
　　“我想对你了解更多一点，我都快忘了你的喜好，你好好开车，如果你手机里有我不能知道的秘密，我也可以不看。”
　　沈雨萱被噎了一下，道：
　　“其实也没有什么秘密，就是一些可能会丢人的事，你想看就看吧。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，继续看着。
　　沈雨萱犹豫了下，继续道：
　　“那你手机里是不是有很多秘密，不知道我能不能多了解了解你。”
　　陈澈道：
　　“秘密倒是挺多的，以后有机会你想看就看，不过看多了对你没好处。”
　　沈雨萱傲娇道：
　　“怎么没好处了，难道我们不算在一起了嘛，其实就算你不说我也知道你手机里有什么，肯定有那个简心是吧。”
　　陈澈抬眸道：
　　“在外面别说我们在一起了，这对你对我都好，小雨，我之前就说过，你要是想跟我谈恋爱，那你得到的只有失望。”
　　沈雨萱又被噎了一下，目视前面的道路紧紧张张开着、支支吾吾道：
　　“那…我们到底算什么呢。”
　　其实她感觉就算看到陈澈的手机，她也翻不出什么秘密，因为这个男人最大的秘密是那颗心，让人无法琢磨的心。
　　陈澈笑了笑道：
　　“算冤家吧，都是你上辈子欠我的，这辈子免费给我睡，这个答案怎么样。”
　　沈雨萱无语，略有失望道：
　　“就真的只能这样吗？”
　　陈澈把导航重新打开，然后投射到中控大屏里，躺在座椅上淡声道：
　　“未来的事情未来再说，不过小雨，你现在最重要的是提升自己，把你日子过好，这比任何事都重要，不要犯傻。”
　　沈雨萱轻柔的问道：
　　“那你是真的喜欢我吗？”
　　陈澈呼口气，认真道：
　　“你不要老是在意这种答案，我的情况你应该懂，我可以在这一秒里喜欢你、也可以在下一秒不喜欢你，或者你这么想想，如果我不是那个坐在迈巴赫里的人，只是一个贫困潦倒的穷小子，你还愿意喜欢我吗，或许你会，但我们之间更像是孽缘，有些东西就是不完美的，我的好你如今看得见，我的坏你也曾跟别人抱怨过，我不管你怎么想，反正在我心里真诚的希望你越来越好，我希望你也是这么想的，你能明白吗？”
　　沈雨萱手机里的秘密不多。
　　或许是来时删过了也不一定，但陈澈目前仅凭微信，看到的东西很少，对方也的确跟别人抱怨过陈澈、偷偷说过狠话。
　　但不管什么情况，无所谓了。
　　陈澈不想被带绿帽子，但他对这种事情看的很开，一切以自己为主。
　　戴绿帽这种事，就像是打架，陈澈并不想发生这种事情，可发生了也无所谓，因为他需要考虑的，只有他自己。
　　能不能打的过别人。
　　能不能打完了全身而退。
　　这才是男人最应该考虑的问题。
　　换句话说，陈澈有同时包养沈雨萱、王雨萱、赵雨萱的能力，如果真有一个人背叛了他，对他而言也没有什么伤害。
　　走了一个王雨萱。
　　陈澈可以补一个张雨萱回来。
　　被戴绿帽子不可怕，可怕的是没有报复的能力，没有让别人懊悔的条件。
　　这是一个很现实的问题。
　　当然，陈澈只是不害怕，不代表他一点都不在乎，在沈雨萱听到他的话无语、不知怎么反驳时，他捏着手机道：
　　“以后像那些睡衣照虽然没有走光，但也少往外面发，你别给我找事。”
　　沈雨萱嘟起嘴道：
　　“怎么了，原来你也会吃醋啊？”
　　陈澈无语道：
　　“我只是在保护你。”
　　沈雨萱娇哼一声道：
　　“吃醋就吃醋嘛，有啥不能承认的，难道你觉得我像是那种因为你一点爱，就沾沾自喜的人嘛，你别太小瞧我了。”
　　陈澈心道“你不是吗？”，不过并没有表现在脸上，无奈笑着点点头道：
　　“好，你说什么是什么，不过我说的你听到没，别让我提醒你第二次。”
　　“哼。”
　　沈雨萱气愤又有点高兴的娇哼着，看着前面的道路，略放松一些道：
　　“知道了，自恋鬼。”
　　陈澈拿起自己的手机道：
　　“以后关于房子、车子、店铺的事，你有什么疑问可以第一时间找郭经理，她会优先帮你解决问题，解答你的疑惑。”
　　沈雨萱一愣，问道：
　　“那你呢，你不准备管我了？”
　　陈澈无语道：
　　“你跟我说了，我也是找她，你还不如直接跟她说，万一我没时间呢。”
　　沈雨萱迟疑着道：
　　“你有那么忙吗？”
　　其实沈雨萱想问陈澈，是不是外面女人太多没空搭理她，但最后没这么说。
　　陈澈却也是平淡道：
　　“嗯，比你想象中要忙，我在外面有自己的公司，不单单只是上学，否则也不会随随便便买房买车，不跟你多解释了。”
　　沈雨萱努努嘴，问道：
　　“那你下次什么时候回来？”
　　陈澈道：
　　“反正近几个月是不可能了，有些生意还需要出国，往返需要时间。”
　　沈雨萱也不知道陈澈如今到底是干什么的，一会上学一会儿做生意，不过她知道对方没有骗她，估计是真的很难回来。
　　“那…”
　　正当沈雨萱要再说点什么时，陈澈突然打断她的发言，开玩笑的说着。
　　“要不你别吃药了，万一怀了孩子就留下来，反正我也养得起。”
　　沈雨萱闻言撇嘴道：
　　“干嘛，真打算包养我啊，都还没有结婚我才不会给你生孩子呢。”
　　虽然是一副不耐烦的回应，可沈雨萱心里却咯噔了一下，隐隐有了…
　　陈澈在这时，又道：
　　“你就当我是在包养你吧，不过我不是不想跟你结婚，是谁我也不想，以我目前的情况来看，咱俩不可能领结婚证，所以小雨之前我说过，你如果遇到合适的男人，你可以提前告诉我，我不会阻拦你的，但你要瞒着我搞事，我可能真的会生气。”
　　沈雨萱没说话，出奇的沉默。
　　陈澈还以为自己态度最后冷淡，让处于甜蜜蜜时刻的对方受不了，正准备出声缓和一下气氛，沈雨萱却慢悠悠道：
　　“其实你不说我也知道，我这段时间也好好想了想，尤其是那天早上你离开的时候我就知道，你有很多事情要忙，而我也帮不了你什么，不过陈澈你知道嘛，我很多时候只是想让你多注意到我，我不要求你太多，就是希望你可以平等的对待我。”
　　说到最后沈雨萱情绪低落，好在前面的迈巴赫让她有参照物，而且一直盯着道路，倒是也没有影响多少驾驶。
　　陈澈听到她的话，轻轻点头：
　　“嗯，我会的。”

第527章 二姑父，你可千万别换茶
　　“到了！”
　　迈巴赫稳稳停在县政府大院门口，沈雨萱扶着方向盘环目四顾。
　　陈澈解下安全带，看向出险少妇气质的沈雨萱道：
　　“我让保镖送你回家，下车吧。”
　　沈雨萱陷入沉默，在陈澈准备离开时，像个发情的小猫似的直接吻了上来。
　　她啃呀，啃啊。
　　啃到陈澈一手抓住她的城堡，用点力气捏动引来娇呼后两人才分开。
　　“啊…你弄疼我了。”
　　陈澈一脸无奈又好笑的看着好像没吃饱饭的沈雨萱，指向外面道：
　　“在国旗下面你能不能别太放肆。”
　　沈雨萱闻言翻了一个白眼，看向伸手要东西的陈澈，从后面拿出包包。
　　“哎呀，亲的我一脸口水。”
　　拿湿巾擦干净嘴和脸，陈澈重新打开车门对着翻白眼的沈雨萱笑道：
　　“有什么微信上说，我走了。”
　　沈雨萱欲言又止，等陈澈快要关上车门时伸着脑袋，一脸不舍的道：
　　“你注意安全，早点回来。”
　　“嗯。”
　　从车门处把目光移向挡风玻璃，陈澈很快便和来熙他们走到了一起。
　　沈雨萱注视着对方走远，直到看见对方踩着台阶进入政府大楼，最后在门口和一个男人碰面握手，叽里咕噜说着啥。
　　“曾秘书，你好。”
　　“陈先生，书记刚刚在县委开完会，我带你一起过去，这边请。”
　　陈澈和来熙被带着走进大楼，趁着没什么人，他看向个头不高的男人问道：
　　“曾秘书，麻烦问一下，周书记刚才开了什么会，你就当我纯属好奇。”
　　曾秘书笑着说道：
　　“一个营商环境部署会，这边请。”
　　陈澈闻言点点头。
　　这曾秘书，是二姑父周立远的秘书，准确来说是周书记的联络员。
　　好像只有副部级以上领导，才有配备秘书的权利，下面的领导都不能有秘书。
　　也不是不能有，是普遍没有，而代替秘书工作的是办公室主任和联络员，上面取消了秘书的职位，抬高了办公室主任，多出来一个时常跟在领导身边的联络员。
　　但因为联络员是近些年改革的新产物，所以私底下还是称呼秘书比较多，怎么着也算是一个正科或者副科的级别呢。
　　别拿联络员不当官啊。
　　一来，这是领导最亲近的人。
　　二来，以后也可以变成领导。
　　上了楼，曾秘书把陈澈二人领进一个办公室门前，上面写着职务。
　　“进。”
　　曾秘书敲了敲门后，隐约听见里面的回应便打开门，走进去汇报道：
　　“书记，陈先生到了。”
　　坐在办公桌后面，好像在看文件的周立远看向进来的陈澈。
　　两人还没说什么，曾秘书便主动关门走了出去，也没着急倒水什么的。
　　周立远看见关闭的房门，也没从椅子上站起来，只是笑着示意道：
　　“新新，坐。”
　　陈澈打量了眼办公室，面积并不是多么大，估计只有二三十平米的样子，因为摆放的东西太多，还略有一些拥挤。
　　听到二姑夫的声音，陈澈也没客气的直接坐在了对面的椅子上道：
　　“书记，冒昧打扰了。”
　　在工作场合称职务，陈澈没有犯糊涂直接叫姑父，语气却略显亲近。
　　周立远笑了笑也没在意，放下手里的文件看向饮水机，指过去道：
　　“要是口渴就去接点水，别客气。”
　　“不渴。”
　　陈澈回应一句，又道：
　　“公司那边下午组织了会议，听说是事情有进展了，所以我过来问问。”
　　周立远点点头，认真道：
　　“昨天晚上县里又开了一次会，通过了你们公司大部分的提议，不过财政局那边短时间可能，支持不了太多东西。”
　　陈澈并不意外，继续问道：
　　“学校那边，我们可以先立项，就是到时候需要县里这边帮忙组织银行了，我们可以先垫资，这个我就可以做主。”
　　周立远满意的点点头道：
　　“那就好，不管怎么说我都会尽量争取建造一个好的营商环境，县里这些年的经济数据我看了，一直面临着小钱看不上、大钱进不来的窘境，这次有壹城万汇带头，我相信一定可以改变某种固化的环境。”
　　陈澈点点头，道：
　　“赵书记那边，有什么问题吗？”
　　周立远站起身，慢慢道：
　　“这些问题，其实不是大问题，只要壹城万汇可以挺过去，无论是县委还是市委，我总能帮你争取到话语权。”
　　陈澈沉默着，没着急说话。
　　果然，虽然周立远说的委婉，但这里面肯定涉及到了站队的问题。
　　“不管怎么说，谢谢书记了，壹城万汇也绝对不会让县里和市里失望。”
　　陈澈自己接了杯水，走回来时轻声说了一句，然后坐回自己的位置。
　　周立远这时，从阳台下面的立柜里拿出一盒龙井，捏了一点茶放进陈澈面前的纸杯里，脸上带着一丝浅笑说道：
　　“尝尝我这里的茶，听你姑说你这两天准备走啊，具体什么时候？”
　　陈澈道：
　　“其实就是今天，反正有书记在，我能放心不少，剩下的按部就班呗。”
　　周立远淡声道：
　　“走这么早啊，也行。”
　　陈澈道：
　　“书记，我有一些规划，这些规划别人暂时不知道，但我想先说给你听。”
　　周立远拿起茶杯喝了口，道：
　　“你说，别客气。”
　　陈澈闻言，直接道：
　　“新喜咖啡，你应该知道了吧。”
　　周立远点点头。
　　事实上，他这次力挺壹城万汇，除了因为华开集团这个大树以外，还有一部分原因是陈澈的新喜咖啡被他知道了。
　　他不是在帮侄子。
　　他是在帮有出息的侄子。
　　这是一个很现实的问题，如果陈澈是一个烂泥扶不上墙的衰仔。
　　他是不可能支持力度这么大的，就算壹城万汇有华开集团撑腰，他大概也只是口头支持，尽量让赵书记走在前面。
　　别人吃肉，他喝汤。
　　周立远的为官之道就是这么谨慎。
　　可新喜咖啡的横空出世，真正意义上的让他对陈澈进行了另眼相待。
　　尤其是周礼、陈天彩说的那些，加上他的一点调查，最后还是十分惊讶的。
　　而壹城万汇的出现，其实最高兴的就是他了，毕竟新喜咖啡再牛逼，那也是燕京的企业，对于他而言没什么吊用。
　　可壹城万汇不一样，尤其是他跟陈澈打过电话后，对方的态度让他惊喜。
　　陈澈说他是华开集团的股东之一，并且这次壹城万汇，完全是试着进军二三线城市的实验地点，集团给予了厚望。
　　陈澈的话，他将信将疑。
　　可一切都在朝着好的方向发展。
　　不是吗？
　　也是因为和陈天彩聊了很久，周立远才毅然决然准备拼一把。
　　反正，壹城万汇是正经开发商，这里面唯一存在的风险就是站队问题，倒是不涉及原则，更增添了周立远的决心。
　　“姑父。”
　　陈澈说了一堆话，基本上都是一些他未来打算在邯郸规划的那些东西。
　　包括新能源汽车工厂、能源基地等，总规划已经远远超过了300亿这个数字。
　　趁周立远还在震惊之中，陈澈握着茶杯喊了一声关系近称，随后道：
　　“那些我不清楚未来具体能实施多少，毕竟集团也要考虑自己的利益，我也不知道姑父你能信多少，不过为家乡和你越来越好的初衷是我不能改变的，这些事姑父可以当我是在畅想，现实中一步一步来脚踏实地，而这些事情能不跟我姑说的就先不说，嗯，马上要到中午饭点，我也不多打扰你了，回家吃个饭晚上就走，剩下的辛苦你，对了，你这边我喝这个茶就挺好的，好喝不贵，其实比那些价格昂贵的茶宝贵的多。”
　　周立远看向被陈澈一饮而尽的茶杯，无奈的苦笑一声，轻声道：
　　“行，你去吧，我就不留你吃饭了，在香江那边好好学习，家里有我呢。”
　　这个臭小子，还敲打起我了。
　　别人听不懂陈澈的话，耕耘官场这么多年的周立远还能听不懂嘛。
　　事实上，陈澈还真是那意思，也是他把规划夸大的原因之一。
　　警告周立远别捡芝麻丢西瓜。
　　别因为换了别人买的茶，从而给自己留什么污迹，坏了自己的仕途。
　　在此之前，关于打架的事情，周立远也是耐着性子跟陈澈聊了聊，想要尽快的解决这件事，别因为这事被别人抓把柄。
　　那些人里有前科的，好好吓唬一下，能关进去的直接拘留十几天。
　　没有前科的、并且受伤的，该用医疗费和解的就和解，能花钱的都不是事。
　　那些人都是十八九岁的孩子，家长闹起来也是一件令人头疼的事。
　　毕竟陈澈没被关进去，他要是被关进去倒还好，可他想全身而退，周立远如今还不想冒险呢，尤其是如今这个时间。
　　周立远仿佛知道陈澈的心思，所以直接说要对那群人杀鸡儆猴，把那些有前科的直接关进去，后面和解就更容易了。
　　陈澈听了二姑父的话，知道这是到对方的底线，也点头答应了这套方案。
　　不过最后他还是隐晦表明，无论是打官司还是让人住进去，他都安排的差不多了，如今只是给他面子才听对方的。
　　事实上，陈澈还真安排了。
　　范飞阳等人想从他这里获得好处，不帮他背背锅怎么算表达忠心呢。
　　不过，这种小事陈澈不想再操心，周立远既然这么说了，那就这么解决吧。

第528章 临走之后的一点点安排
　　“走。”
　　从政府大院里出来，陈澈心情顿时好了很多，其实昨天晚上他就知道事情妥了，如今得到证实，心里还挺高兴的。
　　其实陈澈真正要感谢的是中央。
　　要不是上面对“拍地”卡的严，加之邺城县房地产发展的晚，否则到这个时间点，县城周边的土地早就被别人占了。
　　没错。
　　壹城万汇在邺城县的规划用地，如今都是在县城外，基本上都是边缘地带，你想去拍城里的土地，已经不可能了。
　　陈澈知道未来政府的发展方向，所以就算是规划县城边缘，也是未来发展的地方，这一点，他算是占了重生的先机。
　　那些地，一旦拿到手里，那壹城万汇就真的在邺县初步站稳脚跟了。
　　“我来开车。”
　　重新来到迈巴赫旁边，陈澈像之前一样坐进主驾驶，并点燃了一根九五至尊。
　　20分钟后。
　　两辆迈巴赫通过铜雀村的牌坊，一路疾行朝着沥青路的尽头驶去。
　　“砰。”
　　关上车门，陈澈按了锁车键后，看着广场上的奔驰、宝马、大众啥的，最后抬脚走向半掩着的房门，进入院子里。
　　“汪汪汪～”
　　院子里的犬吠声，吸引了陈澈的注意，他像往常一样先逗了逗大黄。
　　“新新，上午去哪儿了啊。”
　　别墅里有人走了出来，手上抓着一把瓜子磕着，看向了棚子里的一人一狗。
　　陈澈看去，惊喜道：
　　“博超哥在家？你啥时候回来的！”
　　门口，一个身高一米七五，体型匀称只是皮肤略有些深黄的男人，他年约二三十岁的样子，穿着蓝色衬衫和西裤。
　　王博超道：
　　“和你泽阳哥一起回来的，昨天晚上刚到家里，听说你要走过来看看。”
　　陈澈摸着大黄的脑袋，很快直起身走向对方，脸上带着浅浅笑意。
　　王博超、王泽阳都算是陈澈曾祖母的后代，和王志宇一个辈分的关系。
　　曾祖母哥哥弟弟太多了，所以后代经过几十年发展，也成了几百人的家族。
　　按理来说，一般到王博超、王泽阳、王志宇他们这一代，和陈家就没了什么亲情，毕竟曾祖母已经没有哥哥弟弟活着。
　　但，陈天宏发达了啊。
　　王博超、王泽阳不但跟陈家亲近，如今都是在宏业建工集团工作。
　　只是都没有进入管理层，而是做包工头的工作，跟着他爹也挣了不少的钱。
　　王博超今年32岁。
　　王泽阳今年29岁。
　　都是比陈澈大好多岁的表哥。
　　…
　　“来。”
　　接过陈澈递来的烟，王博超分给他一些瓜子后，很是自然的笑着说道：
　　“我和你阳哥是跟着房经理回来的，算是回来亲自跟你取取经。”
　　陈澈道：
　　“跟我取什么经啊？”
　　王博超也不隐瞒道：
　　“你爸说公司准备在县里开发楼盘，听说你有安排，让我们跟你联系。”
　　陈澈闻言一下明白了。
　　他当初说过，让老爸去邯郸成立一家分公司，到时候帮壹城万汇分担压力，没想到老爸的动作，还是挺快的嘛。
　　其实这些事，陈澈从来没跟陈天宏细聊过什么，因为他并不着急。
　　宏业建工集团体量太小了，如今把津门的项目打理好，其实已经十分吃力。
　　因为华开集团不止有一个项目，今年还有很多项目，需要宏业建工集团跟进。
　　不过，经过王博超这么说，陈澈就明白了陈天宏的打算，这是先派遣了先锋部队，甚至是让先锋部队自己整训兵马呀。
　　但陈天宏这步棋还真走对了，这样既不影响津门的生意，也能兼顾家里。
　　主要看，是不是真的有项目。
　　而陈天宏之所以这么果断，也肯定是和陈天彩、周立远他们沟通了什么。
　　陈澈大概在心里明白老爹打算后，倒是没客气的嗑起瓜子，问道：
　　“那现在进行到哪一步了？”
　　王博超道：
　　“我和你阳哥刚回来，现在是房经理在市里跑公司，我这不是知道你今天要走，所以赶紧过来跟你聊一聊，好交差。”
　　陈澈笑道：
　　“其实也没什么好聊的，一切都听我爸的就行了，我这边什么都支持。”
　　王博超好奇道：
　　“新新，你还涉猎的这方面啊，怎么一直没听说过你还接触过啊。”
　　陈澈没有多解释道：
　　“只是因为朋友偶有参与而已，我就是一个拉线的，其实懂的不是很多。”
　　宏业建工和华开集团再次合作，已经不是什么秘密，公司内外都知道。
　　陈澈并不知道，陈天宏有没有知道自己和华开集团有关系，但老爹肯定知道，自己要投资县里的事情老爹当真了。
　　而陈天宏之所以当真，除了陈天彩说的有鼻子有眼外，主要是因为秦雅南。
　　当初陈澈说要投资县里的时候，秦雅南可是在场，并且默认了的。
　　有了秦雅南的确认，再加上陈天彩提供的确有其事，才让陈天宏派人过来。
　　碍于做父亲的。
　　他没第一时间跟陈澈问东问西，所以就派遣了王博超他们回来先问问。
　　一边问，一边建立分公司。
　　宏业建工，准确来说是宏业集团这次落户邯郸，父子合作是一条路，但宏业自己在县里开发项目的难度也并不大。
　　毕竟县城里的地，总归不如津门的土地值钱，其实能有2000万的资金储备，在县城里撬动一个住宅项目就不难。
　　在门口聊着，王志宇这个时候从院子的厕所走了出来，看向二人道：
　　“怎么不进屋啊？”
　　此时虽然进入了秋天，今天还是阴天，不过这外面的温度更加的闷热。
　　陈澈见状直接道：
　　“那进去吧。”
　　王博超扔了烟，跟在王志宇两人身后进入别墅，途中倒是没再多说什么。
　　区别于外面，别墅里要更热闹一些，姨姥姥、姨姥爷他们都在，倒是省的陈澈再去文南村走一趟了，包括大舅他们。
　　上车饺子，下车面。
　　今天中午又是吃饺子。
　　不过因为人多，家里也炒了一些菜，陈澈还小喝了那么一杯酒。
　　时间悠悠来到下午两点多。
　　陈澈坐在餐桌前，抓着碗呼哧呼哧吃着菜后的饺子，正在这时闹钟响了。
　　放下碗，在其他人的注视中，他一边咀嚼着一边拿起手机，对几人道：
　　“到点了，我得走了。”
　　大姑陈天凤见状，下意识抬头看了眼附近墙壁上的时钟，不禁道：
　　“才两点一刻啊，走这么早。”
　　奶奶收拾着碗筷，问道：
　　“吃饱了嘛？”
　　姨姥姥道：
　　“走就走吧，用盒子给他装点饺子，不是坐飞机很快嘛，晚上在那边吃。”
　　陈澈关了闹钟，重新把手机揣进口袋，对着几人摆摆手，抽出纸道：
　　“不用带，我什么都不要。”
　　已经不是小时候了，陈澈其实不太喜欢吃剩饭，没碰过的隔夜饭他也不喜欢。
　　虽然他不挑食，能吃。
　　但再不挑食的人也有喜欢和不喜欢，就像男人能吃苦，不代表他喜欢吃苦。
　　就喜欢吃苦，那不纯傻鸟嘛。
　　拒绝了姨姥姥他们的安排，陈澈擦完嘴站了起来，然后看向几人道：
　　“我在网上买了几台按摩椅，估计下午就能到，到时候妈你看着点吧，给我姨姥姥那边也装两个，没事儿按按摩啥的。”
　　苏美晴看向抱起小丫头的陈澈，轻轻点头以后，倒是没再多说什么。
　　十分钟后。
　　王龙伟提着陈澈的行李箱走出来，一大家人跟着一起到外面。
　　范飞阳他们是一个小时前到的，说是过来送陈澈，临了还蹭了陈澈一顿饭。
　　人不多。
　　只有范飞阳、王龙伟、王禹哲，王少辉、王少鹏他们五个，李科伟今天要回赵若敏家会亲，王浩轩他们去那边蹭饭了。
　　“到那边按点吃饭，别熬夜。”
　　“有啥事要给家里打电话。”
　　“身份证啥的忘带了没。”
　　“要不给你带点吃的吧，啊？！”
　　陈澈听着几位老人的唠叨，抱着诺诺频频点头回应，有时候也是不断摇头。
　　走在院子里，前面的陈长州拐进棚子，最后拿出不知道什么时候准备好，放到这里的鞭炮，递给王博超。
　　他没说话，王博超也没问。
　　一群人乌泱泱走向门口，陈澈看着周围大舅、大姨、小姨和大姑他们，最后也没说什么，反正又不是见不了面了。
　　王志宇和杨振兴走在最前面，他们帮忙打开院子的大门。
　　只是扶着大门的王志宇却一愣，紧接着随着砰的一声，他又是一愣。
　　却见，此时在门口停着四辆迈巴赫，最后面那辆双拼色迈巴赫里，此时走下来一个身姿曼妙、婀娜多姿的性感女人。
　　不。
　　其实那女人穿的并不性感，只是身材、气质和五官加在一起，包括那双长长睫毛颤动的眼睛，看了能让人生出邪念。
　　女人下车后，玉手握住门把手下意识关上了车门，只是随机想到什么，又再次握住把手，把车门给完全敞开。
　　而见女人跟自己微笑示意，王志宇再傻都反应了过来，不禁看向身后。
　　陈澈抱着诺诺走出院门，看见王志宇的眼神有些疑惑，看向前面也是一愣。
　　包括苏美晴他们走出来后，看向迈巴赫S680和微笑示意的阳妮筱都是一愣，然后齐齐看向抱着诺诺的陈澈。
　　“龙伟，放后备箱吧。”
　　这时，来熙带着两名保镖走了过来，陈澈直接示意手足无措的王龙伟。
　　说完这句话，来熙已经走到680的后面打开了后备箱，接过了行李箱啥的。
　　陈澈这时，看向苏美晴示意着走过来的两名魁梧保镖，对老妈道：
　　“妈，这是齐武，他们俩到时候也要回津门，你走的时候跟他们打一个电话，电话我发你微信上，一起走有个照应。”
　　苏美晴恍然的点点头。
　　齐武两人只是示意，也没说话。
　　“新新，这是啥呀？”
　　梁巧悦看着眼前的一幕，最先忍不住好奇问了出来，属实是有点点震撼。
　　陈澈把诺诺给小姨，道：
　　“都是一起走的同事。”
　　姨姥姥问道：
　　“要不要进家里喝口水啊。”
　　“嗯！！我不要哥哥走！！”
　　陈澈摆摆手，在小丫头发觉不对哭着闹着时，他一把接过苏美晴手上的外套，直接递给了抬起脚步的阳妮筱。
　　众人见状往前送着，陈澈停在打开车门的地方，转身对着一群人道：
　　“别送了，我就直接走了。”
　　“路上注意安全。”
　　梁志峰抽口烟说着。
　　随着来熙关上后备箱，走回主驾驶，陈澈跟一群人摆摆手，也坐进了车内。
　　阳妮筱胳膊上搭着陈澈的外套，轻轻关上车门后，带着微笑对一群人道：
　　“阿姨，爷爷奶奶，我们走了。”
　　阳妮筱不知道谁是陈澈的爷爷奶奶，不过她刚才听见了对方喊妈的是谁。
　　她心里惊叹于苏美晴的年轻漂亮，不过想到陈澈挺帅的，就没太意外，也没多说什么，在车窗打开时走向后备箱处。
　　苏美晴看着走向对面车门的阳妮筱，最后把目光放在车窗里的陈澈。
　　“都回去吧，你们也照顾好自己。”
　　陈澈伸着脑袋告别。
　　等阳妮筱坐进车内后，迈巴赫S680鸣笛一声，前面的车便开始了移动。
　　随着车队移动，众人往前送着，墙边不长的鞭炮也被点燃，瞬间噼里啪啦的声音响在胡同里，浓郁的灰雾飘向天际。

第529章 就喜欢阳秘书的小反差
　　“噼里啪啦…”
　　鞭炮不长不短，车内不闹不静，升腾起的烟雾缭绕住了陈澈的视线。
　　回头通过后窗户看着因为灰烟而被笼罩住的家门口，陈澈还有一点小悲伤。
　　在他的记忆里，只有陈天宏离开家的时候陈长州才会放一挂鞭。
　　寓意一路平平安安的意思吧。
　　而陈澈，一直都是被烟雾笼罩的人，第一次用这样的视角看家门口。
　　这说明，在陈长州眼里他应该真的长大了吧，成了出门在外打拼的那个人。
　　其实后世陈澈也长大了，只不过那个时候已经禁止燃放烟花爆竹，他也没有体验过这种感觉，属实是人生第一次。
　　而烟雾散去，迈巴赫已经消失不见，门口一群人站在一起沉默着。
　　只有小丫头哭哭闹闹不停，不知道是被爆竹吓到了，还是知道陈澈已离开。
　　应该都有一点。
　　“锅里还煮着饺子呢。！”
　　陈天凤率先出口，然后挥了挥空气中飘荡的灰烟，直接走回了家里。
　　王博超从前面走回来，望着已经走远的迈巴赫，把玩着打火机问道：
　　“新新现在混的不赖啊，迈巴赫S680都坐上了，我叔啥时候给他买的？”
　　因为迈巴赫是津牌。
　　王博超心里这么认为，他是听说过陈澈自己搞生意，但知道的不多。
　　而迈巴赫S680落地三四百万了，做什么生意，能坐的起迈巴赫呢，而且还是四辆迈巴赫，肯定是陈天宏买的。
　　他们都在宏业建工手底下干活，两个多月前发生了什么，他们差不多都知道，而如今宏业建工在干啥，他们也都懂。
　　否则，他们也不会回来打前站，这肯定是宏业建工有钱了才会成立分公司。
　　其实，苏美晴也是第一次见到这辆迈巴赫，沉默了几秒后笑着道：
　　“他自己挣的，要不就是自己租的，这谁能知道呢，如今管不了人家了。”
　　梁巧悦把怀里，自己根本搞不定的诺诺递给苏美晴，带着惊讶道：
　　“姐，那女的该不会是新新女朋友吧，怎么之前从来没听你说过。”
　　王志宇笑着插话道：
　　“挺漂亮啊，跟大明星似的。”
　　确实，阳妮筱的美。
　　已经不能用言语去形容了。
　　陈澈的红颜知己里，单论五官来说，简心算得上毋庸置疑的第一。
　　在陈澈的眼里。
　　简心的五官完美到无可挑剔的地步，而单论身材来说，宋文雅不露脸就能让男人以迅雷不及掩耳之势进入贤者模式。
　　可是论整体魅力，阳妮筱无论是长相还是身材都是当之无愧的第一，完全在现实中展现了天使的容颜、魔鬼的身材。
　　阳妮筱的身材和长相，比秦雅南还高一个档次，已经完全超脱了普通女神。
　　如果说秦雅南可以成为大美女，跟她的气质脱不了干系，那阳妮筱就是单纯靠视觉魅力，成为一眼令人惊艳的美人。
　　剩下的宋妙瑜、夏苏苏、龚冰妍等，固然也是极品美女，但她们都是在各自的领域算是极品，不像阳妮筱这么直白。
　　宋妙瑜是极品白瘦美，夏苏苏是极品少女萝莉、龚冰妍是极品甜辣少女，虽然都是极品，但并不是所有人都喜欢的。
　　尤其是夏苏苏，今年周岁也才17，这要是被陈澈带出门都算是犯罪。
　　可阳妮筱就属于老少通吃的类型，不胖不瘦不高不矮，男女通杀！
　　可以这么说，阳妮筱是陈澈这么多红颜知己里，最拿得出手带出门的一个了。
　　这倒不是说其他女人不漂亮，而是阳妮筱的长相、身材、气质都极品，是外表没有任何缺点的女人，相当于版本最强。
　　就连梁巧悦看见阳妮筱，心底都有了一种羡慕，尤其是对方展现的气场，虽然并不强大，但展现出了足够的自信。
　　女人能活成阳妮筱这样的，别看一生经历中，有着被人包养的缺陷。
　　但这辈子，也纯属没有白活。
　　活出自信、活出了强大，这都在阳妮筱的浅浅微笑中，表现了出来。
　　小阳也确实是大女人和小女人的性格并存着，也是一个拥有一定野心的人。
　　否则，她也不会出现在这里。
　　陈澈可没让她过来。
　　是她自作主张过来的。
　　关于阳妮筱，苏美晴也是第一次见，甚至没有说上话，对此也不好评价，回想着对方刚才的所作所为，她也只道：
　　“应该是新新同事吧。”
　　梁巧悦闻言打趣道：
　　“有这么漂亮的同事呀，难怪新新不舍得回家，我一会儿帮你问问新新。”
　　关小琪嘿嘿笑道：
　　“是得问问，那也太漂亮了，我刚才第一眼看见她的时候，还在担心新新拿不拿得住对方，可新新还真像那么回事哈。”
　　确实，阳妮筱今天虽然穿着得体，可是长相和身材过于性感成熟，这有好的方面自然也有坏处，比如武大郎。
　　娇妻再好，把握不住有什么用。
　　阳妮筱无论是长相还是气质，都不像是一般男人可以拿捏住的。
　　关小琪心里还是把陈澈当小屁孩，也是后来两个人站在一起时，她才陡然发现自己的表弟，竟然有这么强大的气场。
　　真是没有对比，就看不出差距。
　　陈澈的身高、体型、打扮，不能说压阳妮筱一头，但的确算是般配了。
　　甚至阳妮筱接过外套、关上车门那些懂事的行为，让关小琪有一种现场观看《霸道总裁和他小娇妻》的既视感。
　　也是现在，关小琪才发现陈澈穿上正式的西装，气质什么的竟然这么好。
　　以前穿休闲装，真是藏私了！
　　…
　　家门口。
　　关小琪她们都是第一次见陈澈领女人回家见人，一时间激动的不得了。
　　苏美晴无奈白了她们一眼后，哄着诺诺和梁巧珍重新进入家里。
　　而此时，要说最震惊的，当属王禹哲、王少辉、王少鹏三人了，十分震惊。
　　“我滴个乖乖呀。”
　　王少辉带着羡慕感慨一声，他其实也不知道自己到底在羡慕什么。
　　可能是因为高档、精美、奢华到，让人拥有一秒都能死而无憾的迈巴赫S680，也可能是宛如动漫里走出来的女神。
　　“飞阳，你们别在外面了。”
　　“诶。”
　　随着苏美晴她们回家，王志宇和王博超他们跟着进去，回头喊了一声。
　　范飞阳点头回应，示意他们先进去，然后凑到王禹哲的身边，小声道：
　　“诶，就是这辆车，里面可大了。”
　　那辆迈巴赫S680范飞阳是坐过的，昨天跟王禹哲说了他还不信。
　　这下信了吧。
　　王禹哲摸了摸鼻子。
　　他其实不在乎什么迈巴赫，他心里如今只有一个念头，陈澈艳福不浅呀！
　　明摆着昨天晚上带走沈雨萱那种小极品晚上啪啪啪了，这第二天回来，又带着一个极品中的极品，还有没有天理了。
　　有钱，长得帅。
　　就这么没有天理嘛。
　　…
　　“唉。”
　　迈巴赫S680拐进临邺大道，陈澈当然不知道家门口、家里人是怎么想他的，他如今望着村子，心里不禁感慨道：
　　“挣再多的钱，也不能守着家啊。”
　　其实这几天，虽然平平淡淡，不过陈澈还是挺享受这次在家的感觉。
　　只不过美酒再好，切莫贪杯。
　　他也该忙他的正事儿了。
　　如果没意外，下次回来就是过年的时候了吧，家里的规划估计也有了成果。
　　“老板。”
　　旁边，阳妮筱把秀发挽到耳边，看着注视着窗外久久无言的陈澈道：
　　“您，该不会生我的气了吧。”
　　迈巴赫很快离开了铜雀村的范围，陈澈慢慢收回视线，看向近在咫尺的美人。
　　的确是近在咫尺，这辆迈巴赫是四座版本的，两个座位中间有控制台隔断，但架不住阳妮筱此时微微向这边倾斜身子。
　　“坐好。”
　　陈澈淡淡的提醒一句。
　　阳妮筱闻言不情不愿的坐回去，但见到陈澈欣赏的目光，她不由露出笑颜。
　　她坐的远一点后，陈澈欣赏起来就会更全面、更舒服了，妥当。
　　今天阳妮筱穿的并不骚，甚至都没有穿黑丝，不过还是行政套裙的打扮。
　　一身灰蓝色的西装套裙，穿在她的身上完美展现着她浑圆饱满又盈盈一握、凹凸有致、曼妙多姿、高挑有型的身材。
　　但因为不是特别紧身，所以看起来并不似以往穿紧身衣服时那么的骚，甚至因为脖子上的丝巾还为她增添着温婉。
　　不过，这仿佛更加赏心悦目了，
　　“老板。”
　　“我不生气。”
　　见陈澈一直盯着自己不说话，阳妮筱娇嗔了一眼，故作害羞的样子。
　　只是，陈澈直接打断了她犯骚，紧接着直接把手伸过去，轻声道：
　　“别愣着了，会议资料给我看看。”
　　“哦，好的。”
　　阳妮筱明白过来什么意思，但还是挑衅式的伸手握住了陈澈的大手：
　　“别着急嘛老板，等等人家～”
　　“我不着急，一点都不急。”
　　陈澈淡淡笑着。
　　哎呀，他就喜欢阳妮筱的反差。
　　刚才在外面那么高冷。
　　现在又那么骚…
　　两人在后面温存、拉扯，不久后陈澈还是把会议资料拿在了自己手中。
　　还是挺多的，这些资料都是阳妮筱和薛以丹她们准备的，有会前资料、会中资料、以及她们给陈澈准备的发言稿。
　　为了节省会议时间，一般公司都会提前准备会议纪要、会议纲领。
　　例如会议议题是什么，今天会上要解决什么问题，陈澈对于规划的确定。
　　其实这就是一个大纲。
　　没有也可以，但有了更好。
　　因为今天不是集团会议，是一个高层内部会议，主要还是确定规划、盖章！
　　“我之前提到过的…”
　　陈澈看着资料沉吟着道。
　　阳妮筱没等他说完便道：
　　“我已经和法务部打过招呼了，如果有必要他们会配合，另外我找了一家市里的法律工作室，目前在洽谈，还未拍板。”
　　陈澈吩咐道：
　　“市里的先推了吧。”
　　阳妮筱道：
　　“那公司的招呼先留着。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，想到什么又道：
　　“对了，我那个表哥…”
　　阳妮筱道：
　　“已经安排完了，没有通知薛总，只是安排行政部门进行简单的提醒。”
　　陈澈道：
　　“嗯，不错。”

第530章 凌晨，秦雅南的泡泡浴
　　“陈先生，预计二十分钟我们的飞机就要降落了，请问您还有什么需要吗？”
　　…
　　湾流G650ER平稳飞行在天空，舱内灯火通明，并且伴随着悠扬的音乐。
　　一个靠窗的航空座椅上，正在一边吃水果一边看平板的陈澈抬起头，看向停在他身旁温馨提醒的空姐，点点头道：
　　“知道了，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　随着身材高挑、年轻漂亮的空姐走向前面舱位，便展出过道另一边的景象。
　　在过道对面的餐桌前，阳妮筱正握着一杆钢笔，优雅的书写着什么。
　　在她的对面，此时坐着一个三十岁左右、容貌姣好，穿着得体西装的女人，正握着手机，也用笔不知在写什么。
　　但两个女人写的东西不一样。
　　很快，阳妮筱停下了笔，把自己签的那些东西反过来，递给对面道：
　　“艾总，请您过目。”
　　艾婧婧闻言，抬起头后伸手接过，只打量了一眼便递给了旁边的助理。
　　“阳秘书，欢迎你的加入。”
　　阳妮筱看着那只向自己递来的手，犹豫一秒后还是握了上去微笑道：
　　“艾总，还请多多关照。”
　　艾婧婧瞥了眼对面不为所动的陈澈，重新看向十分漂亮的阳妮筱道：
　　“在陈先生手下做事，自然就好。”
　　阳妮筱收回手道：
　　“好的，未来有什么不懂的地方，我会向艾总讨教的，希望您可以理解。”
　　艾婧婧淡淡笑着道：
　　“当然，不必客气。”
　　阳妮筱刚才递过来的东西，是刚才陈澈突然提起的，入职合同。
　　这架飞机上有小型打印机，倒是方便了他们，直接打印了两份未盖章合同。
　　艾静静不是人事部的人，她其实并不负责这些，但可以代为传话。
　　而单单看阳妮筱的学历和履历，是不足以担任NSC首席秘书一职的。
　　但，陈澈亲自点名要的人。
　　她也不好直接拒绝。
　　而NSC这家公司，因为中心办公室的存在，也变相削减了首席秘书的权利，她倒是不担心，对方能掀起什么风浪。
　　此时艾婧婧最担心的，反而是陈澈和阳妮筱的关系，是不是有些问题。
　　她是华炳承的人。
　　做事，自然要为秦雅南考虑。
　　而站在秦雅南的角度，陈澈身边有这么一个女人当秘书，算是好事吗？
　　艾婧婧不知道，但也不想管了，反正公司的情况该怎么汇报就怎么汇报，有关陈澈的私生活问题，不是她能插手的。
　　“用我帮阳秘书安排住所吗？”
　　“谢谢，我自己来就可以。”
　　陈澈面前的果盘被空姐收走，他咀嚼着嘴里剩下的，不禁看向对面尝试着聊天的两个女人，莫名感觉有一点好笑。
　　现在是晚上10点半。
　　三个小时前，阳妮筱被带到机场后见到艾婧婧和飞机就有点被镇住。
　　专门从鹏城飞到邯郸接陈澈的艾婧婧在见到阳妮筱以后，明显感觉也有了一点手足无措，知道是秘书后才松了口气。
　　两个女人路上各种试探啊。
　　艾婧婧虽然不是陈澈的红颜，不过代表的却是秦雅南，这毋庸置疑。
　　其实这也是当初陈澈的有意为之，不单单只是为了阳妮筱过来帮到自己。
　　假使南姐可以接受阳妮筱，那才说明陈澈之前的猜想是对的。
　　只不过，在不清楚南姐的态度之前，他和阳妮筱暂时不能有过分的亲密。
　　“叮咚。”
　　差不多又过了几分钟，重新系上安全带的陈澈，明显感觉到了机舱往下倾斜，在触碰到地面时，一阵推背感袭来。
　　好在，经过两个半小时的飞行，湾流最后稳稳的降落在了鹏城宝安机场。
　　今天晚上鹏城有雨，也刚好是陈澈等人坐进车队后，车窗被噼里啪啦打的作响，地面被一瞬间打成了湿润。
　　坐在劳斯莱斯幻影里，陈澈望着窗户上极速滑落的水珠，最后打开隐私窗帘，看向身边的艾婧婧，轻声安排道：
　　“后天去香江，帮我约钟董事，这两天还是先在鹏城看看你们的成果吧。”
　　艾婧婧应着，问道：
　　“好的，另外我会通知唐总这份行程，两天前唐总去了杭城，不知道回鹏时间，需要和唐总沟通这两天回鹏城吗？”
　　唐总，就是唐智贤。
　　陈澈不在的一周里，唐智贤已经从狮城来到了鹏城，知道了公司的安排。
　　他负责的是投资部门，陈澈走之前给对方安排的任务，就是寻找合适的科技公司进行了解，主要是数字计算、AI这方面，但对方为什么在杭城，他不知道。
　　陈澈不懂，但这些东西他心里都有一个大概的计划，也没阻拦般的道：
　　“看唐总的吧，你只需要告诉他我回来了就行，暂时以他的意愿为主。”
　　“好的。”
　　艾婧婧答应一声。
　　陈澈见状张了张嘴，突然发现阳妮筱成为艾婧婧的道路，任重而道远啊。
　　因为下雨，车队经过半个小时才抵达深圳湾一号，进入地库里。
　　而在劳斯莱斯没进入地库前，分别有三辆迈巴赫已经提前拐进一家酒店。
　　陈澈没让来熙他们跟着，直接去了附近的酒店，阳妮筱也去了那边。
　　深圳湾一号这边的房子，非常大，一共差不多650平米左右，整层都是他们的，只不过分为了前排海景房和后排景观房。
　　前排海景房440平米。
　　后排景观房210平米。
　　陈澈一直住的就是前排海景房，同一个入户前厅，不同的区域。
　　前排海景房这边，不算保姆房的话，一共是五室，而其中三室如今成了书房、健身房、娱乐房，另外还有主次卧。
　　管家申雪和另外的保姆则是住在后排景观房，那边有三个卧室。
　　其实这套房子里还有次卧，但陈澈也不敢让阳妮筱就这么堂而皇之住进来。
　　给南姐面子是一方面。
　　主要是摸不着，就不会想。
　　陈澈对申雪和保姆不感兴趣，就算对方穿睡衣在他面前晃悠，他也没感觉。
　　可阳妮筱不一样。
　　还是不给自己制造欲望了。
　　…
　　时间来到晚上11点。
　　陈澈泡在巨大的浴缸里，通过窗户看向外面大雨滂沱下的春笋，闭目养神着。
　　“先生，洗护用品放这里了。”
　　“嗯。”
　　耳边出现保姆的声音，陈澈轻嗯一声后睁开眼睛，看着对方退出浴室。
　　拿起旁边的手机，看见微信上秦雅南的回复，他犹豫了两秒后拨打视频电话。
　　只是下一秒被拒绝了。
　　陈澈知道秦雅南已经回了住的地方，此时拒绝视频，一定是有原因的。
　　国内的微信视频通话可以打给国外，只要那个人有微信、有网络。
　　但陈澈也明白，跨国的微信视频，会比国内之间的监听更加…嗯，频繁。
　　想了想。
　　他还是选择了国际长途，把手机放在耳边不久，这次果然被接通了。
　　“喂，怎么不接视频。”
　　陈澈欢快的问了一句。
　　远在狮城，位于华家庄园一栋别墅的三楼深处，浴缸里正躺着一个身材姣好的美人，水面被一层泡泡挡住了春光。
　　秦雅南同样握着手机，听到电话里的声音不由珉起笑意，却淡淡的道：
　　“不太方便，你到家了？”
　　陈澈道：
　　“到家锻炼了半小时，这不是洗洗澡准备睡觉，看你现在睡了没。”
　　秦雅南莞尔一笑道：
　　“你好几天都没在晚上跟我视频了，那我这里突然挂了，是不是不好。”
　　陈澈笑道：
　　“有啥不好的，不视频才好呢。”
　　秦雅南略有诧异道：
　　“哦？为什么。”
　　陈澈道：
　　“只能看到却摸不到，还不如不看，你觉得呢，我说的有没有道理。”
　　秦雅南呵呵笑了笑道：
　　“没有道理，全是歪理。”
　　话落，秦雅南把玩着身前的泡泡，不知为何身体有了点燥热，又轻声道：
　　“我过几天就回国，臭弟弟。”
　　陈澈问道：
　　“什么时候，直接回燕京吗？”
　　秦雅南道：
　　“不确定，还没有定好。”
　　陈澈闻言知道，南姐这是准备时时刻刻突袭他呢，无奈的笑了笑道：
　　“行，反正尽快吧，我已经迫不及待见到你了，晚一天看见都是折磨。”
　　“好好等着吧。”
　　秦雅南呵呵笑了笑，听不出开心还是不开心，只是语气里也带着期待。
　　陈澈又问道：
　　“好了，聊点正事儿，这一周的成果怎么样啊，还没好好的问过你。”
　　秦雅南道：
　　“也没什么成果，只是熟悉了这边的主要产业，还没有正式工作。”
　　陈澈道：
　　“你这不是已经开始工作了嘛。”
　　秦雅南道：
　　“小澈，我这几天在想…”
　　听她话说到一半突然没了声音，陈澈看了眼手机不由好奇追问道：
　　“在想什么？”
　　秦雅南语气平静道：
　　“没什么，你回家这几天怎么样？”
　　陈澈闻言，通过秦雅南的语气，知道对方是有了那么一丝丝的后悔。
　　后悔答应华炳耀的请求。
　　南姐肯定希望回到国内发展的。
　　掌握那么庞大的帝国，看起来是有了实现抱负的平台、看起来权势很大。
　　但先不说秦雅南是吉祥物的性质居多一些，那可是用自由换的。
　　陈澈如今就已经体验到了高处不胜寒的感觉，体验到了仿佛无穷无尽的孤独，那秦雅南那边承受的，应该更多。
　　他是个重生者。
　　做什么都像是知晓答案一样，不管再怎么孤独，都有一丝丝的乐趣在。
　　更何况，他有红颜知己、有家人朋友可以宣泄一部分的压力。
　　但秦雅南…
　　陈澈如今可算明白，那些亿万富翁为什么到一定程度就会定居国外生活。
　　不止是因为国外对资本好，更重要的是在国内，或者在原本的环境，无形的压力太大了，包括哪些高度不胜寒的孤独。
　　去国外，就能重新生活。
　　不用再管国内发生的一切。
　　尤其是混的瓶颈那群人，国内日新月异更新的太快，国内那群人太卷了。
　　那真是卷不过才离开的，与其最后跌落神坛，不如自己主动退出。
　　就连陈澈这么爱国的人，其实如今随着发展，都有了未来定居国外的想法。
　　那种感觉，太可怕了。
　　好在，陈澈有明确的目标，他就拼搏这么五六年，他没想这么拼搏一辈子。
　　故而压力不是特别大。
　　未来，无论NSC会不会成功，他都会尽量隐居幕后，让别人替他挣钱，他自己则还是像新喜咖啡一样，不亲自管理。
　　一是因为他懒。
　　二是他有自知之明。
　　三是他知足常乐。
　　华炳耀那么努力，最后也不过是当一个总统罢了，想要称帝乃至称霸世界，那是根本不可能的，每个人有每个人的志向，陈澈的志向没那么大，也不敢有那么大。
　　他只要“钱”和“自由”。
　　剩下的随风去吧。

第531章 鹏城天下一品控股责任有限公司
　　“我啊，在家里看了看爷爷奶奶，还有姨姥姥他们，大家在一起吃了几顿饭，顺便参加了一个朋友的婚礼，平平淡淡的，对了南姐，华开集团在邯郸的事情确定下来了，以后就是按部就班，慢慢发展吧。”
　　陈澈对着电话里笑着说。
　　这些天他和秦雅南通过电话，但都没有聊太多，对方只问他什么时候回去，简单交换双方在干嘛，还真没怎么聊过。
　　但这些，必须让秦雅南知道。
　　因为新基银行一旦成型，他便会着手围绕着铜雀村和邺城镇，打造铜雀社区和邺城开发区，将邺县西部在卫星上点亮。
　　倚靠京港澳高速邺城高速入口，在直线10公里范围内，借助新基银行和农村信用社开发合作医疗等项目，打造一个集住宅、上学、看病几乎免费的公园社区。
　　倚靠漳河经济开发区，打造短视频影视基地、高新材料、农业工业园区等。
　　这次他没准备让秦雅南帮忙，不过因为要用到新基银行，加上其他原因，他还是想在精神上获得南姐的支持和认可。
　　而说完这些，陈澈看着足够可以容纳两个人沐浴的大浴缸，紧接着道：
　　“南姐，等有机会了，我带你去我的家乡转一转，那边虽然没有绿水青山，没有那些特别壮观的自然景观，空气也不怎么好，不过人文还是不错的，也很接地气。”
　　秦雅南闻言笑着道：
　　“好啊，有机会一定要去看看。”
　　陈澈稍微动了动，换了一下姿势后，却听见电话那头的秦雅南又道：
　　“NSC这边你准备的怎么样了，这次虽然只是走一个过场，可我还是希望你可以拿出足够的信心，赢得这次合作。”
　　恒信是华炳承在掌控，不过因为涉及的资金庞大，还需要见面洽谈。
　　主要是和管理人员洽谈，毕竟无论是什么公司，发生任何变故都要考虑到规划，尤其是要付出的一方，考虑的更多了。
　　的确算是一个过场。
　　因为华炳耀、华炳承都同意的事，管理层不同意，还能跟股东作对嘛。
　　可无规矩不成方圆，就算是华炳承做事都需要考虑到管理层，不能股东或者董事长随便指手画脚，不管对错都要执行。
　　这次陈澈要去香江洽谈，其实没难度，唯一的不确定，就是需要浪费口舌，去解释NSC的规划投资到底具有多大潜力。
　　其实解释这个不难。
　　难的是，恒信股份不是投资NSC，而是成为基金供应的一环。
　　相当于只要求恒信付出，却几乎没有任何的回报可言，这是最难的点。
　　也不是没有回报，是回报远远达不到风险来的大，恒信往后是和新基银行打配合，源源不断送钱的人，可这样送钱不是投资，只是通过购买基金的方式进行盈利。
　　上次就说过了。
　　大概模式是：恒信用钱在新基银行购买基金，新基银行再把钱借贷给NSC。
　　最后，NSC偿还利息给新基银行，新基银行给恒信几个点的盈利。
　　就这样，往复循环。
　　而NSC的盈利方式就多了，除了一些投资外，金融事业部也是变现王。
　　NSC本来就是一个炒股公司，而投资的那些项目里就有专门配合炒股的，用AI的能力进行分析、交易等反应。
　　别人可能不懂。
　　但陈澈是重生者，当然不会放过AI对于各个领域的应用能力和表现了。
　　当然，那是后面的事儿。
　　现在主要是先确定恒信的入场。
　　不过没事，这次之所以选择香江的恒信股份，就是因为这边的更容易谈。
　　华炳承都答应的事儿。
　　可能，真就是费点口舌的事。
　　想清楚这些，陈澈浅笑道：
　　“这点你放心吧，我心里有数，我在离开之前让艾助理都帮我准备好了，我知道你在担心什么，不过叔叔既然愿意给我这一次机会，肯定不会在这个时候设置难度，真正的考验是美国那边，国内的还好。”
　　秦雅南关心道：
　　“那美国那边你有信心吗？对了，我已经按照你的需要，提前安排了那些人。”
　　下下个多月他就必须去美国了，估计再回来就是华夏的春节期间。
　　他为的，就是收割全世界。
　　当然，只是小割，最主要的还是收割足够的资金量，且为后面打造基础。
　　无论是贸易战、脱欧还是战争，有足够的资金，那还是有可玩性的。
　　而年底的这波熊市，真就是他能不能在后面收割全世界，一个关键的因素。
　　“嗯。”
　　想到自己的启动资金，是拿秦雅南自由换的，陈澈这次故作自信道：
　　“放心吧，我一直都有关注如今国内外的局势，发生情况不对我就会动身。”
　　提前一步收购“kang”，为的就是给陈澈创造平台，否则就只能炒炒小股，而上次在狮城，他就向秦雅南交代了需求。
　　他固然懂的不是很多，但靠的就是kang和伊芙琳等人，应该没问题。
　　重生这么久了。
　　他没发现国际上有啥变化。
　　“嗯。”
　　秦雅南轻嗯一声。
　　已经认识陈澈这么长时间，她自然是对其很有信心，虽然她心里也偶有担心，觉得对方有时候胆子太大，但好像每次她的小男人都能逢凶化吉，几乎没有出错过。
　　两人又聊了几分钟新公司的事，掰扯来掰扯去的，也没掰扯清楚。
　　陈澈感觉泡的差不多了，便用胳膊抵在浴缸后面，慢慢坐起身说道：
　　“那南姐，你早点休息吧，听小安姐说你的工作量一直很大，就算再着急跟我见面，也没有必要把自己给累到啊。”
　　秦雅南也泡的差不多了，闻言脸上带上一抹红晕，看向手机娇嗔道：
　　“谁着急见你了，你别多想。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“好好好，是我多想了。”
　　秦雅南笑了笑，但见陈澈不说话，感觉这通电话似乎真的要挂断时…
　　“小澈。”
　　陈澈的确准备挂电话，他本身就不是一个喜欢对着手机叽叽歪歪的人。
　　只是没等挂呢，听到秦雅南轻柔的低语不禁楞了楞，回应道：
　　“怎么了，有事你就说嘛，老是跟我见外就没必要了，我听着呢。”
　　“嗯。”
　　秦雅南这次倒是没让陈澈等多久，好像只是呼了几口气，便道：
　　“Tu me manques beaucoup。”
　　“啊？”
　　陈澈闻言一愣，只是还没等问，秦雅南便语气平常的说了句“你也早点休息”，便直接挂了电话，压根不给人反应时间。
　　回头看向只剩下锁屏壁纸的手机，陈澈只感觉大脑一阵宕机。
　　“马克布库，啥意思？？！”
　　嘴里呢喃着刚才听到的发音，陈澈还回忆着秦雅南的语气。
　　反正，不像是英语。
　　好像是有点法语的味道。
　　陈澈一时间有点怀念AI软件了，这种问题直接问问对方不就好了。
　　不过这种事情，着急也没有用，但不管怎么说，等公司有了钱他也一定会开发出全世界最厉害的人工智能助手软件。
　　但这个还真不是着急的事儿，他不是成立了一家智能算力公司嘛，服务器、芯片、模型同步进行才可以实现呐。
　　“算了，以后当面问吧。”
　　陈澈没有在一句听不懂的语言上面纠结多久，很快从浴缸里走了出来。
　　简单的护肤过后，陈澈从浴室里拿回手机走向休息区，最后走进休息区外面的家庭客厅，拿起沙发前桌子上的文件袋。
　　抽出里面的一堆资料，陈澈认认真真看了起来，眉头时而紧皱时而舒展。
　　半个月前，他专门让艾婧婧收购了一家差不多大的公司，如今已经更名为【鹏城天下一品投资控股有限公司】。
　　后来能卖的卖，能留下的留下，又陆陆续续收购了汽车装饰维修公司、餐饮公司、商贸公司、材料公司等，共7家。
　　短短半个月的时间，艾婧婧已经帮助陈澈在广东让1779个店铺跟他有关。
　　这个店铺数并不包括新喜咖啡，只是天下一品这家公司的关联店铺。
　　里面有餐厅、汽车维修店、温泉会所、自助棋牌室、精品百货店、干洗店，还有136家成人用品无人售卖店等。
　　天下一品这家公司啊，陈澈的初衷是想搞一个独立于恒信和NSC，又被艾婧婧和秦雅南他们知道的公司，作为势力。
　　他现在开秦雅南的车、睡秦雅南的房，用秦雅南的能量，这让他有一点抗拒，也不是抗拒，是有些时候还是不方便。
　　他急需一个专属自己的势力，一个在大湾区只听命于他的公司。
　　苏氏资产管理其实可以干这些，但陈澈还不想暴露这家公司的存在。
　　他就想着，自己能在大湾区有一个区别于NSC的势力，尽量少让艾婧婧帮忙。
　　起码，以后少让艾婧婧帮忙。
　　一开始的初衷就是这样，只是后面他的胃口越来越大，有点收不住了。
　　截止目前，已经累计投资3.7亿。
　　这笔钱说来惭愧，还是陈澈之前在香江时跟秦雅南借来的，后来南姐就让艾婧婧把华炳承的30亿支票兑现了出来。
　　只不过这笔钱没经过他的手，一直是由艾婧婧保管，还没正式交给他。
　　艾婧婧不主动给。
　　他也没好意思要。
　　估计是等秦雅南回来交接。
　　一开始他借的是1个亿，准备投资一些自己用到又能挣钱纳税的公司，例如汽车维修店、自助棋牌室、火锅店什么的。
　　只是后来投资的越来越多，艾婧婧没有违抗他的命令，秦雅南也没阻止他。
　　当然，他投的那些东西固然看不出具体能赚多少，但也是中规中矩具有投资价值，否则秦雅南不可能任由他随便挥霍。
　　而半个月来，陈澈让艾婧婧用天下一品这家公司投资、收购了7家公司。
　　其中有3家更是100%控股。
　　这3家分别是：
　　【鹏城众爱合成材料有限公司】。
　　（成人用品）
　　【鹏城新谷胜一食品有限公司】。
　　（预制菜）
　　【鹏城新宴餐饮文化管理有限公司】。
　　（餐厅）
　　陈澈对成人玩具和预制菜下手了，这种钱让别人赚，他良心过不去。
　　当然，目前这三家公司还是之前那样，陈澈还没有什么大动作，至于其他公司，也只是他专门挑了一些店投的。
　　“唉。”
　　陈澈看着手中的股份转让协议，心里五味杂陈，突然不知道说什么好。
　　这份股份转让协议是天下一品的，甲方是基金公司，乙方则写了他的名字。
　　陈澈虽然让艾婧婧干了很多事，不过天下一品这家公司不是他的。
　　目前，还是秦雅南的公司。
　　“这个傻女人。”
　　双方之间的借款只是口头上的，如今艾婧婧把股份协议交给他，肯定是秦雅南的命令，相当于是一个君子的约定。
　　陈澈要是不还这3.7亿，那秦雅南是一点办法都没有，只能干瞪眼。
　　当然了，陈澈没那么蠢。
　　“等你回来了，再好好疼你吧。”
　　陈澈到最后犹豫了半天也没签字，准备到时候见了面再说，他并不着急。

第532章 公司再加入一尊大神
　　第二天。
　　一大早，陈澈就和艾婧婧、阳妮筱一起来到了公司，简单参观了一下。
　　时隔一周时间，因为考虑到工作效率，61层这边很快装修好了，且装修的地方此时放了很多盆栽，并没有任何员工。
　　61层本来就是装修前台区域，除了会影响一个月的前台办公，倒是不影响后面的管理层办公室，简单装修一下就行，本来这里就是精装修办公室，倒是不差什么。
　　陈澈坐在他的老板椅上，手上抓着一大把文件，眼睛都快看疼了。
　　新南资本（NSC）可以说，是陈澈接触过效率最高的公司了，没有之一。
　　难怪秦雅南他们都要安排大佬进来，不单单质量上去了，效率也十分强横，他不在的这些天，华炳承又塞进来一个人。
　　“首席，杨总到了。”
　　艾婧婧敲门走了进来，因为阳妮筱刚入职公司，所以暂时还只是学习。
　　办公桌前，陈澈听见艾婧婧的话，看向对方身后跟着的人，站起身走了过去。
　　“杨总，久仰，欢迎加入NSC，因为一些事没能第一时间见到杨总，不知道这些天还适应嘛，有什么需求尽管找我。”
　　陈澈带着浅笑，主动伸手握住艾婧婧身后一个四十来岁的女人。
　　杨虹今年42岁了，这在整个NSC管理层中，都算是年纪最大的一个人。
　　不过她保养的不错，看起来只像是三十来岁的样子，身高差不多一米七左右。
　　一身橙红色的西装套裙穿在她身上，给她一种强势感，尤其是那一头女强人的短发和厚厚的嘴唇，看着就不太好惹。
　　杨虹是第一次见到陈澈，知道这就是公司最高领导人后，她眼睛里闪过异色，不过还是握了上去，笑着说道：
　　“首席你好，公司的氛围很棒，我还是很喜欢这里的，感谢陈董的体谅和关注，这些天的工作听说陈董已经过目了。”
　　陈澈点头，伸手道：
　　“已经初步看过了，所以才对杨总的加入深感荣幸，我们去那边坐着聊。”
　　杨虹觉得陈澈很年轻。
　　呵。
　　是挺年轻的。
　　如果让杨虹知道，自己比陈澈的母亲还要大几个月，不知道该作何感想。
　　陈澈也没想到，有一天会有跟苏美晴同岁的人，成为他开疆辟土的左膀右臂。
　　杨虹虽然不是多么漂亮。
　　但人不可貌相，海水不可斗量。
　　她拥有超24年私募股权及企业并购、风险控制、企业战略规划经验。
　　曾担任燕海基石创业投资管理公司董事长、鹏石资产管理公司董事总经理，以及大华银行投资（华夏）有限公司的副总裁。
　　在职业生涯早期，她曾作为法律顾问和律师参与多项重大资产重组、上市项目中，24年激流勇进的股权投资生涯为她积累了丰富的职业阅历和独到的投资理念。
　　陈澈其实知道杨虹。
　　好像是在2023年的时候，在网上火了一下下，简单了解过这个人。
　　火的原因，其实和万昌医疗以及陆立昌有关，上一世她就是医疗大王背后的女人，倒不是说她嫁给了陆立昌，而是她作为投资人、董事会成员，随对方出席了万昌医疗第二次重组上市，港股那几天很火。
　　而目前的时间节点，杨虹还在银行担任副总裁，在华家的银行。
　　陈澈也不知道是华炳承还是华炳耀，反正对方把这座大神给他送过来了。
　　杨虹后世可是身价百亿的大佬，其本身也是投资界的一尊大神。
　　牛逼啊。
　　陈澈越来越有压力了。
　　其实NSC没有他，单单有这一屋子的大神，就不可能发展不起来。
　　不过，陈澈还是很好用的。
　　就如杨虹的理念，“投资其实就是投未来”一样，陈澈可就是来自未来呀。
　　别看一屋子大神。
　　但可以预知未来就是自信。
　　一种仿佛上帝般的自信。
　　那压他们一头其实并不难。
　　一周前，已经在鹏城生活了好几年的杨虹便正式加入了NSC，担任首席风控官，兼任风控副总裁，负责投资和风控。
　　抛开陈澈这个重生先天条件不谈，其实投资的第一件事儿就是关注风险，只有追平风险才可以追求利益是硬道理。
　　杨虹的加入还是挺重要的，因为风控和营销其实和财务一样，都是责任岗位，是那种只许成功不许失败的岗位。
　　这个位置，还真的必须是大神。
　　目前NSC的首席大脑团，算是即将准备完毕，只剩下总裁的位置空缺着。
　　下个月，他就去会会顾以鸣。
　　办公室里，陈澈和杨虹聊了聊NSC未来的规划，双方互相进行熟悉。
　　杨虹接下来的任务很简单，除了一些必要的项目投资，主要就是对整个公司风险把控，完善属于她自己的团队。
　　如陈澈所想，杨虹深耕传统金融这么多年呢，他没有一开始就聊AI炒股这些，而是选择了一些比较务实的项目。
　　例如，生物医疗、能源科技。
　　而这些话题，加上陈澈说他投资控股了华开生物、华开医疗（原万昌），让杨虹逐渐收起小小的惊疑，反而聊到了一起。
　　聊的不错后，下午开了个高层会议，陈澈正式接收他们的阶段性工作。
　　忙啊忙啊忙…
　　“你，今天感觉怎么样？”
　　时间来到下午五点。
　　开完会回来的陈澈，坐在办公室茶桌前品着茶，看向对面倾国倾城的美人。
　　阳妮筱今天穿的很正常，但也稍微有点休闲的感觉，一件白色的长袖衬衫，搭配一件黑色的半身裙，并不是传统的秘书穿搭，正式、性感的同时，温柔大气。
　　尤其是大波浪披在鼓鼓的大熊上，不像艾婧婧她们一样盘着行政发型，或者干脆就是短发，多了一种淡淡的骚蹄子味。
　　此时足足160平米的办公室里，只有陈澈两个人，两人都放松了很多。
　　陈澈坐姿放松。
　　阳妮筱体态放松。
　　玉手抓着紫砂茶壶，阳妮筱把浓郁飘香的茶水倒进小玉杯里，抿唇道：
　　“保持学习的态度吧，挺吃惊的。”
　　其实，有旗胜资本在前，对于NSC阳妮筱并没有太大的感觉。
　　从明面上看，这家公司还没有旗胜资本来的办公面积大、手底下员工多。
　　不过她今天跟在陈澈身边一天，也逐渐明白两家公司的区别。
　　旗胜资本，是单纯的私募股权投资和VC投资，完美贯彻“募投管退”。
　　简单来说，就是一起凑钱投那些被看好的公司，尤其是初创公司，等未来那些股份值钱了，再卖出去赚中间的差价。
　　陈澈是旗胜资本最大股东，但准确来说他不是老板，他只是最大的合伙人罢了，那家公司未来会慢慢脱离他的掌控。
　　阳妮筱在旗胜资本担任秘书，其实只是针对环客电商、OSG这些公司进行跟进，很少去管其他人在做什么项目。
　　陈澈当初成立旗胜资本，只是为了合法的推环客电商、OSG、唯物科技等公司，后面唯物有南姐帮忙，他又有了NSC，所以对旗胜资本已经是在慢慢放权的模式。
　　反正不管怎么说吧，只要能给他赚钱就行了，公司是谁在管不是很重要。
　　因为这家公司除了钱他几乎没付出过什么，只要能让他赚钱就不亏。
　　更何况，环客电商、OSG已经不怎么需要旗胜资本，那就更算完美收官。
　　旗胜资本就是很正常的投资公司，但NSC准确来说是控股公司。
　　旗胜资本是只投资、不插手管理，而NSC是不但控股，还要进行管控，非但如此，NSC还有好几家全资子公司。
　　更更更重要的是，旗胜资本是主要投资科技公司，但什么挣钱投什么。
　　可NSC不但涉猎广泛，而且阳妮筱今天听到的，几乎都是一些尖端科技的项目，这才是让她最最最惊讶的。
　　在来之前，她原以为陈澈的成就和产业已经够牛逼了，没想到还有更牛逼的。
　　尤其是动不动几百亿的项目规划，让她感觉跟做梦一样，有那么一刻她甚至认为，陈澈是租了办公场地、找了一群演员搁这儿演她呢，似乎这种猜想才很合理。
　　因为她很清楚，陈澈家里虽然有钱，但能够拥有华开集团已经顶天了。
　　但NSC，还是过于梦幻。
　　不过值得庆幸的是，阳妮筱从陈澈身上体验梦幻感已经不是一次两次，虽然这次足够吃惊，但也没有特别震撼。
　　关于这些，她知道陈澈不会告诉她，要是会的话早就告诉她了，她也没着急问，因为这个男人越优秀，她越庆幸。
　　…
　　“的确应该好好学习。”
　　陈澈捏着玉茶杯，笑了笑。
　　其实幸好他会藏拙，加上华炳承他们的面子大，否则还真难掌控公司。
　　这些管理层，每一个拿出去都是独当一面的存在，放在一起真是为难他了。
　　当初有放一屋子大神的考虑，是因为秦雅南和陈澈一起管理公司。
　　如今却只剩下他一个人做老大，别人在迁就他，他也只能尽量提升自己。
　　好在，实践是最好的老师，创立、管理了那么多公司，他也不是啥也不懂的小白，只是偶尔听不懂那群人说什么。
　　但不重要。
　　因为他的定位就是提供方向。
　　具体怎么样，是那群人的任务，他只需要一直学习提升自己就可以了。
　　不过也要讲究劳逸结合嘛。
　　已经在公司待了一整天，陈澈很快放下茶杯，看向一旁的阳妮筱道：
　　“你和艾助理交接好工作了嘛？”
　　阳妮筱回道：
　　“正在尝试，其实还好。”
　　目前，阳妮筱的存在，就是帮艾婧婧分担一部分工作，陈澈暂时还没有让对方直接插手公司内务的需求，慢慢来吧。
　　“我的车准备好了吗？”
　　陈澈问着，准备站起身。
　　阳妮筱倒是早已熟悉了秘书的工作，闻言跟着站起身，指向旁边道：
　　“钥匙我放到了我的办公桌上。”
　　今天中午去吃饭的时候，公司给陈澈的办公室安装了秘书办公位。
　　以后，两人共享办公室咯。
　　“那走吧，去外面吃个饭。”
　　“嗯，我去拿钥匙。”

第533章 要介绍妹妹给阳秘书
　　陈澈让阳妮筱来鹏城。
　　主要有四方面考虑。
　　一是，试探华炳承他们的底线，这些红颜知己一直藏着，也不是那么回事。
　　反正明面上只是秘书而已，他倒是也不会直接就暴露什么出来。
　　二是，沪海那边的几家公司已经步入正轨，阳妮筱没必要时时刻刻盯着了，这么完美的秘书，只当传话筒十分可惜。
　　三是，降低一部分艾婧婧的管控，或者说陈澈这是在关心对方，保护对方。
　　陈澈不知道那些人有没有给艾婧婧下达特殊的任务，万一有的话，对方明显无法限制他的自由，别到时候殃及池鱼。
　　另外，艾婧婧工作量实在太多了，阳妮筱目前只是接替她照顾陈澈的任务，这对艾婧婧来说，反而是一种轻松。
　　否则又要管理公司，又要负责陈澈，一个人的精力总归是有限的。
　　阳妮筱的存在威胁不到艾婧婧，因为艾婧婧的主要工作是担任中心办主任。
　　如果把康承俊、唐智贤、杨虹他们比作是六部尚书，那艾婧婧的中心办就是内阁，而所谓办公室主任就是内阁首辅。
　　而如今NSC的架构好比明朝永乐年，虽然存在着内阁，但如今的内阁只是辅助，不如六部厉害，没有什么控制权。
　　阳妮筱如今好比宣德年的秉笔太监，隶属于内阁，只不过是跟皇帝走得近，不是后期倒反天罡的太监管内阁状态。
　　在公司里还真是这样，虽然阳妮筱直接对接陈澈，不过却隶属中心办，换句话说在公司里，艾婧婧也是她的上司。
　　对于阳妮筱的出现，陈澈不知道艾婧婧是怎么想的，不过对方放权很痛快。
　　一是在公司放权，以后在公司就不需要艾婧婧在陈澈面前跑前跑后了。
　　二是生活上放权，以后陈澈的生活，不需要艾婧婧亲自面面俱到了。
　　其实也不是艾婧婧不负责了，只是中间多了一个阳妮筱，替她亲自跑路。
　　起码，目前是这样。
　　这第四个原因，就是因为天下一品，他想慢慢让阳妮筱试着去管理。
　　他不是每天都去公司的，有些时候用不到阳妮筱，对方就可以去管控天下一品，这也是给了对方一个好的平台吧。
　　小阳今后也算是女总裁咯。
　　…
　　“嚯，这大鲶鱼脸！”
　　陈澈带着阳妮筱三人来到地库，很快便看见了一排整齐的车队。
　　一共是四辆车，陈澈的目光扫过后面的三辆，便直接落在了最前面的头车。
　　却见一辆在灯光下熠熠生辉的黑色轿跑停在那里，像是一件梦幻的机械艺术品，全身都散发着摄人心魄的魅力。
　　车身线条流畅而凌厉，恰似猎豹蓄势待发的身姿，兼具力量感与优雅气质。
　　前脸标志性的大嘴式进气格栅，犹如猛兽张开的血盆大口极具视觉冲击，内部蜂窝状结构设计精致，在金属光泽映衬下，透着与生俱来的野性与高贵。
　　犀利的大灯如猎鹰的双眸，目光如炬，LED日间行车灯呈独特的造型镶嵌其中，让它在夜色中拥有不怒自威的气场。
　　侧身轮廓一气呵成，从引擎盖平滑过渡至流畅的溜背车尾，勾勒出迷人弧线。
　　车身比例完美协调，整车姿态低趴且稳健，21英寸的多辐式轮毂造型独特，亮黑色与金属光泽相互交织，搭配高性能轮胎，犹如为这头猛兽配备了锋利的爪子。
　　这辆车不仅外观优雅迷人，搭载了5.2升V12双涡轮发动机的它，动力方面更加出彩，拥有着令男人迷恋的操控感。
　　然而再漂亮，陈澈走到前面，看见这辆车的前脸时，还是忍不住吐槽一句，这么猛一看，的确是有点像鲶鱼脸。
　　不过，也算是这款车的设计特征了，就像宝马传世的两颗大门牙似的。
　　“上车。”
　　看着挡风玻璃上的临时牌照，陈澈示意阳妮筱几人，主动走向主驾驶车门。
　　随着陈澈打开车门，来熙和哲虎也坐进了后面的揽胜创世加长版。
　　陈澈调好座椅后，看着抚臀坐进副驾驶的阳妮筱，低头找着启动键问道：
　　“那家餐厅你已经订好了是吧？”
　　阳妮筱拿出车钥匙道：
　　“订好了，订了一个小包厢。”
　　其实阳妮筱有些疑惑，为什么陈澈非要选这家餐厅，只不过她没多问。
　　“小包厢就行，没几个人。”
　　陈澈随口回道，也没有解释那家餐厅是天下一品的，他是想暗地视察一下。
　　阳妮筱把钥匙递过去道：
　　“老板，我需要跟艾总说一声吗？”
　　经过阳妮筱的提醒，陈澈慢慢把钥匙插进中控台启动凹槽里，说道：
　　“不用什么事情都告诉她，尤其是下班后的事情，她要是问了你再斟酌。”
　　的确，不用什么都告诉艾婧婧，因为这就是他让阳妮筱过来的主要原因。
　　他就是不想什么都让艾婧婧知道，所以才态度强硬的安插阳妮筱。
　　但有些事还是需要的，比如今天四辆车的交接，就是阳妮筱下午的工作。
　　这四辆车都是艾婧婧提供的，其中后面的三辆，更是阳妮筱安排开进了安保基地，然后换上了陈澈自己的保镖。
　　那三辆车分别是两辆一模一样的黑色揽胜加长版，还有一辆黑色的商务车。
　　这款商务车叫劳伦士天御，其实可以说是奔驰商务车，因为劳伦士是一个奔驰御用改装厂，官方认证的改装品牌。
　　劳伦士本身不生产任何车。
　　主要是拿奔驰生产的原车进行改装，然后再以新的品牌进行销售。
　　梅赛德斯御用改装厂之一，像总能听到的AMG，也是奔驰的御用改装厂。
　　这辆商务车是纯进口，一百多万，是从平行车那边买过来的。
　　买它主要是一周前被宋妙瑜榨干后，陈澈还要回去工作时的突发奇想，这期间艾婧婧也准备好，并改装的更豪华了。
　　值得一提的是，这三辆车如今悬挂的都是两地车牌，成为其中一支护卫车。
　　悬挂了FV和粤B车牌，说句实话一白一蓝搭配在一起，还挺丑的。
　　不过，谁管那个啊。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡～”
　　当陈澈把钥匙插进启动凹槽，轻轻按了一下后，很快发动机便开始苏醒咆哮，低沉而雄浑的声浪如同远古巨兽的怒吼。
　　因为没有关门，这声浪传进车内让人感觉有一股力量在车身内汹涌澎湃。
　　至于陈澈屁股底下这辆上市不久的阿斯顿马丁DBS，未来也是悬挂由内地往返香江的两地车牌，所以是个左舵车。
　　艾婧婧购买的这些车，目前用的都是天下一品的钱，算是公司名下的资产吧。
　　“砰。”
　　陈澈关上车门系上安全带，点了D档后很快驾驶着DBS向出口驶去，后面等待的三辆车几乎很快便跟了上去。
　　四辆车一前一后离开地库，最后陈澈还专门拐到了后海地铁站那边。
　　途中看向外面的工地，如今外面的牌子不但换成了华开集团的标志，而且里面已经有施工设备，这半个月发展的不错。
　　陈澈扶着方向盘，看了眼设置导航的大美人儿，也是想到什么直接道：
　　“我等会微信上给你发一个电话，你让她帮你在深圳湾一号租个房子，然后去香山别墅看看那套别墅还缺啥，你住进去，可以等我走了或者你有时间再去办也行。”
　　深圳湾一号那边北区可能租不了，都是像秦雅南那种大平层，南区的户型小一些，有些二三百平米的房子，每个月租金差不多在五万左右，给阳妮筱住值得。
　　虽然深圳湾南区北区走路的话，距离远是远了点，不过陈澈半夜就能过去，他留阳妮筱在身边，总是要喂喂对方的。
　　陈澈不在鹏城的这段日子里，江语嫣帮他在香山买了套别墅。
　　一套合院大别墅。
　　首付2160万的大别墅。
　　华开集团（鹏城）已经在南山筹备拍地建别墅，不过那需要等很久很久了，陈澈却已经等不及摆脱艾婧婧控制。
　　不过值得考虑的是，当初秦雅南走之前助理安排了艾婧婧家里安排了申雪。
　　他肯定不是那么轻易说不住，就一天也不住深圳湾一号那边了，所以还需要阳妮筱在深圳湾一号租套房默默陪着他。
　　“老板，您又要去哪儿啊？”
　　阳妮筱并没有关心房子的事，因为她知道陈澈买得起且不喜欢在酒店爱爱。
　　只是听到后面的话，什么等对方走了再办让她的脸上不由带着疑惑。
　　不是说要长待鹏城这边吗？
　　“是要走，明天晚上。”
　　陈澈笑了笑，轻声解释道：
　　“不过不走远，是去香江几天，以后我大概一直都是这么往返的。”
　　“哦。”
　　阳妮筱缓过神，她刚才还真有那么一丝担心对方又要丢下她一个人。
　　知道陈澈这是不准备带她后，她也没着急询问，反正她也算是安顿下来了。
　　不久。
　　伴随着一阵轰鸣声，阿斯顿马丁DBS便来到了一所大学的门口。
　　阳妮筱疑惑的看着停下车的陈澈，然后下意识看向周围校门口的景色。
　　只一眼，她就注意到了路边站着的一个身影，并且在心里明白了什么情况。
　　“接个人。”
　　陈澈解下安全带，虽然阳妮筱什么都没有问，他还是轻声解释一句。
　　阳妮筱闻言莞尔一笑道：
　　“要介绍姐妹给我吗？”
　　陈澈坏笑道：
　　“先不解释，让她先猜猜。”
　　阳妮筱望着外面那道身影，重新看向带着微笑的陈澈，点点头娇声道：
　　“这么说，是妹妹咯。”

第534章 开始作妖的宋妙瑜
　　“北北，嘿嘿。”
　　深大校门口不远处的路基上。
　　穿着白色抹胸挂脖针织连衣裙的宋妙瑜双手抓着包包，放在小腹处。
　　她注意到停在自己不远处的车队，好奇的望着，心里逐渐有了一丝猜测。
　　而不出她所料。
　　下一秒，无边框天鹅门从里面打开，一个年轻的男人走了出来。
　　见到有着几公分侧分碎发，身穿白色衬衫的高挑身影，宋妙瑜开心摆摆手。
　　紧接着，她欢欣鼓舞的踩着白色小高跟走向对方，带着浓浓的相思。
　　此时的白石路上，车水马龙。
　　台风刚过去没两天，政府效率挺高的解决着市政问题，已经不见碎枝残骸，当然有些地方还是没办法一时间处理完。
　　但此时白石路附近也只是树木横倒，不是特别杂乱的感觉。
　　因为是工作学习日，两道门和天桥附近有着不少学生，宋妙瑜不在意他人的目光，十分开心的走到陈澈面前嬉笑道：
　　“你来了，嘿嘿。”
　　看着抓住自己衬衫，直接乖巧贴到他胸膛上的小猫咪，陈澈不禁打趣道：
　　“干嘛，这么想我啊？”
　　“哼。”
　　被陈澈温柔抚摸着长发，宋妙瑜心里甜蜜又开心，却嘟嘴表示没有道：
　　“才没有特别想你，算你没有食言吧给你一些笑容，你可不要太灿烂了。”
　　陈澈闻言温柔道：
　　“是吗？我很想你呢妙妙。”
　　宋妙瑜闻言心里偷笑，娇躯不可控制的有一种酥麻感，像抹了蜜一般。
　　她虽然想说“少来”，可望着男人温柔宠溺的眸子，心底一颤的同时，情不自禁勾勒一抹笑意、踮起脚尖，在附近学生震惊中，直接吻在了陈澈的脸颊上。
　　“这是奖励你的，上车吧。”
　　简单吻了吻，可能有不少学生偷看，宋妙瑜也有点不好意思的走向前面。
　　陈澈又又又换车了。
　　这次开的车虽然不是特别值钱，阿斯顿马丁DBS落地只有五百多万，这还是里面有些东西贵了，比如选配了BO音响，可以像奔驰那种旋转出来，等等细节。
　　寻常买一辆阿斯顿马丁DBS，只需要四百多万，算不上什么顶级豪车。
　　起码在宋妙瑜见过的劳斯莱斯幻影长轴版、迈凯伦塞纳面前，只能算弟弟。
　　“呵呵。”
　　陈澈摸了摸自己的脸，指尖带着一点口红印记，他不由无奈的笑了笑。
　　这个死妮子，心眼儿挺多啊。
　　对自己姐姐，还那么多心眼儿。
　　事实上陈澈今天晚上出来，主要就是来见宋文雅的，宋妙瑜只是捎带。
　　他明天晚上要去香江，再早回来有两三天后了，所以他想着赶紧出来见见。
　　当然，见宋文雅他不是为了色，毕竟已经吃进肚子里的，肯定不如吃不到嘴里的，他虽有点想念，但更多是无所谓。
　　尤其是宋文雅非但不是第一次，还经历过三个男人，这让陈澈心里有点膈应。
　　虽然这个社会，宋文雅的情况都算是洁身自好者，那些一点朱唇万人尝的女人多了去了，但陈澈如今吃的都是细糠。
　　从一开始，宋文雅吸引陈澈的，就是她的蜜桃成熟气质和魔鬼少妇妖娆身材，所以谈不上什么喜欢，只是各取所需。
　　陈澈不会嫌弃宋文雅的，尤其是知道对方也算是一个苦命人后，他洗脚按摩听了那么多苦命故事，已经学会了共情。
　　反正，他又不娶回家。
　　而因为宋妙瑜的存在，陈澈如今更是白嫖宋文雅，他甚至都不用包养对方。
　　所以，宋文雅算是他的红颜之一，可是地位却尴尬的很，两人之间应该没有小男女之间的情爱，更多还是各取所需。
　　其实，不管宋文雅的过去是怎样的，过去的就过去了，陈澈是一个更注重现在、未来的人，很多事不会钻牛角尖。
　　在他面前，宋文雅表现不错，该骚的地方骚的流水，该温柔的时候柔情蜜意，以至于陈澈心里还是有一点点对方的。
　　当然。
　　话说回来，陈澈今天见宋文雅不是为了体验温柔乡，主要还是正事。
　　他上次说要当面感谢宋文雅，但因为宋妙瑜没见到面，这次也该去见见了。
　　“嘻嘻。”
　　“…”
　　宋妙瑜走到阿斯顿马丁前面，转身等着陈澈，要让对方亲自给她开门。
　　附近那么多学生在呢，她要当陈澈捧在手心里的小公主，反正很傲娇就是了。
　　只是瞥眼通过挡风玻璃，看见副驾驶坐着的阳妮筱，她原本很开心的小脸蛋，瞬间僵硬了三分，歪头仔细打量起来。
　　等陈澈过来，宋妙瑜气鼓鼓的看着，不知道是猜到什么，瞬间不嘻嘻了。
　　陈澈没在意她刀人的目光，带着浅浅的笑意指向阿斯顿马丁，道：
　　“这辆车是四座的，你坐后面。”
　　这辆车的确是四座版，其实就像宋妙瑜的保时捷911一样，是两门四座的跑车，可以坐人，但只能坐娇小的女人和孩子，否则会因为狭小的空间十分的憋屈。
　　“诶！！”
　　陈澈刚话落，便见宋妙瑜撇着樱桃小嘴委屈的瞪着他，转身走向学校。
　　陈澈也是眼疾手快的抓住负气而走的宋妙瑜，让娇滴滴的小美人撞进自己的怀里，低头有点无语的笑道：
　　“这么多人呢，别逼我打你屁屁。”
　　宋妙瑜依旧撇着小嘴，但她知道陈澈还真的干得出来，很快娇愤道：
　　“那个女人是谁，你什么意思。”
　　她没说是谁，也没指着车内，但盯着陈澈一副你知道我在说谁的气愤模样。
　　陈澈知道！
　　这是没让宋妙瑜又疼又舒服的、欲罢不能的回忆起：“爸爸，你…你…啊…饶了我…啊…吧…”，三天不打，上房揭瓦。
　　但，陈澈还挺喜欢这样的宋妙瑜，因为男人女人之间是有征服欲的，那些只用钱就能砸的服服帖帖的女人，充其量只能当他的小零食，嘈的多了就没啥意思了。
　　陈澈一直都防备着沈雨萱，之所以觉得对方难搞，是因为小雨会隐藏自己的情绪，而且喜欢先斩后奏，偶尔极端。
　　可宋妙瑜不一样。
　　宋妙瑜性子说起来挺直接的，高兴、不高兴都写在了脸上，有心机也无处可藏，在陈澈的眼里，反而有种蠢萌的感觉。
　　小宋不算最漂亮的，但清纯是真的，她的那种清纯不是许嘉柔那种干净的元气风、也不是简心的柔美清冷风，而是偏向网红感的清纯纯欲风，有种名媛的感觉。
　　这也导致，陈澈花大价钱包养对方，看起来有一些不值得。
　　但，账不是那么算的。
　　在这个社会，100万可以睡10次宋妙瑜这种姿色的女人，可那只能是零食，是就算别人愿意无套，陈澈都不愿意的零食。
　　但他花几百上千万，除了可以独自金屋藏娇，主要是吃的也放心。
　　不爱吃香菜，可是生化群体。
　　被感染了，那是多少钱都换不来的，就像有钱人都吃专供的食物一样。
　　预制菜、路边摊甚至连锁店的东西，是很便宜，但钱和健康到底哪个更重要呢，这是一个因人而异的问题，是吧。
　　世界上很多事情都是屁股决定脑袋，就像没钱的时候，看见富人餐桌上一颗大白菜都是好几百好几千，觉得他们好傻。
　　可有钱后都会成为别人眼中的傻子，所以坐什么凳子，决定了什么想法。
　　陈澈一向花钱大手大脚，他压根不在乎什么傻不傻，因为他深刻的明白，如果被骂傻子可以有钱的话，他愿意当傻子，被夸聪明绝顶却身无分文才是最悲哀的。
　　宋妙瑜有小脾气，陈澈不是很在意，甚至感觉很有意思的一件事。
　　尤其是在自己的掌控之中。
　　“呵呵。”
　　看着十分不爽的小宋，陈澈忍俊不禁的笑了笑，握着对方柔软的胳膊道：
　　“那是我的秘书，不是外人。”
　　宋妙瑜娇哼一声道：
　　“又是同事，你觉得我会信吗？”
　　陈澈笑道：
　　“真是秘书，过去打个招呼。”
　　拉着不情不愿的小宋走过去，而DBS的副驾驶车门在此时主动被人打开。
　　阳妮筱似乎知道怎么回事，只是深深的看了眼两人，便直接说道：
　　“老板，我去坐后面的车。”
　　“嗯。”
　　陈澈答应一声，而阳妮筱说完，便踩着高跟鞋故意扭着性感走姿走向后面。
　　来之前，阳妮筱并不知道要停这边，更没想过她会遇到姐妹。
　　她还以为，是要吃烛光晚餐。
　　其实还是有点失落的，这还是她人生中第一次经历这样的一幕。
　　只不过，陈澈不止她一个女人，她早已经做好了心理准备，也没准备胡闹。
　　她最在意的，是陈澈给她的平台，有些东西她压根没准备奢望。
　　阳妮筱扭着小蛮腰离开，宋妙瑜盯着她绝美的背影，十分吃味的娇哼道：
　　“陈大老板，你的秘书可真屌啊！”
　　刚才阳妮筱出来的一瞬间，宋妙瑜有了一点小自卑，只是对方不屌她的样子，让她真的有点生气，咬牙切齿的。
　　如果说刚才在外面隔着玻璃没看清，她只是看见副驾驶坐着一个容貌不错、肌肤白皙的女人，有点信只是秘书。
　　可阳妮筱从车里出来，近距离出现在她面前时，打死她都不信只是秘书。
　　这么漂亮、身材极致的秘书，陈澈这个色魔，怎么可能放过。
　　真的是十分漂亮，小宋都自卑了。
　　宋文雅是微胖身材。
　　宋妙瑜是偏瘦身材。
　　而阳妮筱不胖不瘦、不高不矮，尤其是高冷御姐的天使五官，让人心底一颤，宋妙瑜好像感觉自己哪哪都比不上。
　　不过，比不上归比不上，但该有的自信还是有的，故而宋妙瑜此时只是气愤，倒是没有因为一点自卑而懦弱退缩。
　　那句话怎么说来着？
　　嫉妒使人诋毁。
　　她非但没有退缩，反而越来越勇，说话时的语气醋味和讥讽已经溢出来了。
　　“好了，到地方再说。”
　　陈澈无奈的笑了笑，注意到周围有人注视这边，直接拉着宋妙瑜上车。
　　阳妮筱还是那么清醒、聪明。
　　压根没有内耗什么，坐进了劳伦士的商务车里，舒舒服服的躺在航空座椅上，或许心里有点不舒服，但平静的很。
　　反观宋妙瑜，真是小孩脾气，几乎是陈澈硬塞进了阿斯顿马丁的副驾驶。
　　“好了，先上车。”
　　“我才不要坐她坐过的位置。”
　　“别逼我真按着你打屁屁啊。”
　　“哼，不吃了。”
　　“你走一个试试。”
　　“走就走！”
　　“你走了，我可不等你啊，反正我是要跟你姐吃饭，你不如先冷静冷静。”
　　“哼，其实我是要回去开车…”
　　看着被塞进副驾驶，嘟起小嘴一脸不开心解释的宋妙瑜，陈澈无奈笑道：
　　“好了，回头再补偿你。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜傲娇的哼了一声，陈澈却没再说什么，直接关上了车门。
　　而看着陈澈从前面走向主驾驶，宋妙瑜嗅了嗅车内的香气，撇嘴很不开心。
　　她第一次把自己交给陈澈时，就是所谓的3P，虽然是车轮战，但那也是三飞，不是普通人的从牵手、接吻到爱爱。
　　不过，另一个女人是她亲姐，其实挺过道德的罪恶感，加上姐姐答应她以后尽量躲着陈澈后，她的心情好了很多。
　　可另一个人是其他女人。
　　她还是有点接受不了。
　　事实上，如果不是知道陈澈这次要去见宋文雅，她需要在旁边才放心，她才不会上车呢，怎么着都要晾这个混蛋几天。
　　虽然，这个混蛋不理她她有点想，不过可以接受啦，她只是妥协陈澈了，可不是把命交出去了，好歹她也是校花啊。
　　再优秀的男人又怎么样。
　　不让她高兴，同样是垃圾。
　　只是令人讨厌的事，陈澈每每都好像抓住了她的软肋，让她硬气不起来。
　　“哼。”
　　陈澈坐进车内，宋妙瑜带着直来直往的脾气又娇哼了一声，表示很生气。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡～”
　　随着阿斯顿马丁DBS再次移动，陈澈就好像没看见宋妙瑜生气般说道：
　　“跟你姐打电话，看她出发了没。”
　　宋妙瑜故作嫌弃道：
　　“你自己打呗，我才不要。”
　　陈澈无语道：
　　“你不打电话，我打你了啊。”
　　宋妙瑜系上安全带昂头道：
　　“你敢。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“有啥不敢的，做那种事儿的时候打你屁屁，你不是还挺舒服的嘛。”
　　宋妙瑜闻言脸红一片，指着陈澈支支吾吾好半天，最后把头歪向别处。
　　半个小时后。
　　阿斯顿马丁来到了福田，在石厦街那边一家办公大楼前，停在了商铺道路。
　　陈澈解下安全带，正准备提醒宋妙瑜下车，把马丁交给保镖们去泊车。
　　却听见：
　　“先别下车。”
　　“为什么？”
　　陈澈不解的问道。
　　宋妙瑜却看了眼后视镜，俏脸上勾起一抹笑意，神秘兮兮的说道：
　　“等你那个大秘书过来。”

第535章 阳妮筱的心思和取舍
　　“宝贝儿，咱下车吧？！”
　　“哼，真讨厌。”
　　陈澈看着死盯后视镜，不久转头回来娇哼一声的清纯女孩，无奈笑了笑。
　　宋妙瑜握住门把手，见陈澈还笑，再次冷哼一声并锤了一拳头便开门离开。
　　借助低趴的车身，宋妙瑜看到了路虎揽胜前面，正在和保镖一起等着的阳妮筱，略有轻蔑的望着对方，捏起小拳头。
　　刚才她想宣布主权来着。
　　想着阳妮筱过来的时候，她就直接吻向陈澈，以此观察对方的反应。
　　只是不知怎么的，这个阳妮筱过来是过来这边了，可却是停在了马丁后面。
　　后面能看见个鬼啊。
　　对方不过来，她倒是没必要去亲那个大猪蹄子，只能收起心思等待时机。
　　“小阳，走吧。”
　　陈澈没关车门，把位置让给保镖后，对着走来的阳妮筱，抬指道：
　　“我刚才看见了，店在那边不远。”
　　“是的。”
　　阳妮筱点头，她一次都没来过这里，陈澈还是一如既往的包容着她。
　　毕竟让老板带路。
　　显得她这个秘书，多少不合格。
　　只是阳妮筱知道，陈澈不会在意这种小事情，平日里还是特别随和的。
　　“妙妙。”
　　陈澈招招手。
　　等着十分淑女，只是撇着樱桃小嘴略显高冷的宋妙瑜过来后，笑问道：
　　“谁又惹你生气了！？”
　　宋妙瑜柔声愤愤道：
　　“从一开始我就是生气的呀，有什么事你不能电话里说嘛，非要吃饭。”
　　她指的是非要请宋文雅吃饭的行为，要是单独和她吃，她倒是屁颠屁颠的，但跟别人就不行，哪怕那个人是她姐姐。
　　陈澈没解释，只是浅浅笑了笑。
　　而宋妙瑜用余光瞟到跟来的阳妮筱，突然停下来望着陈澈，扬声傲娇道：
　　“还有，你刚才明明叫人家宝贝的，怎么还有两副面孔呀，不许叫我妙妙，从现在开始叫我宝贝，叫我老婆也行。”
　　看向身后微微皱眉的阳妮筱，陈澈重新看向十分傲娇又带着清纯娇羞的宋妙瑜，不禁珉了珉嘴角，笑出声来道：
　　“行，叫你小宝贝行不行。”
　　宋妙瑜再次用余光瞄向阳妮筱，见对方没有什么反应，不禁鼓起嘴道：
　　“哎呀算了，你爱叫什么叫什么吧。”
　　说着，她突然想到什么，不禁美眸狠狠瞪了陈澈一眼，欲言又止。
　　宋妙瑜的一点都不小，只不过她的像是圆盘的水滴形没有显的那么大罢了。
　　这很好区分的。
　　沟壑不明显，但养的熊很大，那一般都是水滴形或者是铃铛形，因为会往下垂，且因为上部脂肪不多所以不太显沟。
　　阳妮筱的虽然没有她姐姐的丰满，不过看那样子，应该不是圆形就是半球形。
　　她姐姐就是圆锥形36D，跟两个大柚子似的，走路都带颤抖的那种。
　　至于这个秘书嘛，应该是半球形，整体看没有姐姐的高度，可是却十分匀称，那应该就是男人们最爱的半球形了。
　　不对，应该是穿着衣服的最爱。
　　如果是脱了衣服的话。
　　明明是她的水滴形更具美感！
　　“呃。”
　　陈澈不知道又怎么惹到对方了，不过没有在意什么，伸手摸了摸宋妙瑜的脑袋，忍了许久的笑意从嘴边溢出来道：
　　“这才乖嘛，其实你的行为我都拿小本本给你记着，如果不乖会有奖励的哟。”
　　宋妙瑜嗔了陈澈一眼。
　　不用猜，她就知道奖励是什么。
　　肯定是…床上的那些事儿。
　　“哼。”
　　二人身后，阳妮筱和来熙走在一起，脸上一如既往的平静，有些高冷。
　　其实刚才她就注意到了，宋妙瑜从车里下来后的眼神，带着十分大的敌意。
　　她一开始还不知道为什么。
　　但果然如她猜到的那般。
　　这其中的原因没有那么复杂，只是一个幼稚的小女生在吃醋罢了。
　　其实说不上幼稚，但阳妮筱此时心里只觉得无聊，还是那些没有社会经验的小女生会把争风吃醋直白的写在脸上啊。
　　阳妮筱已经代入了秘书角色。
　　就算此时是下班时间，就算她知道是要见姐妹，还是下意识代入着秘书。
　　小阳一直是很聪明的，她有很明确的目标和取舍，在陈澈的面前她一直都是先做秘书、再做情人，这个顺序不能反。
　　阳妮筱只有在床上，或者独处的闲暇时间才会散发她骨子里的骚劲。
　　其他时间她虽不是冰山美人，但也算是高冷女神，对她人不假以辞色，尤其是非工作场合，那些不需要给好态度的人。
　　这就是阳妮筱上学期养成的性格，这种性格帮她无形拒绝了很多追求者，也为她节省了很多时间，用于做自己的事。
　　人活着是为了什么。
　　当前，又有什么阶段性的目标。
　　相信这两个问题，很多人其实并没有准确答案，只是随大流的活着。
　　但陈澈和阳妮筱是同一类人，他们都有很明确、清晰的目标。
　　那就是改变自己如今的阶级。
　　做不成陈澈的情人没关系，但阳妮筱一点都不愿意放弃秘书的角色。
　　离开陈澈，她就像朱晓一样，再也遇不到这么愿意培养且信任她的老板了。
　　尤其是那些上了岁数的老男人，先不说平台多大、眼界和手段怎么样，在阳妮筱的心里，很少有比陈澈心胸还开阔的。
　　这也是阳妮筱觉得，在陈澈身上最能吸引她、能让她逐渐迷恋的魅力。
　　所谓的心胸开阔，其实就是思想坦率、接受能力强，并非心胸狭隘，总能理解和接受不同观点和文化的意思。
　　这是阳妮筱发现，陈澈身上存在最大的优点了，甚至抵消了大部分缺点。
　　她知道。
　　陈澈不是一个轻易听信别人的人，有自己的思想和独立的思考能力，看似大方、乐善好施的一个人，实则防范心很强。
　　她压根猜不透陈澈的心思，但又能感觉对方心里一直都有一杆秤。
　　也正是因为如此，随着接触，阳妮筱压根不敢把陈澈当做运气好的富二代。
　　她如今不敢有任何懈怠，固然她明白就算跟陈澈使使性子、作作妖，对方也不会真的生她的气，她也没打算那么做。
　　或许是她成熟的早、看清现实早、了解社会早，她也很少有故意的小脾气。
　　望着前面那个白白瘦瘦，在陈澈身边故作矜持、十分傲娇的宋妙瑜，对方身上透着的大学生气息，让阳妮筱莫名莞尔。
　　幼稚有幼稚的好处。
　　她倒是不觉得宋妙瑜蠢笨。
　　每个人的追求不一样吧。
　　…
　　很快，几人便走到了一家门店造型十分具有几何设计感的大门口。
　　踩着斜切般的台阶走上前，几人便来到了一个80平米左右的接待前厅里。
　　这个厅的装修十分漂亮，就像是米其林餐厅一样，不过里面除了设置了沙发、文化展览区以外，便没了任何东西。
　　“先生，女士，欢迎光临。”
　　前厅里，除了一些上上下下、坐在沙发上等待的客人外，站着四五个穿着灰色服务员统一套裙的工作人员轻声问候。
　　该说不说，这几个女人质量都挺高，虽然比不上那家卖蛋糕的服务员，不过比大部分开发商里的售楼顾问都不差。
　　都是年龄二三十岁的年轻女人，妆容得体又不张扬，微笑着面对几人。
　　陈澈扫了眼十分高级，就像是五星级酒店装修简约轻奢的前厅，回头道：
　　“小阳，你先上去安排好，我们在这里等一个人，然后在二楼大堂碰面。”
　　这家餐厅的位置是在二楼，一楼这里只是一个空空荡荡的前厅。
　　“好的。”
　　阳妮筱点点头，也没多问，直接走向几个接待服务员，被对方领上二楼。
　　宋妙瑜望着对方离开的背影，再看向打量周围的陈澈，挽住男人道：
　　“北北，今晚我们去哪儿啊？”
　　今天不是周末，不过宋妙瑜已经准备预定了，今天晚上还是她霸占。
　　这也是她来这里的目的。
　　如果她不来的话，保不齐陈澈又跟宋文雅睡到一张床上了，那怎么能行呢。
　　“什么去哪儿？”
　　陈澈握着手机不解的问道。
　　宋妙瑜鼓起嘴，挽着陈澈的胳膊十分亲昵的靠过去，小声的嘟囔道：
　　“好几天不见了，你不想吗？”
　　陈澈闻言秒懂，只是道：
　　“诶对了，我买了一艘120尺的豪华大游艇，什么时候咱去出海玩啊。”
　　“啊。”
　　宋妙瑜没想到话题转的这么突然，只不过反应过来后，十分惊喜道：
　　“真的啊，什么时候买的？”
　　陈澈笑道：
　　“这你别管，反正随时可以出海玩，不过可以等我过几天咱们再去。”
　　游艇，陈澈想买来着。
　　只是他一直没有机会花这笔钱。
　　不过，他离游艇不远了。
　　为什么提到游艇，是因为他感觉自己的确被华炳辉给监视了。
　　他刚回到鹏城第二天，也就是今天，华炳辉便专门给他打了一个电话。
　　不但如此，华炳辉还说给他准备了一些礼物，毕竟好歹也算是干爹，一直以来只送了一把枪，还没送啥好礼物呢。
　　陈澈没要。
　　但华炳辉硬塞给他20%的股份，说后天见了面一定要他签字，否则就是不认他这个干爹，言语之间威逼利诱的。
　　而那20%的股份，是鹏城这边一家俱乐部的股份，陈澈调查了一下，那家俱乐部估值超过了75亿，还是明面上的。
　　天下没有白吃的午餐。
　　陈澈知道，华炳辉是在玩奇货可居，是想通过他实现不为人知的目的。
　　但华炳辉到底要干什么。
　　其实陈澈也不知道。
　　不过见了面再说吧，他这次一定要搞清楚他这位便宜干爹到底要做什么。
　　“额，好吧。”
　　宋妙瑜不知道陈澈在想什么，只是听到陈澈有游艇，很是开心的道：
　　“那不如等周末吧，怎么样？”
　　“嗯…”
　　陈澈还没答应，一阵高跟鞋踩在地板上的声音，便很有节奏的响了起来。
　　偏头看。
　　他们要等的人来了。

第536章 感觉又被姐姐背刺了！
　　“哒，哒，哒…”
　　一道身影的出现，其实不但吸引了陈澈两人的目光，也包括其他的客人。
　　男人的眼里充满惊艳和少许贪婪，女人眼中则是羡慕和妒忌。
　　就连一些小孩子，都直直望着那道体态略显丰腴，走路风情万种的少妇。
　　“姐…”
　　宋妙瑜见到来人，小脸立马红扑扑的露出喜色，只是看清对方的打扮又止住了话，甚至微微皱眉，有些不太高兴。
　　却见，前厅里走进来一个穿着杏金色双开叉拼接蕾丝高腰包臀裙的女人，这衣服是连体的，上面是闪闪发光的蕾丝，下面是中款棉质的包臀裙，十分有设计感。
　　宋文雅盘着少妇气质发型，黑色的鲨鱼夹夹在饱满的淡黄色秀发上，一缕斜长刘海落至额前，有种说不出的舒服。
　　这打扮，太温柔也太骚了。
　　宋妙瑜不高兴的地方就在于此，宋文雅工作上不会这么穿，更不会打扮的这么美丽动人有韵味，说好的不想陈澈呢！
　　女为悦己者容。
　　这身端庄又妩媚的打扮、精致的妆容，以及望向陈澈的欣喜和柔情，哪怕宋文雅什么都不说，也几乎代表了一切。
　　宋妙瑜感觉被姐姐背刺了！
　　“阿北。”
　　宋文雅很快走了过来，目光放在西装革履的陈澈身上，带着笑意道：
　　“没有晚到吧，不好意思。”
　　陈澈笑道：
　　“没有，你怎么来的？”
　　宋文雅妩媚一笑，解释道：
　　“秘书开车送我来的，这个地方距离酒吧并不远，我却还是最后一个到的，真是不好意思了，还让你亲自等着。”
　　陈澈的目光扫过宋文雅全身，最后落在对方那张魅惑天成又成熟端庄的俏脸上，很是亲和的笑了笑，轻声道：
　　“安全到了就行，我们也是刚到。”
　　在一群红颜知己里，宋文雅不是最漂亮的那个，甚至连宋妙瑜和柳馨都不如，可对方的身材，简直令人窒息、癫狂。
　　尤其是陈澈体验过，以至于见到很长时间没再体验的美人，差点龙抬头。
　　梨型身材微胖女YYDS。
　　俩人应该有一个多月没见了，上次见面还是华开集团来鹏城谈判时。
　　正当陈澈两人多日不见、甚是想念、互相打量的时候，宋妙瑜挽着陈澈，盯着一颦一笑都很性感的宋文雅轻蔑道：
　　“哼，你怎么不穿的再骚点呢？”
　　因为陈澈的出现。
　　姐妹俩的感情有了一定间隙。
　　就比如说宋妙瑜，没有认识陈澈之前，她隔三差五就会回香蜜湖那边。
　　可是陈澈和姐妹俩三飞后，宋妙瑜如今没什么事就不去香蜜湖了，就算去的话，也是下意识等对方上班后再去。
　　姐妹俩说实在的，也就周六见过面，已经三天没有正儿八经说过什么话。
　　宋妙瑜知道，宋文雅肯定是下午在家打扮好去酒吧看了一眼便直接来了这里。
　　很讨厌啊。
　　明明答应人家你退出的。
　　“啪。”
　　就在宋妙瑜话落，一脸不高兴的盯着宋文雅展示敌意时，陈澈一巴掌拍在她的小屁屁上面，不顾其他人的侧目道：
　　“怎么跟你姐说话呢，上楼。”
　　话落，陈澈便拉着委屈想哭的宋妙瑜直接在服务员惊诧中，走向后面。
　　后面是一个宽大的阶梯，黑色的瓷砖台阶很有神秘高奢的感觉，搭配上隐隐发光的内嵌式灯条，显得十分有格调。
　　“文雅，跟上。”
　　陈澈很自然的招招手，在服务员的带领下直接走上台阶，低声提醒道：
　　“你姐是客人，别给我添乱。”
　　宋妙瑜娇哼一声，似在酝酿着什么，只是最后到嘴边也没说出来，最后狠狠瞪了眼吃着碗里看着锅里的大猪蹄子！
　　身后。
　　宋文雅盯着两人的背影，脸上的笑意淡了几分，却依旧还算自然。
　　她的确答应过宋妙瑜退出。
　　事实上，她还专门跟陈澈聊过这个，主动且自愿退出，不跟妹妹争。
　　只是陈澈没有全部答应。
　　陈澈说，宋妙瑜被她给宠坏了，明面上让着她就让着她，也没关系。
　　不过背地里嘛。
　　咱该怎么样，还是怎么样。
　　宋文雅最后同意了。
　　因为她对陈澈可以说一见钟情，只不过她又不是小女生，表现上并不明显。
　　而抛开陈澈是一棵大树，她想给自己找一个靠山这种需求不谈。
　　作为女人，她本来就有那方面的需求，加上体验过这个男人的温柔和霸道，导致她晚上都会情不自禁想着对方摸。
　　只是她以为的，俩人是十天半个月背着宋妙瑜偷偷摸摸的解渴一次。
　　可陈澈一离开，就是一个多月。
　　这么长时间宋文雅怎么能不想呢，她也不是故意打扮的这么骚，是她情不自禁想把自己最完美的一面展现给陈澈。
　　因为她明白，陈澈不缺她一个。
　　最重要的是，宋文雅并不知道宋妙瑜今天也在这里，她来之前还庆幸呢，今天是工作日，小妹还在学校里。
　　一时间，她也不知道是被陈澈耍了，还是被宋妙瑜给欺骗阴了一把。
　　不过正如陈澈说的那样，宋妙瑜被她给宠坏了，她倒是不会生妹妹的气。
　　还有最最最重要的一点，她知道她这辈子都不可能再离开陈澈了，尤其是…，她很高兴今天对方能约她见面。
　　宋文雅跟上前面几人，刚踩在台阶上便见陈澈二人突然停下等着她。
　　而陈澈等她靠近，回头看向一脸不解的宋妙瑜，语气平和的训斥道：
　　“跟你姐道歉，不道歉不进去了。”
　　宋妙瑜闻言霎时间红了眼眶，有些难以置信陈澈会在这里让她难堪。
　　前面领路的服务员也停了下来，看着七个客人不明所以，笑容僵硬在脸上。
　　宋文雅看见妹妹要哭鼻子，连忙走上前扶住对方，看向严肃的陈澈道：
　　“好了阿北，我们先进去吧。”
　　陈澈此时的确严肃，因为宋妙瑜的确该敲打敲打了，有些太任性。
　　这幸亏只是和阳妮筱、宋文雅见面，这要是和南姐偶遇，这不是反了天了！
　　另外，今天宋文雅不但勾起了他的火，而且他感觉对方看他的眼神很怪，有一丝丝的复杂和担忧，但更多是迷恋。
　　就像深爱一个男人的眼神。
　　陈澈也不知道，自己到底干什么了那么吸引对方，但懂事的女人就该疼爱。
　　他虽然不打算娶宋文雅，甚至都没打算包养对方，但该有的也可以有，只要对方没有其他男人，那就一直是他的。
　　场间。
　　宋文雅的话一出口，宋妙瑜的眼泪便吧嗒吧嗒流了下来，再次负气离开。
　　只是依旧一把便被陈澈拉住，他看着任性娇蛮的小妮子，拉进怀里道：
　　“有委屈说，别使性子。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜挣扎了两下，见挣扎不过抽噎着哼了一声，犹豫着咬不咬陈澈。
　　宋文雅看着抱在一起的两人，注意到周围人看来的目光，主动说道：
　　“我先上去，等你们。”
　　把看热闹的服务员带走，宋文雅头也不回但也有点不好受的离开。
　　身后，因为来熙等四名保镖也站在了台阶之上，倒是遮挡了很多人的视线。
　　随着宋文雅消失在这段楼梯，陈澈低头安慰着怀里小美人，柔声道：
　　“我和你姐是要谈工作上的事，是不是你说你会很乖我才带你来的。”
　　宋妙瑜打开包包，刚把纸巾拿出来，便被陈澈接住，帮她擦着眼泪又道：
　　“你要是心里不舒服，我可以让人送你回学校，等晚一点再去找你。”
　　宋妙瑜撇着樱桃小嘴，看着面前逐渐清晰又恢复温柔的陈澈，鼻子一皱表达了不开心以后，便抓着其的胳膊道：
　　“今天晚上你只能陪我。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“这是不生气了？”
　　宋妙瑜娇哼一声道：
　　“你亲我一口，我再告诉你。”
　　陈澈闻言，很利落的吻在宋妙瑜泪珠划过的脸蛋上，轻轻捏了捏道：
　　“我就知道妙妙最乖了对不对，怎么可能生气呢，一定是我刚才误会了，我为我的行为态度道歉，晚上好好疼你。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜抽了抽鼻子，又拿出一张纸擦了擦脸，再次挽住陈澈嘟囔道：
　　“臭北北、坏老公、真讨厌。”
　　陈澈无奈笑了笑，很快拉着宋妙瑜继续往前走，点了点对方泛红的小琼鼻。
　　宋妙瑜不是陈澈哄好的。
　　他只不过是给了一个台阶罢了。
　　宋妙瑜当然还生气，只不过她说不上是生谁的气，也需要这个台阶。
　　因为刚才宋文雅离开时，她猛然想起来还有一个女人在二楼。
　　那个女人，才是她的大敌啊！
　　她和姐姐杀敌一千自损八百，岂不是便宜了那个本来就完美无缺的秘书。
　　要不是考虑到阳妮筱，她刚才说不定真要走了，她也是有脾气的。
　　…
　　通过台阶来到二楼，这边又是一个小小的前厅，装修同样十分有格调。
　　就是没有那种传统餐厅的乱，整的好像酒店一样，装修上很不错。
　　宋文雅此时就等在餐厅门口，陈澈二人走过去后，轻声笑了笑道：
　　“走吧，一起进去。”
　　宋妙瑜尽量不去看宋文雅，只是挽着陈澈一副还在小小生气的样子。
　　服务员领着几人继续往前，陈澈则抬头看了眼墙壁上发光的那几个小字灯。
　　“天下一品·悦庭·私房菜。”
　　其实这家餐厅原来就叫悦庭私房菜，只不过又在前面加了一个印章，那个红章上面是陈澈写了好几次才满意的天下一品。
　　收购这家餐厅以及背后的公司，一共是花了6800万，全收的那种。
　　原本这家公司是要招合伙人，只是可能双方都没想到，最后是收购的结局。
　　收购这家餐厅不是陈澈的本意，一开始从入股40%渐渐谈成了收购。
　　因为这家餐厅，店面是租的、装修花了3200万，可是生意却不怎么样。
　　其实营业额并不差。
　　但原来老板感觉挣不了大钱，尤其是跟只要被收购，立马收回成本还能赚一两千万相比，加上对方还看中了其他项目，也是谈着谈着，主动提出被收购的需求。
　　这家公司去年成立的，这家店则开业了五个月的时间吧，一共有1.5个店，还有另外半个刚租好店面刚刚开始装修。
　　这要是继续装修又是不小成本。
　　加上打听下来后发现和艾婧婧认识，所以收购最后谈的异常的顺利。
　　陈澈起初并不想收购，只是最后一狠心还是同意了，他也就当是玩票了，做生意有赚有赔，毕竟秦雅南都没拒绝。
　　餐厅被收购后，除了一些必不可少的以外暂时没有任何变动。
　　装修没改、厨师和团队没换。
　　之所以如此，是因为这家店虽然营业额不怎么样，但还是盈利的状态。
　　陈澈和艾婧婧商量了一下，暂时没有问题之前先不动，全力准备新店即可。
　　新店在南山，距离深圳湾一号不远，其实还没怎么开始装修，陈澈准备打造一个特别高档的餐厅，比这个还高档。
　　生意顶天，不如粉面。
　　其实那位老板为什么愿意卖，就是因为高端餐饮，其实普遍不赚钱。
　　只有海底捞、蜜雪冰城那种铺天盖地、普通人又能接触到的，才能挣大钱。
　　陈澈当然知道这个道理，所以他也没给这家公司给予太多的厚望。
　　其实主要是服务他的而已。
　　能不能赚钱的无所谓，没事了来自己的餐厅里吃吃饭，他不香嘛？
　　只要不亏损，就是成功。
　　真要是想挣钱，陈澈直接让天下一品去投资那些能挣钱的连锁店就可以了。
　　这也是天下一品今后的战略，只有在餐饮行业有一定话语权是吧。
　　他的预制菜才可以更好推广。
　　别人做的预制菜他不放心，只有他亲自搞他的良心才过得去，毕竟谁的家人还吃不到这玩意了，他是为了家人。
　　陈澈没有自创火锅品牌的需求，因为这玩意儿你不亲自管理，不可控因素太大，有一个新喜咖啡就已经够他累的了。
　　而收购悦庭·私房菜这种高端餐厅，陈澈的目的其实很简单。
　　他常驻的城市都开那么一两家，主要是为了他自己吃，这和购买游艇是一个概念，就当是日常消费了，提升质量。
　　为了自己，为了招待。
　　比如这家餐厅，主打湘菜、粤菜、海鲜和私房菜，湘粤海鲜都是他爱吃的。
　　主要是这小环境。
　　新中式又简约轻奢的结合。
　　这感觉“嘚儿”一下就上去了。
　　今天过来，陈澈没打算暴露身份，事实上他如今也不是这家店的老板，天下一品的股份转让协议他不是还没签嘛。
　　不久。
　　三人加上来熙他们一行保镖，在服务员的带领下，走在十分高档的餐厅里。
　　新中式轻奢风格，YYDS。
　　事实上陈澈不知道好不好吃，但当初也是看餐厅装修他就挺满意的，一眼望去基本上四个颜色，黑、金、灰、红。
　　整体装修以深色为主，搭配金色灯条不花里胡哨，而一些雕刻的华夏传统元素则大部分都是灰色、红色、金色为主。
　　除此之外还有几何、简约设计，整个餐厅并没有太多乱七八糟的装饰。
　　这种装修，如果口袋里不揣10张红票票都不好意思进去，人均消费700+。
　　餐厅里大厅的位置很少，只有12桌，位于大厅最中央的山水造型墙后面，就像是开辟了一条走廊，有两排六人餐桌。
　　餐厅定位是商务、品茶、聚餐服务，所以非常的安静，像西餐厅。
　　整个餐厅一共有42个包厢，3个最大包厢、9个中型包厢、12个小型包厢，以及18个小小型包厢，且就算是最小的包厢也足足有38平米，麻雀虽小但五脏俱全。
　　“哒哒哒哒哒。”
　　阳妮筱扭着小蛮腰走在过道里，见到陈澈一行人的到来，面露微笑：
　　“老板，这里。”
　　一行人碰面，阳妮筱不动声色的打量着宋家姐妹，对方则也在打量着她。

第537章 三女碰面，聊一聊苏总
　　“阳秘书好漂亮，你好。”
　　过道上，陈澈正式给几人做了介绍，宋文雅则是很有礼貌的伸出手。
　　阳妮筱微微一笑，握上去道：
　　“宋女士客气了，你的气质才是我印象里最好的，有种一见如故的亲和。”
　　宋文雅莞尔一笑道：
　　“是吗？我对阳秘书也是。”
　　见到阳妮筱，宋文雅也很震惊，虽然不自卑但也是自愧不如的感觉。
　　毕竟太漂亮了，身材也是好到爆，这个女人仿佛是造物主青睐的作品似的。
　　但陈澈身边有这种极品，她是一点都不意外的，也想过这么一天，所以小小的惊叹过后，倒是很快恢复了自然。
　　陈澈在这时，又示意宋妙瑜道：
　　“这是妙妙，我的小宝贝。”
　　宋妙瑜被推了一下，回头剜了一眼很是自然的陈澈，看向阳妮筱昂头道：
　　“你叫我宋妙瑜就行了。”
　　阳妮筱浅笑着道：
　　“久仰，宋小姐比我想象中漂亮。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜歪头一脸高傲。
　　陈澈注意到宋妙瑜的样子，压根没有当一回事的继续走，对宋文雅道：
　　“文雅，小阳不是外人，已经跟了我挺长时间了，你们之间不用那么客气。”
　　宋文雅点点头，笑道：
　　“我知道。”
　　陈澈紧接着对阳妮筱道：
　　“文雅在鹏城有一家酒吧，我们认识的时间也不短，都是自己的关系。”
　　阳妮筱对宋文雅道：
　　“难怪文雅姐身上有种独特的魅力，原来也是自身能力和智慧十分出众。”
　　宋文雅莞尔一笑道：
　　“阳妹妹可别这么说，我也只是讨口饭吃而已，陈先生才是做大生意的人，能跟在陈先生身边，可不止运气那么简单。”
　　陈澈听着二女对话，准备插上去时，宋妙瑜又挽住他的行为令人无语。
　　【清心阁】
　　很快，几人说着来到包厢门前，上面的白色字灯上写着包厢的名字。
　　他们的包厢是小包厢。
　　面积只有80平米左右。
　　推门进去以后，正面有一副漂亮的山水艺术造型墙，左边是很有氛围的品茶区，右边是卫生间和不开放的储物间。
　　继续沿着走廊往前，直通犹如客厅一般的招待区，有一组大沙发啥的。
　　餐厅里还有最小的包厢，其实里面也有招待的沙发，只不过没有专门开辟一个区域，而是放在了餐桌的不远处。
　　这个包厢还行，是专门留着招待区，和就餐区那边有半面墙的阻隔。
　　之所以说是半面墙，是因为可以直接通向就餐区，只是两个区域中间放了一面精美奢华的屏风，挡住了互通的视线。
　　“坐。”
　　因为提前订好了菜，众人洗洗手后便直接走进了就餐区，坐了上去。
　　这个餐桌可以容纳12个人，陈澈坐在面对屏风的主位，宋家两姐妹坐在他的左右，阳妮筱倒是无所谓的坐在不远处。
　　因为没有暴露身份，又不是提前一周半个月预定，所以很多菜都吃不到。
　　能吃到的都是一些家常便饭。
　　点了东海大黄鱼、天下一品寿甲鱼、潮汕卤水拼盘、玻璃乳鸽、脆皮金沙参、莓莓鹅肝金盏、菜汁金钩翅、虾仔黄金柚焗鲍鱼、杏香墨鱼酥、炭烧本港大响螺、帝王蟹六吃、小澳龙刺身，佛跳墙等。
　　这里的餐具不似大排档还要洗一下，四名服务员先上了果盘和开胃汤。
　　陈澈是一个不愿意等饭的人，吃点凉的无所谓，干等菜让他很不爽，所以过来的时候就让餐厅这边直接开始上菜。
　　服务员把分酒器放到陈澈身前，又亲自给他倒上酒，便被示意退出就餐区。
　　这酒是30年份的恒字酒，上次在香江喝过一次，艾婧婧给他准备了好几箱，这次过来带过来两瓶，给众女尝尝。
　　相较于所谓的汾酒20年，出了山西买不到，这个酒在哪里也买不到，是华炳承他们自己喝的酒，公司高层都很少喝到。
　　口感不比茅台50年差。
　　宋妙瑜喝不了白酒，也懒得麻利麻烦的喝红酒，只是额外要了一瓶香槟。
　　酒过三巡菜过五味后。
　　所有菜都已经上齐，陈澈让所有服务员都离开，看向宋文雅举起酒杯道：
　　“文雅，上次真的谢谢你了。”
　　宋文雅见状，轻轻咀嚼着拿起自己面前的酒杯，红着脸颊柔声说道：
　　“阿北你就不要跟我客气了，我也只是突然想起来了，告诉你而已。”
　　宋妙瑜皱眉道：
　　“你们在聊什么啊？！”
　　刚才吃饭时，餐桌前的话题围绕着宋妙瑜的未来以及娱乐业现状也聊了聊。
　　突然话题跨越这么大，见两人还有模有样的谢上了，宋妙瑜很是不解。
　　陈澈喝了酒，随口道：
　　“没什么事。”
　　宋妙瑜珉了珉嘴唇，目光扫过满面春光的宋文雅、静静吃饭的阳妮筱。
　　“你快说嘛，我想知道。”
　　她撒了撒娇。
　　陈澈却再次看向宋文雅道：
　　“文雅，我这次来呢，是想请你再帮我一个忙，一个非常小的忙。”
　　宋文雅放下酒杯，认真道：
　　“阿北你说吧，我能帮的一定帮。”
　　听到陈澈的话，阳妮筱也有点好奇是要说什么，和宋妙瑜一起看去。
　　陈澈干脆道：
　　“其实很简单，你帮我约总出来见面，最好是在周五或者周六，约她的理由嘛，你可以自己想想再告诉我，或者干脆就说我想和她合作，真正的合作。”
　　宋妙瑜问道：
　　“苏总是谁啊？？”
　　陈澈闻言示意她先别说话。
　　另一边，宋文雅沉思着道：
　　“可以，但是你要做什么，阿北你可以告诉我吗，我想知道一些。”
　　陈澈倒上酒笑了笑道：
　　“你放心，我不会伤害她的，就真的只是合作，我根据你的消息调查到了一个对我非常棒的情报，你功不可没哦！”
　　宋文雅有些没懂，迟疑问道：
　　“你是说广泰集团吗？”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，解释道：
　　“华开集团是我的，你应该知道，我们集团和广泰在津门有竞争关系，不瞒你文雅，我准备把广泰集团吃下去。”
　　宋文雅惊讶道：
　　“吃下去？不是合作吗？”
　　陈澈莞尔一笑，轻轻道：
　　“是和苏知玉合作，吃下它！”
　　半个多月前，宋文雅给陈澈提供了一个情报，有关苏知玉的情报。
　　对方的确有一个女儿，叫苏芷儿，给陈澈看过证件照，就是夏苏苏本人。
　　这不是最重要的，重要的是宋文雅随口提了一嘴，说苏知玉的公司遇到了问题，可能来不了鹏城，只能以后再说了。
　　陈澈一直想和苏知玉见一面，因为他想解决欧坤，自然了解越多越好，更何况对方是他便宜丈母娘，也该见一见的。
　　只是宋文雅说苏知玉在北方没空，他也是话赶话继续聊，才突然知道。
　　对方所谓的没空。
　　是在解决广泰集团遇到的危机。
　　一个多月前，因为陈澈这个小蝴蝶，津门开始提前收网追杀因为绑架案牵扯的幕后黑手，最后剑锋指向了广泰集团。
　　而知道苏知玉是广泰集团股东后，陈澈花大价钱往下查，查到了好东西。
　　一个足以他快速吞并广泰的好消息。
　　而这条消息的核心，要从16年前苏知玉离开广东的故事说起。
　　夏苏苏的老爸去世后，不知道苏知玉和蔡美灵是怎么聊的，反正对方离开了广东，不到一年，就又特么嫁人了。
　　她嫁的人叫董厉峰。
　　一个比她大20岁的男人。
　　而这个董厉峰就是广泰的董事长。
　　嫁给董厉峰后，陈澈不知道真是意外，还是有人故意制造意外。
　　董厉峰的一双儿女都遭遇了意外，而他本人也在2014年，因意外去世。
　　苏知玉直接继承了董厉峰28.6%的股份成为广泰集团第一股东。
　　但广泰董事长，并不是她。
　　广泰一直被董厉峰哥哥弟弟董德华、董书彬以及其他股东把控。
　　苏知玉那么漂亮，以董德华为首的势力早就防着她，防了她十几年时间。
　　后来，因为2015年的楼市大暴，苏知玉抓住机会请来了救兵。
　　欧坤、蔡美灵入股广泰集团。
　　本来苏知忆有机会掌控董事会的，只是后面又特么发生了意外。
　　欧坤、蔡美灵背刺她了。
　　也不算背刺，准确来说她请的救兵准备鸠占鹊巢，也要霸占广泰集团。
　　为什么？
　　因为2016年楼市回暖等原因，广泰集团再一次变的资产庞大。
　　其实可以这么理解，苏知玉原本是要借欧坤的钱，帮她实现掌控董事会。
　　可是股份变的值钱了，欧坤就不满足借钱给利息了，很简单的道理。
　　时间推移到现在，广泰集团如今分成了四股势力，分别是苏知玉自己、欧坤和蔡美灵等外来势力、以董德华为首的本地势力，以及当初国企改革留下的国企势力。
　　值得一提的是，苏知玉之所以有她自己的集团，是因为董厉峰在世时防着她，她只好出去单飞，结果还干的不错。
　　但酒吧的资产再庞大。
　　哪有控制广泰集团香啊。
　　目前，广泰集团四股势力，分别掌控着不同的产业，可以说集团董事会名存实亡、四股势力差不多各自为政了。
　　苏知玉占着商场酒店和住宅。
　　董德华占着一部分房地产和制造业。
　　欧坤占着娱乐业和灰产。
　　政府占着一部分制造业和能源。
　　一个多月前，政府突击广泰集团某一些产业，被苏知玉知道立马回去蛰伏。
　　只是苏知玉没想到，华开集团异军突起成为赢家，还跟她竞拍土地。
　　市中心那块地苏知玉准备了半年，结果最后却被华开集团抢走了，凭什么！
　　另外值得一提的是，如今广泰的董事长是苏知玉的人，只是控制不了很多子公司罢了，所以陈澈才想跟对方合作。
　　只要能和苏知玉里应外合，那这仗就好打多了，否则陈澈还真的发愁，怎么最大利益化的吞并，毕竟那不是小事。
　　而为什么是几天后见面，是因为陈澈需要条件，需要华开集团、新基银行、政府以及搞清楚欧坤什么情况才可以。
　　但，只要苏知玉跟他合作。
　　那他肯定会事半功倍的。

第538章 陈澈三代老中医的老舅
　　“好。”
　　宋文雅没有犹豫太久，最后还是答应帮陈澈一把，想到什么轻声道：
　　“董事长现在在沪海，我倒是可以用合伙人的理由约她过来，正好我的酒吧开业一个多月了，她一直都没有视察过呢。”
　　如果陈澈要伤害苏知玉。
　　宋文雅还是不愿意当帮凶的。
　　毕竟苏知玉不但把她救了回来，还对她有知遇之恩，她不可能背叛对方。
　　不过她相信陈澈。
　　既然陈澈说了不会伤害。
　　那应该就不会伤害。
　　更重要的是，陈澈就算不靠她，对方也有机会见到苏知玉。
　　她不如干脆送个顺水人情。
　　而且她知道，苏知玉和她一样是个苦命的女人，假使真的能和陈澈进行合作，那也算是她变相报答了对方一次。
　　“好！”
　　见宋文雅答应，陈澈十分高兴，情不自禁的拿起酒杯，再次举起杯道：
　　“文雅，你尽管约她，我要回香江一趟两三天的时间，回来就能见面。”
　　想要跟苏知玉见面，陈澈的确有很多种办法，不过目前对他来说，走宋文雅这边的关系，是最为温和的一条路。
　　毕竟他可不是见丈母娘，也并非是见竞争对手，好的中间人很重要的。
　　宋文雅点点头，只是握起酒杯时停顿了一下，看向陈澈柔声说道：
　　“阿北，我不胜酒力，就自请少喝一点了，这件事我会办好的你放心。”
　　陈澈闻言一愣。
　　宋文雅不胜酒力？
　　你在说什么屁话呢！！
　　不过陈澈还是点点头同意了，随即喝了酒后，拿起勺子挖了块鲍鱼道：
　　“文雅，不是我说你，小阳是自己人、妙瑜又是你亲妹妹，你那么拘谨干什么，半个小时了不吃也不喝，还要我喂…”
　　“嗯…”
　　陈澈开玩笑般用勺子里，把那块鲍鱼递到宋文雅的嘴边表达亲近。
　　事实上，坐在这里半小时了，宋文雅的确不怎么吃，也几乎不怎么喝酒。
　　一开始他为了铺垫话题，讲投资酒吧什么的看法，倒是也没多么在意，只觉得是宋妙瑜在这里，对方故意降低存在感。
　　可他也是像借着这顿饭，让三个女人都明白，她们都是自己的女人。
　　所以丝毫没在意阳妮筱淡漠、宋妙瑜要杀人的目光，亲密的投喂给宋文雅。
　　只是没等喂到宋文雅嘴里呢，对方的动作令在场所有人一惊。
　　却见那颗大鲍鱼刚递到宋文雅嘴边，对方就像受了刺激般，捂住了嘴。
　　紧接着一阵干呕的声音传来，令陈澈都差点被吓了一跳，把鲍鱼给抖出去。
　　见宋文雅这么大反应，陈澈不禁把鲍鱼放到鼻子下嗅了嗅，不解的道：
　　“你海鲜过敏吗？不对啊…”
　　虽然陈澈和宋文雅只吃过一次饭，但上次对方不是吧唧吧唧吃的挺爽的嘛。
　　这鲍鱼也没臭啊。
　　宋文雅反应过来，连忙抽出纸巾，从凳子上离开，对着陈澈歉意道：
　　“不好意思，我去一下洗手间。”
　　她说走就走，没给众人反应时间。
　　陈澈望着她略有慌乱的背影，没打算浪费的吃下大鲍鱼，咀嚼着没说话。
　　宋妙瑜原本想等两人谈完，直接出声质问点什么，这会儿看着宋文雅的背影，不禁疑惑之中，带着一丝丝的担忧。
　　场间，只有阳妮筱神色如常，静静看着沉默不语的陈澈微叹口气。
　　“你们先吃着，我去看看。”
　　陈澈咀嚼着，还是站起身来。
　　宋妙瑜也站起身道：
　　“坐下吧你，我去看看就好了。”
　　陈澈依旧走到了宋妙瑜的旁边，把她给按了下去，声音平淡的道：
　　“乖，你继续吃吧。”
　　说完话，陈澈便没在意宋妙瑜有没有跟过来的意思，直接走向屏风外面。
　　换班回来的来熙和阿才站在屏风后，陈澈示意他们别动，走向外面。
　　宋文雅不久从卫生间里出来，准备去洗手台洗洗手，看见陈澈不由一愣。
　　“你要进去吗？”
　　她轻声问着，眼睛里藏着一丝担忧，似乎是害怕被面无表情的陈澈发现什么。
　　陈澈看了眼卫生间，随即走了过去，只是突然抓住了宋文雅的手，在对方惊慌失措之间，手指搭在了对方手腕。
　　“啊。”
　　宋文雅被吓了一跳，等看见陈澈的动作更是脸色微变，声音轻颤道：
　　“怎…怎么了。”
　　陈澈一手扶住宋文雅的胳膊，另只手把指尖搭在对方手腕处，解释道：
　　“我一个亲戚是当中医的，我在那边学过一招半式，帮你看看哪儿不舒服。”
　　陈澈话里有真有假。
　　他二老舅，也就是奶奶的二弟，的确是开中医医院的，只不过他没学过中医，他现在就是纯属在逗宋文雅玩。
　　其实也不是逗对方玩，因为他没在老舅那边学过，只是跟表哥学过两招。
　　二老舅年轻时，跟过老师傅学中医，最后把师傅的女儿给娶了。
　　几十年过去后，他家就变成了三代都是学医的人，老舅也成了三代老中医。
　　陈澈的爷爷奶奶那么健康，说实话跟二老舅有关，应该有关。
　　老舅的孙子，那个比陈澈大一岁的表哥也是个医学生，中西医都会。
　　他后世请教过，专门请教了男人比较关心的那些把脉的东西，其实很简单。
　　陈澈不会中医。
　　但有些东西，还真的懂点皮毛。
　　“是…是吗？”
　　宋文雅闻言更紧张了一些。
　　而陈澈在这时松开她的手，突然眉头一皱盯着紧张的宋文雅，低声问道：
　　“你…怀孕了？”
　　陈澈刚才真的是在诈宋文雅，只是此时眉间却带着一股认真和不解。
　　把脉，不是特别的准。
　　就拿怀孕的喜脉来说，有些人显、有的人不显，尤其是三个月以下的脉。
　　陈澈好久都没把过脉了，其实他压根没抱希望可以把出什么东西。
　　可是，他还是感觉到了连珠的跳动，如果不出意外的话，应该就是滑脉。
　　“我…”
　　宋文雅当然不知道陈澈是个半吊子，此时抽回手，再也没有了往日的妖媚性感，此时低着头反而多了一抹楚楚可怜。
　　“我今天早上…试出来了。”
　　宋文雅低头弱弱说着，随即像是突然想到什么般，抓住陈澈哀求道：
　　“阿北，我想留下来可以吗？”
　　陈澈有些沉默的呼口气。
　　他原本还想问孩子是谁的，只是看宋文雅如今模样，再问就有点蠢了。
　　陈澈望着脸色潮红，绝美的眸子里闪烁着哀求，逐渐带上雾气的对方道：
　　“已经一个多月了，是吧。”
　　宋文雅柔声解释道：
　　“那个已经延迟十天没有来了，我今天早上测出来的，但还没有去医院。”
　　陈澈沉默一阵，然后把担惊受怕的宋文雅给抱进怀里，轻轻拍动着。
　　宋妙瑜不害怕陈澈。
　　但，宋文雅害怕。
　　因为在宋文雅心里，陈澈是他惹不起的存在，而且到现在都活的好好的。
　　能活着，说明更可怕了。
　　那天晚上在酒吧，那群人里没一个他能惹的起的，陈澈却压了他们一头。
　　这已经代表了很多东西。
　　尤其是陈澈卸枪、组装枪的淡漠，身边时常跟着保镖的状态，彻底让宋文雅明白，这不是普通富二代，包括三地车牌、华开集团等等等等，这些都是证明啊。
　　尤其是刚才，说什么吞并广泰集团，这特么是富二代应该说出来的话嘛。
　　反正宋文雅明白。
　　对方整死她，轻而易举。
　　感受到美人的轻颤，陈澈轻轻拍着对方的肩膀，最后在其耳边淡声道：
　　“你今年28了，对吧。”
　　宋文雅略有惊慌道：
　　“阿北你放心，我知道你担心什么，我不会赖上你的，求求你…留下它…”
　　陈澈放开对方，看着已经激动到留下眼泪的美人带着一丝笑意道：
　　“既然你想留着就留着吧，我也会负一定的责任，但是你要好好考虑，我的情况你应该懂，这对它到底公不公平你要考虑好，如果非要留着，那未来就姓宋吧。”
　　陈澈说不上高兴，也并非不高兴，单纯对于这种事情来说他已经麻木了。
　　他为什么要跟表哥学把脉。
　　就是他不喜欢戴。
　　在他的记忆里，属于他的孩子没有十个也有五个了，最后清一色被流产。
　　只是宋文雅已经28岁了，陈澈知道对方不是为了所谓的子凭母贵。
　　可能就是单纯想要个孩子。
　　知道宋文雅怀孕的事实他有些高兴，高兴的是对方好摆平，又是他的种。
　　男人嘛。
　　可以传宗接代是基因里自带的。
　　而不高兴的是，这不是爱情的结晶，只是风流的产物，更何况秦雅南那边他有些不知道该怎么交代、能不能瞒住。
　　“谢谢…谢谢你阿北…”
　　宋文雅有些激动的抱向陈澈，她心里的那块石头，终于落地了。
　　她知道，陈澈肯定不愿意她怀孕，毕竟才二十岁，两人又是这样的情况。
　　陈澈要是不愿意她留着孩子，有一百种办法强迫她，甚至往严重一点说，连带着她被车撞死，都是随口一句话的事。
　　“嗯。”
　　陈澈轻嗯一声，没再多说什么，只是感受着温柔乡带来的温热心里叹口气。
　　他还等着过些日子，让宋文雅协助他攻略柳馨呢，这逼事整得。
　　这让他怎么好意思开口。
　　“文雅，无论是留还是打，我可能都不能陪你去医院，这些情况你一定要考虑好，你也不缺钱，我就不跟你客套了，等它平安出生的时候再说，倒是委屈你了。”
　　“没关系…不委屈…真的，我很开心你能这么想，你就当不知道就好…”
　　听着耳边宋文雅激动的柔声细语，带着楚楚可怜和欣喜，以及藏不住的娇媚，陈澈放开对方，然后点点头轻声道：
　　“我先进去了，你一会儿进来。”
　　宋文雅闻言道：
　　“我…要不要先走。”
　　陈澈沉吟着，最后道：
　　“也可以，我今天晚上去你家，有什么事儿到家说，我让人送你回去。”

第539章 宋妙瑜以为陈澈的喜欢
　　“姐，你没事吧？！”
　　知道宋文雅要回家，宋妙瑜还是走了过去，略有担心的询问道。
　　宋文雅摇摇头，也是有点不敢看妹妹的眼睛，反而看向阳妮筱解释道：
　　“身体有点不舒服，阿北不是说了都是自己人嘛，所以就不跟你们客气了。”
　　阳妮筱站起身，提醒道：
　　“宋总，我安排车送你，既然身体不舒服还是早点去医院的好。”
　　宋文雅语气平和道：
　　“没事，只是胃炎而已，来之前已经拿过药了，现在既然已经吃过饭，我就不打扰你们继续玩了，我们下次再聚。”
　　来之前宋文雅的确吃过药，这两天她一直胃反、没有食欲，试出来两条杠后，更是吃了一些可以压制干呕的药。
　　她一直在克制着，也在尽量吃一些没有反应的食物，但陈澈突然的鲍鱼…
　　场间，宋妙瑜担忧道：
　　“胃炎不是好了嘛，怎么又犯了，不是少让你熬夜喝酒嘛，你就是不听。”
　　陈澈端坐在餐桌前，看着慢慢走到一起的三女，没有站起来的意思道：
　　“小阳，帮我送送文雅，我就不下去了你们去吧，让阿才跟着一起去。”
　　宋妙瑜瞪了眼脸上带笑，但却是连送都不送十分冷漠的陈澈，回头道：
　　“回家就回家吧，到家早点休息。”
　　宋文雅看向陈澈，绝色的眸子里带着一丝复杂，失落一闪而过，柔声道：
　　“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　很快，阳妮筱带着宋家姐妹花走出了就餐区，拿上东西离开了包厢。
　　陈澈独自倒了一杯酒，然后捏着酒杯看向一旁的包厢经理，皱眉对其道：
　　“安排几支舞过来，助助兴。”
　　女经理上前问道：
　　“陈先生想听什么曲子。”
　　陈澈喝下酒，随口道：
　　“随便，只要不让人失望就行。”
　　女经理在心里骂了句陈澈真欠抽，很快便笑脸盈盈的安排了起来。
　　…
　　餐厅一楼前厅。
　　阳妮筱三人在阿才的陪同下，一起从二楼的台阶上走了出来。
　　三人的出现，让前厅仿佛熠熠生辉一般十分的夺目，不过三人却没在意。
　　宋妙瑜看着好像没什么事的宋文雅，又瞟了眼外面后带着担心问道：
　　“要不要去医院啊？”
　　宋文雅温声道：
　　“不用，没有什么事儿。”
　　偷偷望了妹妹一眼，宋文雅觉得怀孕这件事还是等对方自己发现吧。
　　如陈澈猜想的那般，她是真心想留下这个孩子，压根不需要考虑另一个答案。
　　或许没有怀孕，她还不想。
　　但知道自己肚子里的确有一个小小的生命后，她的心思就变了。
　　虽然她知道，她在陈澈的心里几乎没有什么地位，但对方却是她的…
　　“宋总，如果今后有需要可以随时和我联系，他安排我一直在鹏城工作。”
　　劳伦士停在了门口，阳妮筱表情平淡的拿出自己的手机，露出微信二维码。
　　宋文雅见状，点点头。
　　而见姐姐真去添加对方的微信，宋妙瑜不是很乐意的鼓起嘴，但也没阻拦。
　　只是品味着对方那句“一直在鹏城”，让她有了一种强烈的危机感。
　　阿才打开劳伦士的侧滑门，瞬间露出里面黑橙双拼、十分豪华精致的内饰。
　　星空顶、流水灯，这辆车被改成了四座的版本，和驾驶位加了隔断，可以保持玻璃状态，还预留了隐藏鞋柜和秘书座。
　　内饰非常简约大气，并没有太多花里胡哨的东西，两个航空座椅更是可以一键式平躺，并实现零重力式的悬浮模式。
　　隐藏式中央扶手箱桌板、42英寸的隐藏式LED多媒体屏幕、隐藏式冰柜等等，还有很多功能是陈澈都不知道的。
　　这辆车，单单改装又是一百多万，全部下来三百多万的商务车。
　　只可惜，陈澈一次没坐过呢，倒是让这些女人一个个的提前体验了几次。
　　随着中滑门打开的同时，门上隐私窗帘自动敞开，宋文雅很快坐进车内，刚好可以无操作的对着窗外二女摆手道别。
　　门外。
　　看着劳伦士走远，宋妙瑜望向比她还高一些的阳妮筱，主动问道：
　　“阳秘书，你今年多大啊？”
　　阳妮筱偏头淡声道：
　　“比你年长几岁，我毕业了。”
　　宋妙瑜不依不饶道：
　　“那是多少岁啊，24？”
　　阳妮筱没再回答这个问题，握着手机重新走回里面，轻声提醒道：
　　“回去吧，否则陈总该等久了。”
　　宋妙瑜追上她，趾高气扬道：
　　“等着就等着呗，怎么，你看起来很害怕他的样子，有把柄在他手里吗？”
　　阳妮筱低头，看着清纯到极致的少女不禁莞尔一笑，略带轻蔑的问道：
　　“难道，你不害怕他吗？”
　　宋妙瑜努努嘴，傲娇道：
　　“我当然不怕，我是在问你，你不要把话引到我身上可不可以。”
　　其实二女对陈澈的感觉是一样的，说不上害怕，也说不上一点都不怕。
　　因为和陈澈接触，你会发现，他是一个很随和的人，情绪十分的稳定，虽然喜欢摆脸色，但一般都不是认真的。
　　不过，你要是真把陈澈的随和当成他是一个好欺负的人，那就有点蠢了。
　　因为阳妮筱两人都知道，陈澈的好和坏是一样的，一样的明显。
　　正如阳妮筱猜的那般！
　　陈澈是一个有着独立思考能力的人，很多事他不说，不代表他不知道，一个人随和不代表没有态度不会强硬。
　　起码无论是阳妮筱还是宋妙瑜，都见识过陈澈十分霸道、不容拒绝的一面。
　　更重要的是，陈澈有霸道的资本，不是单纯的发脾气，准确来说是一种威逼利诱的方式，逼迫你慢慢向他低下头颅。
　　不害怕陈澈。
　　是陈澈情绪稳定很随和。
　　害怕陈澈。
　　是因为知道对方有恃无恐。
　　你要是没见识过陈澈的好，那种下头男走就走了，可是你知道他的好不是嘛，无论是外表、能力，还是摸得着的利益。
　　宋妙瑜不那么害怕陈澈，是因为还没有遇到必须求着对方，离不开的因素。
　　但，阳妮筱不一样。
　　看见宋妙瑜嘴上逞能的一面，阳妮筱依旧面无表情，再次抬脚走向楼梯。
　　宋妙瑜见状，感觉被无视有些不爽，但也只是轻轻追过去，奉劝道：
　　“你别以为我不知道你和北北到底是什么关系，但你最好别被我发现。”
　　阳妮筱轻笑道：
　　“被你发现了，又怎么样？”
　　“你！”
　　宋妙瑜就知道，阳妮筱是装出来的，见到对方轻蔑的眼神她板起脸冷冷道：
　　“你信不信我让他解雇了你！”
　　阳妮筱站在台阶上，回头看向气鼓鼓望着自己的小美人，轻描淡写道：
　　“安静一些吧，如果你真有能力把我解雇的话，就不会这么生气了。”
　　“你！”
　　宋妙瑜真的被气疯了。
　　因为阳妮筱真的说到了她的痛处。
　　她急了！
　　阳妮筱看着小姑娘气的火冒金星，但又尽量平复情绪从而起伏不定的胸脯，微微叹口气居高临下望着，隐晦提醒道：
　　“你很漂亮，惹人喜欢，但我对你没有太多兴趣，看在你姐姐的面我可以和你交一个朋友，但你惹我绝对没有好处，你可以仔细想一想，谁在他的身边比较长。”
　　宋妙瑜气鼓鼓的，她没反驳，只是恶狠狠的瞪了阳妮筱一眼便主动离开。
　　而望着负气上楼，好像是要抢先一步告状的小美人，阳妮筱无语一笑。
　　她说的是实话啊。
　　怎么，实话不好听啊。
　　她废了多少心思、努力，才换来如今的局面，一个只有漂亮对他没有帮助的人，凭什么趾高气扬呢，真的搞笑。
　　要不是看在宋文雅的面子上，她连交朋友的话，都不会对宋妙瑜说。
　　因为这种人，不适合当盟友。
　　而为什么看在宋文雅的面子上，是因为对方是理智的、有一定能量。
　　最重要的是，好像还怀孕了。
　　这个孩子陈澈会不会要，他们之间是怎么商量的，阳妮筱不是很清楚。
　　但她需要宋文雅走在前面，帮她试探陈澈的态度，对她来说是一个有用的人。
　　至于宋妙瑜，毫无价值。
　　别看如今在陈澈面前傲娇的很，但阳妮筱知道一个更加现实的道理。
　　“没有女人可以永远18岁。”
　　“但永远有18岁的女人。”
　　阳妮筱重新来到二楼，望着宋妙瑜加快脚步的背影，感觉有点好笑。
　　还真是小孩脾气啊。
　　宋妙瑜回到包厢，推门走进去后便气鼓鼓的大步流星出现在了就餐区。
　　餐桌前。
　　陈澈啃着帝王蟹的蟹腿，看见宋妙瑜不对劲的表情，嗦了嗦手指头道：
　　“怎么了这是，还生你姐气呢？！”
　　宋妙瑜坐在她的位置上，双手抱胸一脸的不开心，撇着嘴没有说话。
　　跟宋文雅生气，她就是使性子。
　　但这次是真的被气到了。
　　她在等阳妮筱过来，她不着急，她就是要当着对方的面宣布主权。
　　之前宋文雅在，包括陈澈一直在陪着对方聊天，她没有太把阳妮筱当回事。
　　可如今，对方骑在她脖子上啦。
　　她不服。
　　场间，陈澈见她不说话抿唇一笑，握起酒杯一饮而尽，随即问道：
　　“怎么了，是不是小阳说什么了？”
　　别看阳妮筱又骚又懂事，那也是陈澈调教出来的，且只在他面前。
　　第一次见面的时候，阳妮筱差点都把他给绝杀了，人心这方面对方玩的贼溜。
　　而在外面，阳妮筱的性格又是一个很高傲、很高冷的人，对方又不欠宋妙瑜的，发生一些摩擦是再正常不过的事情。
　　这些，陈澈让她们一起送宋文雅时心里就预料到了，先不说他了解阳妮筱，最重要的是，他知道宋妙瑜是什么脾性。
　　肯定是在对面那边没讨到好。
　　“哼！”
　　被陈澈说中，宋妙瑜娇哼一声，然后撅起嘴一脸委屈的抱了过去道：
　　“北北，我现在很不高兴。”
　　陈澈呵呵笑问道：
　　“为什么啊？”
　　宋妙瑜勾了勾嘴角，顺势用娇俏玲珑的身体贴在陈澈身上，委屈道：
　　“她说我的小，说你不喜欢我，她说的是真的嘛，还有我哪里小了呀。”
　　“嘣儿～”
　　“哎哟！”
　　陈澈笑着弹了宋妙瑜一个脑门，在对方吃痛更加委屈带着娇愤时，拆穿道：
　　“她是不会跟你说这些的，你个小家伙还会栽赃陷害了，跟谁学的你。”
　　宋妙瑜娇哼一声，皱鼻质问道：
　　“你怎么知道她不会这么说，你很了解她是嘛，你们的关系单纯吗？”
　　其实看见陈澈弹自己脑门，宋妙瑜还是挺受用的，知道对方是喜欢自己的。
　　因为她了解星座啊。
　　像陈澈这种天蝎男，十有九渣！
　　天蝎男发自内心喜欢的，基本上是那些有独立思想、有脾气又听话，能够包容他、理解他、坚定选择他的女人。
　　且越会折腾、越傲娇越好！！
　　天蝎男并不喜欢乖乖女，因为这会让人觉得索然无味，在一起非常无趣。
　　他们平时活的很累、自带负面情绪，很需要一个人带动活跃的感官，所以古灵精怪的女生是最吸引天蝎男的类型。
　　天蝎男其次喜欢的就是特别独立、一点都不粘人，懂事但不听话的大女人。
　　跟天蝎在一起不需要太懂事，因为他喜欢被依赖，被需要的感觉。
　　天蝎座是在痛感之中提升亲密度的，越让他伤心的人他越爱、越忘不了。
　　天蝎就贼喜欢那种不服款的，像那种逆来顺受的、一点脾气都没有，整天像是奴隶似的，他们反而并不感兴趣。
　　天蝎是个每天都在权衡利弊的星座，之所以不喜欢性格软糯的小女生，尤其是那些没有独立能力的，不想白养。
　　因为天蝎内心奉行等物交换。
　　陈澈还真是这样。
　　就喜欢那些看起来很乖（容易掌控）实则脾气火爆、会作会闹、会阴阳怪气、敢拒绝说不（具有挑战性）的那些女人。
　　如果对他有帮助，他更爱。
　　许嘉柔，很文静吧？！
　　但也很矫揉造作啊。
　　要是许嘉柔没脾气，陈澈早把对方忘得一干二净了，那种得不到的、不容易搞到床上的他越爱，他就是这么贱嘿嘿。
　　最喜欢那种看着很乖，实际上内核嘎嘎强大，玩他跟玩孙子一样的女生。
　　而拿捏天蝎男的秘诀很简单：就是要很有个性，千万不要事事顺着他，当然也要有与个性相匹配的能力和条件。
　　因为天蝎座最反感的，就是没本事还事儿多的，那些无能狂怒的人。
　　另外。
　　十二星座里，天蝎的占有欲和控制欲都不是最强的，但却是最变态的。
　　天蝎男不会见一个女生就占有，也不会是个女生就控制，但一定会对自己在意的人展示出堪称变态的占有欲和控制欲。
　　甚至恐怖到限制人身自由、精神控制，可以说是天生坏人的圣体了。
　　这是一个最反差、最双标的星座，因为天蝎座最喜欢私底下搞事情。
　　他们嘴上说着“不在意”。
　　实际上却喜欢搞24小时监控。
　　有能力的天蝎男，甚至会搞安插眼线、雇佣保镖、送定制手环等反向操作。
　　嘴上说着都走吧无所谓，但你真要是让他不爽着走了，就等着被报复吧。
　　因为十二星座里最记仇的：
　　前三永远包括天蝎。
　　更重要的是什么，天蝎或许不是最记仇的星座，但绝对是报复性第一名。
　　别的星座只是记仇，记一辈子那种，但天蝎不但记仇还必须付出行动。
　　且别人都是君子报仇，或者采用同归于尽的玩法，可天蝎是什么阴险用什么。
　　在十二星座里，天蝎并不是最花心的星座，但一般是性欲最强的。
　　老阿姨们又爱又怕的类型。
　　且天蝎不但喜欢床上征服人，还喜欢床下虐人，更喜欢虐那些有征服欲的。
　　一边想着占有你。
　　一边又往外推你。
　　这就是变态下贱的天蝎男。
　　所以不是宋妙瑜作，是因为她明白陈澈只会越来越迷恋矫揉造作的她。
　　陈澈越对她有脾气、敢骂她凶她，反而是一种喜欢她、认可她的一种表现。
　　宋妙瑜为什么会这么想。
　　没错，她是双鱼座。
　　双鱼是天蝎最好的宠物，而双鱼是天蝎最好的爸妈，官方认可虐恋甜蜜CP。
　　天蝎和双鱼是最绝配的。
　　天蝎在感情里最大的缺点，就是喜欢通过伤害的方式验证自己的存在，而双鱼就喜欢百转千回的感情，哪怕过程很虐。
　　双鱼不怕被虐，只怕对方心里不够在乎自己，也能最大限度包容天蝎。
　　宋妙瑜深信不疑。
　　当然了，所谓星座是不完全准的，那只是宋妙瑜以为的以为。
　　场间。
　　“笨蛋，谁敢把不了解的人，放在自己的秘书岗位啊，我知道你在…”
　　陈澈准备抱住对方，依次蒙混过关，发现手上全是油后，正准备示意对方先下来，却瞥眼见到有人快步走进餐房。
　　宋妙瑜见到有人闯入很是不爽，但很快便主动从陈澈身上下来。
　　陈澈趁机拿湿巾擦了擦手，看向快步走过来的一名服务员，皱眉没说话。
　　慌慌张张的，成何体统！
　　要是在其他餐厅就算了，可这里是高端商务餐厅，陈澈倒是无所谓不在意，他这个人最爱面子，但也最不注重面子。
　　能跟社会名流巨星把酒言欢，也能跟路边乞丐侃天侃地，他无所谓高不高端。
　　但，这是他的店！
　　从服务员身上能看出餐厅的水平，服务员的一举一动决定了他的财富。
　　这才是他在意，皱眉的原因。
　　他没想靠着餐厅挣钱。
　　但服务员态度差、素质差什么的，被其他客人投诉，不是平白无故损失钱嘛。
　　只是，服务员这会儿没在意什么态度得不得体了，走到陈澈身边急忙道：
　　“陈先生，您的客人在外面和别人发生了冲突，您要不要出去看看。”
　　陈澈皱眉反问道：
　　“发生冲突，难道餐厅不能解决吗？”
　　“呃。”
　　服务员被问住了。
　　自此，陈澈终于知道为什么这家餐厅那么顺利便被艾婧婧收购了。
　　因为除了一开始的装修和面积让陈澈格外的满意外，其他方面全都差了档次，无论是菜品还是服务，只能算一般。
　　不算难吃，但参差不齐。
　　服务不差，但明明可以更好。
　　陈澈知道，他要是暴露身份的话，能看到的、吃到的肯定就不是这样了。
　　“带路！”
　　陈澈没去为难服务员，擦完手后直接从椅子上离开，淡声提醒。
　　服务员反应过来，忙道：
　　“先生，这边。”
　　宋妙瑜见状，说不上什么心情，但也是屁颠屁颠的跟了上去。
　　今天陈澈没请什么客人吃饭，真要说有可能那也是宋文雅，但已经离开了。
　　而，阳妮筱没有回来…

第540章 三年不见还是这个德行
　　陈澈示意来熙跟上，一行人在服务员的带领下，很快离开包厢走向外面。
　　而时间，回到五分钟前。
　　…
　　阳妮筱进入餐厅，看着宋妙瑜走进右边的走廊，转身走向左边的柜台处。
　　“您一共消费14300元。”
　　接过单子阳妮筱简单看了眼，其中服务费是10%，倒不是特别的贵。
　　“女士，请收好。”
　　前台恭敬的递过去银行卡，阳妮筱伸手接回来后，带着一丝微笑问道：
　　“你好，我很喜欢你们餐厅的设计，我们是第一次过来，想参观一下你们餐厅，可以带人陪同我一起简单看看吗？”
　　前台闻言犹豫了一秒，道：
　　“可以。”
　　如果是自己参观，肯定是不行的，但对方让人陪同的话倒是无所谓。
　　尤其是阳妮筱刚刚才付完款。
　　“谢谢。”
　　阳妮筱回身望着装修的确有格调，感觉都能获奖的餐厅，静静等待着。
　　她本身不着急回去，因为宋妙瑜正在气头上指不定发生什么事呢。
　　来之前，陈澈又说他想收购餐厅，这次来只顾着吃饭，倒是忘了正事了。
　　陈澈对她说要收购餐厅，那肯定是要给她安排什么事，不过餐厅她了解的很少，如今只能抱着学习的态度简单转转。
　　等下次陈澈问她收购什么餐厅好，她肚子里有墨水，才能不让对方失望。
　　“女士，这边请。”
　　不久，前台这边来了一个经理，对方微笑着看向阳妮筱，作出请的手势。
　　阳妮筱跟在对方身后，不止是看着，还带着虚心请教的态度问道：
　　“你们餐厅开业多久了，我来鹏城的时间不是很长，也是第一次听说。”
　　男经理偷偷瞟着宛如仙女一般的阳妮筱克制着杂乱的心思，笑着道：
　　“今年刚刚开业，还没有多久，欢迎女士来鹏城，这是一个很不错的城市。”
　　阳妮筱轻轻颔首，又问道：
　　“你们餐厅的设计蛮不错的，有一丝让人很舒服的意境，让就餐成为一种享受，一定是很厉害的设计大师操手的吧。”
　　男经理点头笑道：
　　“能让女士满意是我们的荣幸，的确是一位顶级设计师设计的，那是我们高端餐饮设计的风向标，一位华人设计师…”
　　阳妮筱听到对方说出的设计师名字，默默记在心里后，又轻声问道：
　　“那整个装修花了多少钱呢？”
　　男经理与有荣焉道：
　　“装修上是6000万，前面这个楼梯就有20万了，包括一些家具、餐具，装修材料和装饰都用了十分珍贵的材质。”
　　阳妮筱看着前面的黑红色楼梯，让餐厅经理带着她参观起三楼。
　　而两人刚来到了三楼，迎面两个服务员带着三个男人便朝着楼梯口走来。
　　阳妮筱没在意，望着一行人款步离开也准备擦肩而过，可紧接着最后的男人折返回来，出现在了她的面前惊喜道：
　　“筱筱，你怎么在这里？”
　　阳妮筱定睛看去，秀眉微蹙。
　　前面两个男人见状，包括几个工作人员都停了下来，看向两人。
　　前面的两个中年男人回过头，仔细打量着阳妮筱这位温柔又性感的御姐，那姿色就算在名流圈里，都是极品般的存在。
　　最后，稍微胖一些的中年男人把打量阳妮筱的目光往前移动，问道：
　　“风骏，你们认识？？”
　　“认识，我同学。”
　　韩风骏答应一声，重新看向阳妮筱眼里闪过贪婪，但反应过来后转头道：
　　“吴叔、金叔，你们要不先下楼，我和同学简单聊聊，马上下去陪你们。”
　　阳妮筱悄悄往后撤了一步，扫过几人之后脸色苍白，但尽量平静着道：
　　“你们有事先忙，我要回去了。”
　　两个中年男人本来准备走，闻言也是十分好奇的看向好像不对的两人。
　　下一秒，韩风骏眼疾手快的直接抓住阳妮筱的手腕，带着可惜笑道：
　　“别走啊，我们好像三年没见了吧，你怎么来鹏城了，还没有告诉我呢。”
　　“嗯～”
　　阳妮筱用力挣脱开韩风骏的手，两人个头差不多，挣脱开后沉着脸道：
　　“我没有必要告诉你。”
　　说完这句话，阳妮筱便准备离开，只是满身酒气的韩风骏不依不饶的挡在她的前面，脸上带着戏谑的笑意道：
　　“怎么脾气还是这么爆啊？”
　　说着话，韩风骏准备伸手去抓，阳妮筱堪堪躲过时，男经理走上前道：
　　“先生，您和这位女士是不是有什么误会啊，餐厅里还有人在就餐，请您理解，如果有什么事我们可以下楼再聊。”
　　韩风骏皱眉看着挡在阳妮筱身前的三十来岁经理，伸手拨开对方道：
　　“起开，这里没你说话的份。”
　　男经理上前带着笑意道：
　　“先生，如果您对餐厅不满意的话，可以随时向我们前台反馈，但…”
　　剩下的话男经理没说，不过也带着一定的态度，提醒对方不要闹事。
　　阳妮筱静静望着两人，突然想到什么连忙拿出手机，解锁屏幕准备打电话。
　　韩风骏却直接推开男经理，因为用了不小的力气，差点把对方推倒。
　　紧接着，韩风骏带着不耐烦的脸色，望着看手机的阳妮筱，一把夺过道：
　　“筱筱，我以前对你不差吧，怎么许久不见面你还是这幅德行。”
　　说着，韩风骏扫过阳妮筱全身，区别于三年前的高冷性感校花，如今对方不但长相、身材更好了，也更有韵味了。
　　只一眼，韩风骏便全身发抖，这种极品要是放在床上喊，真是他妈的享受。
　　在男经理被推开的那一刻，前面两名服务员中，有一个默默的离开。
　　“风骏，有什么话好好说。”
　　注意到服务员的动作，一个留着胡须的中年男人看向男经理道：
　　“不如再帮我们安排一个房间，既然是同学重逢，自然要请客吃饭嘛。”
　　男经理沉默着没接话，脸上带着被韩风骏推开的愠怒，但却只能克制情绪。
　　“韩风骏！”
　　阳妮筱声音不大冷冷的说着，被夺走手机的那一刻，让她彻底冷着脸道：
　　“我男朋友在这里，我跟你不熟，请你不要意气用事，不然我报警了。”
　　韩风骏皱眉冷笑道：
　　“男朋友？怎么，你不是对男人不感兴趣嘛，所以你一直都在骗我是吧？”
　　难怪更他妈有韵味了。
　　原来是被开发过。
　　但，这好像诱惑力更大了。
　　韩风骏十分了解阳妮筱，没办法，以前追求了一年多，差点把对方祖宗十八代都给调查清楚了，虽然没有追到手。
　　不过韩风骏现在倒是好奇，阳妮筱这个婊子最后是屈服了什么货色。
　　“帮我报警！”
　　阳妮筱没有任何废话，甚至十分冷静的看向男经理，只说了四个字。
　　韩风骏了解她，她同样知道对方是什么德行，正大光明抢她的手机就证明了，这么多年这傻逼是一点长进都没有。
　　男经理闻言拿出手机，道：
　　“不好意思了先生。”
　　尽管不知道他们是什么关系，不过男经理感受到了韩风骏的嚣张跋扈。
　　可能平常不这样。
　　但男人要是喝了酒，或者受了刺激，发生什么逼样都是有可能的。
　　场间，韩风骏见状深深皱眉，瞪了眼阳妮筱后直接走到男经理的面前。
　　其实能不报警，男经理也不想这样，最后还是没有拨通电话，提醒道：
　　“先生，还请您冷静。”
　　没等男经理说完，“啪”的一记响亮耳光出现在三楼前厅，韩风骏威胁道：
　　“你敢报警，我就让你失业。”
　　冷冷的盯着捂着脸，满眼不可置信的男经理，韩风骏直接走向阳妮筱。
　　“你别过来。”
　　阳妮筱有点害怕的退后，可韩风骏却突然加速，一把抓住她的头发拉扯道：
　　“小骚货你特么在这里装什么，以前就装，现在还特么的在这里装。”
　　“这位先生！”
　　前面的服务员见动手了，连忙走过来但也不敢太靠近，出声宽慰道：
　　“先生，请您冷静。”
　　两个中年男人里，胖男人道：
　　“风骏，别找麻烦，走了。”
　　另一个中年男人则走到男经理身边，夺过对方的手机，挂断公安的电话道：
　　“我和你们老板刘勇文是朋友，要是觉得委屈咱们私下聊，别冲动。”
　　“啊！”
　　阳妮筱被扯着头发走向另一边，她只能吼叫，希望吸引更多人的注意。
　　而此时的楼梯口下面。
　　陈澈正走着，听见楼上的喊声，直接三步并作两步的冲了上去，而来熙几人跟上时把带路的服务员都吓了一跳。
　　两个呼吸之间，陈澈便来到了三楼，目光扫过前面最后落到玻璃围栏处。
　　见到被扯着头发的阳妮筱，陈澈的瞳孔放大，准备冲过去却冷静下来，只是几乎没有犹豫，直接指向前面冷淡道：
　　“阿力，给我废了他！”

第541章 幼稚、狂妄、漠视，是吧
　　“呃…”
　　前厅这边的男经理他们，注意到了进入三楼的几人，众人心中一时各异。
　　有惊喜、有意外。
　　只是不等谁说什么，却见陈澈身后一个魁梧的汉子一个箭步冲向前面的二人。
　　阿力相对来说瘦一些，他的速度不可谓不快，一眨眼便来到了韩风骏面前，
　　在因为一声“废了他”，韩风骏望来时，阿力便已然抓住他的肩膀，保证防止阳妮筱受伤后，直接提膝顶在他的小腹。
　　韩风骏还没反应过来，便感觉腹部钻心的疼痛，差点因为酒精呕吐出来。
　　与此同时，他也因为剧烈疼痛放开了阳妮筱的头发，躬身差点摔倒。
　　然而，阿力没有停手的意思，再次抓住韩风骏胳膊，便直接一个夹颈背摔。
　　“砰…啊啊啊啊～”
　　随着众人都能听见的闷响，韩风骏的嘴里发出如杀猪般的声音。
　　阿力半躬身站在韩风骏旁边，抓着对方的胳膊算是制服住了的样子。
　　陈澈下一秒也冲了过来，把后怕的阳妮筱抱进了怀里，看向阿力冷淡道：
　　“还不够！”
　　阿力闻言有些迟疑，他跟在陈澈身边的时间不长，但也几乎没有犹豫多久。
　　下一秒阿力把痛苦的韩风骏抱起来，就像抱小女生的公主抱似的。
　　“住手！”
　　两个中年男人追上来，出声制止。
　　可紧接着，阿力直接把他怀里的小公主直直的摔到了地上。
　　瞬间，原本就痛苦不已的韩风骏在一声嘹亮的痛呼声中，变的像皮皮虾一样蜷缩抽搐不止，浑身仿佛没有一处不疼。
　　这种摔法很简单。
　　但却非常的高级。
　　可以保证人不致命的情况下，让人宛如从高处摔落，直接丧失战斗能力。
　　这简简单单好像开玩笑的一摔，没有两三个月，保证对方下不来床。
　　这种摔法学名叫：暴力提抱摔。
　　当然，这种摔法效果不一，像公主抱住可以尽量防止直接摔到头部，但真正的实战中这种摔法，可不会照顾人的头部。
　　准确来说，阿力没有完全用摔的，而是尽量护着对方的头，砸在地板上。
　　其实在绝对的力量面前，就算是一个简单的踢脚摔，也能要了对手的命。
　　“好了好了，我在呢。”
　　陈澈没空观察阿力办事怎么样，抱着阳妮筱抚摸着对方的脑袋，不断安慰。
　　阳妮筱感受着陈澈的温暖，娇躯轻颤着不自觉红了眼眶。
　　其实她倒是不害怕，也没想哭，可是这一刻还是忍不住紧紧抱着陈澈。
　　“住手，住手。”
　　身后的两名中年男人大声呵斥，防止阿力再做什么，直接拦在对方身前。
　　而可能是摔了两下来感觉了，阿力一不做二不休，准备对二人下手。
　　只是陈澈把阳妮筱抱在自己胸膛，看向阿力和追过来的几人，直接说道：
　　“把这个人抬出去，然后报警。”
　　阿力闻言看向来熙和哲虎，眼神里存在的询问，也带着一丝默契邀请。
　　而络腮胡男人明白过来，陈澈才是他们的主事人，沉着脸走过去道：
　　“这位小兄弟，打人是不对的吧，我想你应该给我们一个交代。”
　　陈澈没搭理他，对阿力道：
　　“你反正都动手了，把他也废了。”
　　“你！”
　　络腮胡男人闻言一怔，看着陈澈平淡如水的眼神，突然有了哑然。
　　其实连他都觉得陈澈很聪明。
　　对啊！
　　反正都打人了！
　　人家已经破罐子破摔了，打他一顿也是顺带的，无非就是怕不怕的问题。
　　络腮胡男人不知道陈澈怕不怕，反正一瞬间他怕了，连忙后退着吼道：
　　“冷静，报警！报警！”
　　见阿力向他走来，原本还十分愤怒的表情变成了惊慌失措，快速后退。
　　男经理在这时，拦在了阿力身前，看向抱着美人儿的陈澈说道：
　　“这位先生，还是算了吧。”
　　陈澈沉默着，扫了眼哀嚎的韩风骏和后退的两名中年男人，淡淡道：
　　“来熙，你陪着阿力处理这些事。”
　　“是。”
　　来熙答应一声。
　　紧接着，陈澈压根没有停的意思，抱着秀发被自己打理好的阳妮筱离开。
　　络腮胡男人见状，握拳道：
　　“站住，打了人就想跑？！”
　　陈澈停下脚步，看着极度愤怒和不甘络腮胡男人，眼神轻蔑道：
　　“你傻了，是我打的人吗？”
　　络腮胡男人冷笑道：
　　“幼稚，教唆人同样犯罪，我们不如坐下来好好聊聊，没必要惊动警察。”
　　刚才络腮胡男人害怕了，但后来回头一想才发现不对，教唆也是罪。
　　陈澈闻言看向阿力道：
　　“阿力，我有教唆你打人吗？这种喜欢诬赖别人的废物还能说话我很不高兴。”
　　“你，狂妄！”
　　络腮胡男人肺都要气炸了。
　　另一个胖点的中年男人望着说完话便要走的陈澈，情绪还算平和道：
　　“小兄弟，和气生财嘛，不管怎么说我们双方都有不对的地方，捅到警方那里我们也是不怕的，只是咱们双方都没有必要浪费这种时间，我们坐下来聊聊怎么样。”
　　陈澈笑了笑，平静道：
　　“不好意思，动我的女人没有任何商量的余地，要么你死要么我死，拜拜。”
　　感受到怀中阳妮筱的轻颤，陈澈再次抱着她走向楼梯口，途中招了招手。
　　他对来熙吩咐了一声后，在大眼瞪小眼之间便头也不回的离开。
　　“走。”
　　“嗯。”
　　听到陈澈的轻声提醒，一直在看戏的宋妙瑜点点头，便立马跟了上去。
　　见到陈澈抱着阳妮筱，她本来应该很生气的，此时却不知为何生气不起来。
　　或许是怜悯阳妮筱。
　　又或许是被陈澈震住了。
　　哲虎跟在三人身后，他们倒是没有离开的意思，重新回到了原来的包厢。
　　“老板，对不起。”
　　阳妮筱脱离陈澈的怀抱，看着继续走向餐桌的对方，抿唇轻声道歉。
　　陈澈重新坐下，笑了笑道：
　　“没必要跟我道歉，不过我倒是好奇发生了什么，你们俩认识对吗？”
　　刚才陈澈瞟了一眼，韩风骏是一个跟他们年龄差不多大的人。
　　虽然阳妮筱足够漂亮、让人垂涎，但对方性格也不像太招摇的人，没道理两个人不认识，这么短时间内发生冲突。
　　当然了，其实也有可能的。
　　毕竟世界之大无奇不有。
　　富人阶层相对来说素质普遍挺高，这算是一个事实，因为教育的多元化、高层次和信息化，但你信了才是傻子。
　　越没钱、见识越少的人，越觉得有钱的都是好人，素质全部特别好。
　　这就好像人和狗走在一起，狗汪汪叫了两声，好几次人都没空搭理他，善良一点的还会摸摸他的狗头，狗觉得人素质真高，不像同类的狗，要是这么叫早就咬他了。
　　人为什么不搭理狗。
　　是因为人明白，一个陌生的狗存在咬你的风险，而你对它再好它都不会满足。
　　是因为人知道狗这种生物，尤其是那些智力低下、情绪化严重、没有看门本领的，你对它要求高是没有意义、没有价值的，因为它是狗你是人，理解能力都不是一个档次，所以人微微一笑也不为难狗。
　　说白了，就是降低社交成本，你有为难一条狗的时间，非但可能讨不到好，狗急了会咬人不说，关键它没有价值啊！
　　和一条陌生狗纠缠非但耽误自己赚钱，关键打一条狗也容易被人笑话，拉低自己的档次，所以人有礼貌、有涵养。
　　时间是有成本的，很多时候不是不跟你计较，是你不配和时间相比较。
　　有些话不好听。
　　但，这就是真正的事实。
　　其实真正了解那个圈层后，你会发现人坏不坏，跟有钱没钱没关系。
　　主要跟成长环境有关！
　　主要和你配不配让人生气有关。
　　父母是受过良好教育、情绪稳定的，无论有钱没钱教育的孩子都差不了。
　　反之亦然。
　　这个世界上并不是所有富人都是靠良好的学识和素质发家的，很多都是暴发户，所以素质参差不齐是很正常的事。
　　而陈澈为什么觉得，阳妮筱和对方以前就认识，是因为富人无论是怎么发家，大概率都会教育后代低调、有眼力见。
　　就比如陈澈。
　　耳朵都听出老茧来了。
　　陈天宏教育他的，并不是孩子你别和人起冲突，而是降低自己的成本，如果遇见的是流氓，你要学会善用人对付对方。
　　换句话说，就是遇事别自己动手，让你混那么多朋友不是只为了吃吃喝喝。
　　老爹虽然后世破产了，但他嘴里的大道理多的很，其实也正确的很。
　　综上所述。
　　如果阳妮筱和对方不认识，那发生冲突概率的事情，是非常非常低的。
　　因为不打无准备之仗，是财富保持源源不断的核心密码之一，而远离跟自己没有关系的穷人，也是基本的社交素质。
　　再蠢的富二代，也不会在这个国家不分青红皂白惹一个不清楚底牌的人。
　　当然凡事并无绝对，万一韩风骏就是那一小批纯傻逼，那你也只能自认倒霉。
　　所以陈澈在期待阳妮筱的答案。
　　只是在这时，没等阳妮筱说，那名被抽了一巴掌的男经理便走了进来。
　　“先生，您叫我？”
　　陈澈闻言点点头，示意对方过来，又看着宋妙瑜两人安安静静坐下道：
　　“你叫什么名字？”
　　男经理忙道：
　　“鄙人姓韩，单名一个寒。”
　　陈澈感觉有趣道：
　　“和一个男明星同名。”
　　韩寒笑着应承道：
　　“是，同名。”
　　此时《飞驰人生》还没有上映，韩寒这个名字还没有家喻户晓。
　　不过已经是大作家，甚至已经指导过几部作品的韩寒，也算是一位明星。
　　陈澈笑了笑后，示意和明星同名同姓的男经理坐下，然后问道：
　　“你是大堂经理是吧？”
　　韩寒点头，却反问道：
　　“算是，先生贵姓？”
　　不算后厨，这家餐厅的组织架构里一共是有6名经理，分别是总经理（店长），以及财务、人力、营销、大堂四个部门。
　　其中接待有2名经理。
　　分别是迎宾经理和楼面经理。
　　至于服务包厢里的经理，只是口头上的经理，实际上只能说是小领班。
　　而韩寒是主管，专门负责送客人、接客人的工作，而另一名楼面经理才是主要负责像今天打架或者发生冲突的。
　　陈澈没有回答自己姓什么，倒是不慌不忙的按照习惯，离席回来后把杯中酒倒进垃圾桶，紧接着又重新拿起分酒器。
　　只是韩寒却抢先他一步，接过分酒器帮他倒满酒，然后恭敬颔首道：
　　“请。”
　　陈澈握起酒杯，道：
　　“你知道你们餐厅老板是谁吗？”
　　韩寒闻言一怔，随即扫了眼宋妙瑜二女以及不远处的包厢经理，小声道：
　　“不瞒您说，我们这家餐厅最近在走股权变动，老板是谁还真不好回答您。”
　　陈澈喝了酒，放下酒杯，看着再次恭敬倒酒的韩寒，指向阳妮筱道：
　　“你不知道，我可以告诉你。”
　　“啊？”
　　韩寒闻言一怔，包括阳妮筱、宋妙瑜乃至偷听的包厢经理都是一愣。
　　陈澈继续道：
　　“一个星期前这家餐厅就已经被我买了下来，背后公司叫天下一品，代表人姓艾，你要是不确定就去问问，我叫你过来呢，主要就是想告诉你，都是自己人，有什么话该说什么话不该说你心里应该有数，我记得餐厅一直都没有副总，是吧？”

第542章 不同情弱者，不美化坏人
　　“我买了这家餐厅…”
　　“天下一品，代表人姓艾…”
　　“我们都是自己人，你应该懂…”
　　“餐厅里没有副总，对吧…”
　　望着面前十分帅气，但淡淡笑着给人巨大压力的青年，韩寒的脑袋宕机之间，回忆着对方的一句句，吞了一下口水。
　　他知道餐厅换老板了，毕竟门口就多了个“天下一品”的盖章标志，但真的不知道新老板是谁，反正又不影响工作。
　　但如今他有80%概率相信，相信陈澈没有骗他，真是买了餐厅的新老板。
　　一来，陈澈没必要骗他，他的确只要敢问店长，就可以知道对不对。
　　二来，陈澈看样子应该很尊贵，很有钱的样子，买下一家餐厅不算什么难事。
　　就算刚才没有发生冲突，那陈澈也是韩寒见过最有钱的那批客人。
　　虽然开的只是一个小包厢，可是他们的人均消费，比开大包厢还要高一些。
　　他们就三四个人，人均消费4000元的大鱼大肉吃着，能普通嘛。
　　尤其是韩寒明白，真去大包厢的人不一定有钱，因为大部分都是走公款。
　　能拿现金人均5000元吃饭的人，就算全鹏城那也是屈指可数。
　　最重要的是，陈澈有保镖。
　　因为明星出席带保镖的原因，间接性影响了保镖这个行业的档次。
　　但现实中，能请得起这么魁梧、这么听话的保镖，简直可以说凤毛麟角。
　　而陈澈，带四个保镖？
　　在华夏，身价不上亿带保镖的都是大题小做，而真正能带保镖的不止上亿，尤其是那些没什么名气、很低调的人。
　　“这样吧，也不浪费时间，我亲自给曲经理打电话，你在旁边听着。”
　　见韩寒有一丝犹豫，陈澈为保万无一失还是找了找电话，最后拨打过去。
　　曲新荣原来是这家店的店长，其实如今也是，没有什么变动。
　　只不过刘勇文卖了公司后，把公司管理层带走一半，曲新荣便被提携成了公司的副总，如今在交接工作等待新老板。
　　曲新荣今天不在店里，毕竟不是周末和节假日，现在还在公司忙碌。
　　陈澈这边提到艾婧婧的全名，那边曲新荣就信了，又让韩寒亲自听了听电话。
　　“嘟。”
　　…
　　“先生…艾总，真是不好意思，是我有眼不识泰山，发生这种事我深感抱歉。”
　　一瞬间，韩寒得到顶头上司的认可以后看向陈澈，立马露出赔笑的表情。
　　他刚刚坐下，又站了起来。
　　陈澈见到他如此谄笑，说不上满意也说不上不满意，再次捏起酒杯道：
　　“我不姓艾，不过这并不重要，重要的是你知道接下来该怎么做了吗？”
　　韩寒赔笑着点头道：
　　“知道了先生，知道了。”
　　说着，韩寒瞥眼看见桌上的分酒器，那是宋文雅喝了一半的，他立马握在手中，重新看向陈澈语气里多了些颤抖道：
　　“先生，工作时间不能饮酒，但我还是想表示表示，请您勿怪。”
　　陈澈淡淡笑着，没有多说什么的，看着韩寒把80毫升的白酒一饮而尽。
　　喝完后，韩寒露出一丝痛快的笑，再次轻轻放下分酒器，试探着笑道：
　　“先生，我一定会为您办好的。”
　　陈澈把酒一饮而尽，看着躬身为自己倒酒的韩寒，拍了拍对方的肩膀道：
　　“你该去忙，忙你的去吧。”
　　“好的。”
　　韩寒直起腰答应一声，示意陈澈继续吃饭后，对阳妮筱二女颔首着离开。
　　“北北。”
　　望着韩寒离开，宋妙瑜担忧又不知所措的拉了拉陈澈的胳膊，娇声轻喃。
　　陈澈没回应她，也并未着急关心已经平复好心情的阳妮筱，而是轻声示意小宋丫头不要出声后，把手机放在耳边。
　　他这通电话是打给艾婧婧，这件事无论怎么样，可能都躲不开艾婧婧。
　　只不过，他只是跟艾婧婧要了曲新荣的联系方式，没说太多的东西。
　　他其实有曲新荣的电话，刚才不就打了嘛，他来餐厅之前跟艾婧婧助理要过电话，之所以还要是想给艾婧婧提个醒。
　　韩风骏那些人他如果能解决，肯定自己就解决了，解决不了还得请艾婧婧。
　　而无论能不能解决，陈澈自己肯定不会陷进去的，这也是他威逼利诱韩寒的原因，地理优势必须发挥出来才行嘛。
　　比如说监控里把陈澈剪出去，那不说阿力是在见义勇为，就算涉嫌故意伤害，这件事就更好处理了，比谁拳头硬呗。
　　他就不信。
　　在鹏城还有谁比恒信更牛逼。
　　至于之前络腮胡男人说，教唆他人伤害也是犯罪，说实话真心幼稚了。
　　也不看看这是谁的地盘！
　　没有证据的传唤陈澈可以置之不理，而没有证据的诬陷也是一种违法行为。
　　这傻逼，一点都不懂法。
　　当然。
　　还有两种情况陈澈就不幸免了，一是韩风骏死了，成了重大案件，二是韩风骏有通天的关系，或者公安局长是他爹。
　　但他的运气，应该不会那么衰。
　　而上面说的这些，建立在他自己没有动手的前提下，如果是他亲自动手的话，先不说多么难处理，但肯定浪费时间。
　　他是一秒钟…
　　都不想浪费到那些废物身上。
　　…
　　“小阳，你坐这里。”
　　陈澈示意阳妮筱，别坐那么远，让对方坐在宋文雅那边的位置。
　　舞蹈演员已经到了，只是陈澈让包厢经理先去包厢外面等着他的传唤。
　　整个包厢里，除了哲虎以及进来替补的另外四个保镖，就餐区只剩下三人。
　　“嗯。”
　　阳妮筱没犹豫，望着泰然自若像往常一样带着浅浅笑意的陈澈，坐下道：
　　“老板，对不起给您添麻烦了。”
　　陈澈还没说话，宋妙瑜便亲密的扶着他的胳膊，看向阳妮筱假意关心道：
　　“你还是说到底发生了什么吧，那个是你前男友嘛，干嘛打你啊？！”
　　陈澈闻言，拿起筷子夹了墨鱼酥，直接塞进宋妙瑜的嘴里浅笑道：
　　“你不要说话，听她好好说嘛。”
　　“呜…嗯…”
　　宋妙瑜噘着嘴不开心的轻轻咀嚼着被迫营业的食物，紧紧贴在陈澈肩头。
　　阳妮筱目光带着些担忧道：
　　“老板，我的情况您应该知道的。”
　　望着那一双秋眸，少了冷淡只有担忧和柔情的眸子，陈澈缓缓点头。
　　他知道阳妮筱是在说什么意思。
　　他也相信。
　　如果说那层膜可以补，但性格和僵硬的姿态和反应，不是那么容易掩盖的。
　　阳妮筱第一次给了他。
　　以前从来都没有谈过恋爱。
　　这是两人之间共持的秘密。
　　因为她长的漂亮、身材好，就算她在外面性格冷淡、对人疏远，可大部分人还是觉得她是妖艳贱货、背地里浪比。
　　她不管别人怎么看。
　　她只在意陈澈对她的看法。
　　宋妙瑜的心机直来直往，但那也只是在陈澈眼里直来直往，不代表人家傻。
　　小宋简简单单一句话，换成不自信的男人必定和阳妮筱产生信任危机。
　　一旦信任出现危机，哪怕是实话，也多了三分疑点，这就是人性。
　　宋妙瑜没有幸灾乐祸。
　　但是，也没放过每次小机会。
　　“我相信你，你说今天的事。”
　　堵住宋妙瑜的嘴后，陈澈只是给了阳妮筱一个安心的眼神，没说废话。
　　阳妮筱闻言露出微笑，紧接着又似乎是在回忆，最后望向陈澈解释道：
　　“他叫韩风骏，算是我的学长吧…”
　　…
　　“啊，这个人好坏啊！”
　　宋妙瑜听完阳妮筱说的，虽然不知道是真是假，但还是愤慨居多。
　　阳妮筱今晚说的都是真的。
　　只是也稍微隐瞒了一些。
　　主要是不想被宋妙瑜知道。
　　阳妮筱说，她进沪海财经大学不久，便认识韩风骏，从被对方搭讪开始。
　　他们算不上是同学，因为阳妮筱读大一的时候，韩风骏读大三。
　　她在学校里，追她的男人不胜枚举，其中不乏各种富二代和自信的男人，大一、大二、大三甚至连大四都凑热闹。
　　也是因为这样，让性子并不冷淡的阳妮筱逐渐养成了冰山美人的模样。
　　虽然小阳没谈过恋爱，但她知道，对追求者的任何回应，哪怕只是拒绝，都是一件浪费双方时间的事，所以从未回应。
　　哪怕背负骂名。
　　但，她尽管这么做了。
　　还有死乞白赖缠着她的人，其中以韩风骏让她记忆犹新。
　　阳妮筱心里一直记着韩风骏。
　　只不过这个“记”无关爱情，是深恶痛绝代表了一种仇恨的“记”。
　　因为，这不是韩风骏第一次打她，之前的一巴掌是她发誓出人头地的决心。
　　那一巴掌，阳妮筱没告诉陈澈二人，也不想说出这一屈辱的情况。
　　当初上大学时，韩风骏拼命追求她，缠了她差不多一年，最后等她大二，对方大四的时候，学校里进来一个小学妹。
　　那个大一的学妹是XJ人，从某种方面来说跟阳妮筱比也不差什么。
　　就这样，韩风骏放弃追求她，转头把那个什么也不懂的XJ妹搞到了手里。
　　那一刻，阳妮筱松了口气。
　　但也就过了半年吧，韩风骏不知道是玩腻了还是什么，又盯上了她。
　　加上大二的时候，阳妮筱参加了校模特队，又在外面接一些时尚广告拍摄，这好像让韩风骏误会她是什么浪蹄子。
　　在一次模特公司解约时，阳妮筱被要求了几次，最后同意吃一个散伙饭。
　　那次饭局，她有想过模特公司的高管对她有图谋，所以做足了防范，只是她没想到那场饭局，韩风骏也在其中。
　　饭没吃多少阳妮筱便提出离开，席间好言相劝又威逼利诱都没有得逞的韩风骏，最终失去耐心，准备霸王硬上弓。
　　阳妮筱抗拒时被狠狠抽了一巴掌，因为是在一家正规的餐厅，所以像今天一样，服务员进来劝架，她也选择了报警。
　　最后阳妮筱没有和解，但最终并不是强奸未遂，只是一个故意伤害。
　　韩风骏好像被拘留了15天，从那以后刚好对方毕业，听说去了国外读硕士。
　　这三年，他们就没再见过面。
　　韩风骏那一巴掌，是阳妮筱现在“先做秘书、后做情人”的最大原因。
　　陈澈的保护让阳妮筱十分感动，可她心里还是那个想法，只有改变阶级，只有她不断变的越来越强、才不会被欺负。
　　场间，宋妙瑜说韩风骏很坏。
　　陈澈和阳妮筱都没说话。
　　韩风骏很坏吗？
　　不！只是你太弱小了。
　　是因为他知道，打你没有任何后果才会毫不犹豫打你，换成你强大试试。
　　宋妙瑜在学校也是一屁股追求者，但她开着保时捷911，又乐善好施。
　　追她的人有的受不了她的保时捷，有的受不了她的暴脾气。
　　所以一直以来，都没人敢惹她。
　　如果她没开保时捷。
　　如果没有宋文雅保护她呢。
　　漂亮，就是一种罪。
　　当然了，陈澈不是什么受害者有罪论的推崇者，他是一个中立派。
　　他不同情弱者，也不美化坏人。
　　只要不惹他，一切都OK。
　　但惹了，那就更没有好坏之分了，只有对立面不同，不是你死就是我死。
　　…
　　“嗯，开心一点，没必要为不值得的人占据自己的心情，陪我喝一杯。”
　　陈澈没有去安慰阳妮筱，因为小阳需要的不是口头上的安慰。
　　她需要的是强大的背景。
　　或者，更加强大的自己。
　　阳妮筱倒是情绪平复的很快，性感大气的脸庞上，再次露出笑颜道：
　　“好，那我敬老板你一杯。”
　　“还有我还有我。”
　　宋妙瑜在此时，拿起自己的香槟杯，和她们碰到一起后，她对阳妮筱道：
　　“阳秘书，你在鹏城今后放心，有我和北北在，不会再让你被欺负了。”
　　阳妮筱望着贴在陈澈肩头，看向她一副要罩着她的宋妙瑜，淡淡回应道：
　　“谢谢。”

第543章 又有条件，气死老娘啦
　　“警方应该到了，就说是你向韩经理求助报的警，阿力是你的保镖，去吧。”
　　喝了这杯酒，陈澈看向屏风，阳妮筱作为当事人还是需要录个口供的。
　　阳妮筱点点头，没有跟陈澈假客气什么东西，重新走向屏风那边。
　　只是在这时，陈澈又道：
　　“不和解，你有世界上最厉害的律师团队和最信任你的人，早去早回。”
　　“嗯！”
　　阳妮筱娇躯一颤，最后轻嗯一声，便带着两名保镖离开了包厢。
　　留在包厢里的宋妙瑜撅起嘴，对于陈澈的话很不开心，毕竟不是对她说的。
　　但偏头看向面无表情的陈澈，她的心里却是有一种说不出的安全感。
　　找男人，就该找这样的。
　　如果他只爱自己该多好啊。
　　…
　　“哼。”
　　宋妙瑜有些小郁闷，拿起筷子轻戳着餐盘上，没来得及吃便凉了的蟹肉。
　　陈澈见她这样，无奈一笑：
　　“小祖宗，谁又惹你生气了呀？”
　　宋妙瑜娇哼道：
　　“还能有谁，肯定是你啊。”
　　陈澈表示无辜道：
　　“我没惹你吧，你还想冤枉我？”
　　宋妙瑜握紧拳头，呲牙道：
　　“谁冤枉你了，你…你…”
　　支支吾吾说着，宋妙瑜用葱白玉指点了点阳妮筱刚才的位置，娇愤道：
　　“你不是说你和她只是秘书嘛，不小心暴露了吧，你还有什么好说的。”
　　陈澈勾起一抹微笑道：
　　“我暴露什么了，你在诈我？”
　　宋妙瑜娇哼道：
　　“谁诈你呀，你刚才说的话，明摆着你们的关系，你还想狡辩不成，而且你刚才还抱她抱了好久，你都没这样抱过我。”
　　陈澈挑眉道：
　　“哦，原来是吃醋啊。”
　　宋妙瑜闻言美眸瞪大，像是听到了什么不得了的东西，挺胸抬头娇愤道：
　　“什么叫原来只是吃醋，你说过只喜欢我一个人的，你个骗人精。”
　　陈澈从来没这么说过，但没解释，一把搂住宋妙瑜的肩膀，带着坏笑道：
　　“所以呢，你要怎样！”
　　“讨厌，你放开我。”
　　宋妙瑜小情绪发作，推着陈澈，一副不让对方碰到一点的样子。
　　可陈澈怎么会如她的意呢，甚至抱住她盈盈一握的小蛮腰，挑衅笑道：
　　“说啊，你要怎样呢，吃了我？”
　　“讨厌，不要理你啦。”
　　见挣脱不开，宋妙瑜便只能任由陈澈搂着自己，
　　直到…
　　“啊！！！”
　　宋妙瑜只是一不留神，感觉裙口溜进去什么东西，便直接惊呼出声。
　　这尖叫，引得屏风外的哲虎三人瞬间露头看来，只不过很快又收起了脑袋。
　　宋妙瑜此时已红了半张脸，瞪着坏笑的陈澈道：
　　陈澈无语道：
　　“不是有底裤嘛，大惊小怪。”
　　今天宋妙瑜穿着白色连衣包臀裙，因为只能包裹住屁屁，所以穿了打底。
　　其实不用摸，单单宋妙瑜坐在这里，陈澈就可以看见白色打底裤。
　　他只是想逗逗嘛，
　　“哼。”
　　宋妙瑜发现，和陈澈争论这些无疑是对牛弹琴，直接扭过头气鼓鼓的。
　　她只是扭过头，却没离开，突然想到什么后依旧背对着陈澈，委屈道：
　　“喂，我也有一个很讨厌的追求者，不…是有很多，你什么时候帮我解决啊。”
　　陈澈闻言笑了笑道：
　　“好啊，你把他们约出来。”
　　陈澈知道这小妮子在打什么主意，关于他从马旭升，也就是他上次开着塞纳收买的小胖子口中得知，宋妙瑜的确有追求者，但可以说又没有，约等于无。
　　为什么这么说，是因为他上次在深大已经宣布自己占有了宋大校花。
　　另外从马旭升、沈水瑶那边得到的情报来看，宋大校花十分的洁身自好，和陈澈在一起后甚至连酒吧都没怎么去过。
　　“哼。”
　　宋妙瑜当然不知道，陈澈在她身边安插了眼线，闻言娇哼一声道：
　　“那找机会吧，人还挺多的呢，你是准备一个个见呢，还是坐在一张桌子上。”
　　陈澈看着傲娇中带着一点点委屈的宋妙瑜，再次摸了过去随口笑道：
　　“这件事等我好好考虑看看，咱们先吃菜吧妙妙，不然一会儿都凉了。”
　　宋妙瑜被偷袭再次护着裙口，慢慢移动屁屁转过身，伸出另一手娇愤道：
　　“我都生气了，你还来，而且你是猪嘛吃了这么多还吃，等会不要撑死你！”
　　陈澈收回手，拿起汤勺道：
　　“那怎么办呢，我哄你了你还生气，那还不如先吃完饭了再说。”
　　宋妙瑜闻言，激恼道：
　　“你不要睁眼说瞎话好不好，你什么时候哄我了，你再这样真不理你了。”
　　“好好好。”
　　听到小宋的声音里带了点儿轻颤，陈澈把勺子里鱼翅扔进嘴里，又连忙喝了一口汤后，轻轻咀嚼着点点头缓声道：
　　“我来哄你了，别生气了吧？。”
　　宋妙瑜欲哭无泪，羞愤道：
　　“你…你也太没有诚意了吧，男人果然是传说中只要得到了就会不珍惜，哼！”
　　看着有点生气，但更多是拿出专业能力的宋妙瑜，挖了些甲鱼肉放进餐盘，重新拿起筷子夹进嘴里，淡笑着问道：
　　“说吧，想要什么补偿。”
　　宋妙瑜闻言，原本撇起来的小嘴慢慢撅起弧度，却仍然娇哼一声道：
　　“干嘛，想只用钱就想哄好我啊，你能不能动动心思啊，你以前不是…”
　　陈澈低头吃着甲鱼，没等宋妙瑜指着她嘚嘚完，便咀嚼着伸出手指道：
　　“3！”
　　被打断的宋妙瑜闻言一愣，看向陈澈向她伸来的手势，下一秒有了变化。
　　“2！”
　　瞬间明白过来什么意思后，宋妙瑜直接抓住陈澈的手，贴过去嘟起小嘴道：
　　“老公～你让人家好好想想嘛。”
　　陈澈吐出骨头，道：
　　“你想吧，别耽误我吃饭，不过只有一分钟，等我吃完这口好好用话哄你。”
　　宋妙瑜闻言小脸鼓起两个大包，漂亮的眼睛却眯在一起，抱着陈澈道：
　　“嗯～我要抱着老公想。”
　　陈澈低头继续吃着，属实是之前只聊天没怎么吃，这会儿倒是十分有食欲。
　　“嗯…老公真好老公真棒。”
　　宋妙瑜腻歪在陈澈身上，一边沉思着一边用甜甜的小嘴争取着时间。
　　只是不一会儿，她便有了决定，凑到陈澈的侧脸前，声音娇软道：
　　“老公，我想换辆车，保时捷已经开了好久了，我想换一辆车，好不好？”
　　陈澈咀嚼着问道：
　　“那你想换什么？”
　　宋妙瑜嘿嘿一笑道：
　　“也不用太好的车啦，今天你开的那辆车就可以啊，不过我要粉色的，原厂没有的话白色的也行，后面我再改就好呀。”
　　陈澈顿了顿，反问道：
　　“你是说阿斯顿马丁DBS Superleggera，你确定要这辆车？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　宋妙瑜眯笑着点点头。
　　陈澈眨眨眼道：
　　“这辆车刚刚上市，订车的话需要等半年一年的时间，你确定吗？”
　　他的这辆马丁DBS是艾婧婧购买的，具体途径是什么他倒是不太清楚诶。
　　因为他没问。
　　或许是华炳承早早订购，只是知道他要买后一星期的时间便准备好了。
　　给宋妙瑜买车，肯定不能跟艾婧婧透露半点消息，走大众途径非常的耗时。
　　“这样啊～”
　　宋妙瑜闻言有点小失落，不过一点都没在意，别人不懂她还能不懂嘛。
　　当初她姐姐给她买保时捷911，因为选配了东西，也是等了好长一段时间。
　　稍微上点档次的车都这样。
　　“嗯…可以呀！”
　　宋妙瑜沉吟着，很快喜笑颜开，继续抱着陈澈没有撒手的意思甜美一笑：
　　“好东西都要等的嘛，刚好保时捷还能开啦，我可不是喜新厌旧的人。”
　　陈澈闻言白了她一眼道：
　　“那买就买，不过有三个条件。”
　　“啊！”
　　宋妙瑜闻言小脸垮了下来，随即抱着陈澈的胳膊晃悠着，撅起嘴道：
　　“怎么还有条件呀，你刚刚说好哄人家开心的，要不人家生气了哼。”
　　如今小宋都不能听见【条件】两字，因为实在是被这俩字坑惨了。
　　尤其是上一次，明明答应她【两千万的包养费】，结果就因为这两个字，最后莫名其妙变成了【三百万】，哎呀呀。
　　2000万和300万之间差多少？！
　　差了十万八千里！
　　最重要的是，陈澈说下个月再给，要把什么基金弄好后才能把钱打给她。
　　哇呀呀呀！
　　可以这么说，除了上次购物花了陈澈一些钱，到现在宋妙瑜都是为爱发癫。
　　关键是吧，宋妙瑜已经被吃干抹净，你又不得不向这个坏蛋低头。
　　气死老娘啦！
　　陈澈笑着道：
　　“有条件不代表很难完成，这辆车落地五百来万，只是哄你开心却不收点利息，岂不是违背我一个做资本家的底线。”
　　宋妙瑜撅起嘴娇哼道：
　　“那你就当是给我的生日礼物嘛，干嘛还要条件，我们的爱有条件是吗？”
　　陈澈无语一笑，道：
　　“距离你生日还有半年多时间，你怎么不干脆点，把80大寿的礼物也要了。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜撅着嘴，不过听出陈澈记得她的生日她还是特别开心的，另外她知道躲是躲不过去的，便也不情不愿嗔道：
　　“好吧，那你先说说什么条件。”
　　其实宋妙瑜想说，阿斯顿马丁DBS到货后差不多也是她生日了。
　　现在是九月。
　　再晚都不可能超过来年三月吧。
　　更何况宋妙瑜知道，那群卖车的只要你肯加钱催促，最短一个月就能到货。
　　因为几百万区间的跑车，真正的造车时间只有7～20天，运输2～60天，海关3～15天，到店1～N天的时间成本。
　　具体用多少天。
　　是看别人的心情和你的能量。
　　尤其是海运这方面，完全就像火车站的面包车似的，等的时间比开的时间长。
　　所谓选配时间长，只不过是最大可能节省成本的同时待价而沽罢了。
　　毕竟法拉利需要等一年。
　　你兰博基尼半年就能开上，所谓的手工刺绣、所谓的珍稀性呢，低不低级。
　　宋妙瑜确信，等自己生日的时候阿斯顿马丁DBS就能被她看见。
　　可是她转念一想又不对，如果DBS成了她的生日礼物，那等她真生日时，岂不是没有其他礼物咯？陈澈肯定不会多送。
　　那不行。
　　“唉，你呀。”
　　陈澈知道，宋妙瑜话锋一转又同意让他说条件的心思是什么，不由无奈一笑，捏了捏对方高耸精巧的小琼鼻，便道：
　　“条件很简单，这第一个条件…”

第544章 你讨厌，不过可以尝试一下
　　“不行！”
　　陈澈刚说了第一个条件。
　　宋妙瑜的脑袋就摇的像拨浪鼓似的，抱着他的胳膊，很不情愿的撒娇道：
　　“不嘛不嘛，我们去酒店好不好。”
　　陈澈被摇的有点受不了了，感受着贴紧他肩膀的柔软，打趣问道：
　　“为什么不呢，我很久都没看见Cindy了呢，它不想我我还挺想它的呢。”
　　宋妙瑜委屈撅起嘴。
　　她都不好意思戳破陈澈。
　　你那是想看狗，还是想看谁啊！
　　大晚上的去她们家里，陈澈的小心思是什么她还能不知道嘛。
　　坏男人，臭男人，讨厌讨厌！
　　“不，你不想它。”
　　宋妙瑜还是气不过，但没有直接戳破陈澈的小心思，而是一边仰头娇蛮的把脑袋顶在对方肩头，像一头红眼的绵羊。
　　你还别说。
　　此时宋妙瑜穿着一身白，拿头顶陈澈的模样，还真像小绵羊用小小羊角顶着强壮的大种马，用吃奶力气捍卫着领地。
　　陈澈顺势摸着宋妙瑜的脑袋，指尖划过对方柔顺的长发，笑着道：
　　“你又不是我，怎么知道我不想。”
　　“那好！”
　　宋妙瑜闻言抬起脑袋，玉手打掉陈澈的大手后淑女的捋了捋秀发道：
　　“这样吧，等我回家把Cindy抱出来，今天晚上让你看个够，你跟它睡都行，它是母的，正好可以合了你的心意。”
　　陈澈摇头笑道：
　　“那不行，这样不算。”
　　“怎么不算！”
　　宋妙瑜有些不服的问。
　　陈澈在这时笑了笑，伸手拿起筷子夹了一块乳鸽肉，放在嘴里之前道：
　　“要不还是算了，这第一个条件你都接受不了，我看还是等我吃完饭，然后用情话好好哄你吧，保证哄的你开开心心。”
　　宋妙瑜闻言心里一急，用白里透红的滑嫩小拳头锤着陈澈，怒愤道：
　　“你哄不回来了，我不听我不听…”
　　说着，宋妙瑜双手捂住自己的耳朵，很不开心的摇晃着、撒着娇。
　　只是见陈澈不为所动，甚至还带着无赖般的坏笑，她气不过，再次趴到这个臭男人的身上，张开了她的樱桃小嘴。
　　随着“哇呜”一声，她咬住陈澈的胳膊贝齿没用劲，但还是磨了磨牙。
　　陈澈并不疼，也不跟她计较，右手被抱住不方便带着浅笑用左手捏住酒杯。
　　“哼哼哼，讨厌讨厌讨厌。”
　　咬着陈澈的胳膊，宋妙瑜恶狠狠的瞪着好似风轻云淡的陈澈嘴里呜呜呜。
　　她的声音因为咬着对方，从而变的含糊不清，怒气冲冲的眼神犀利的要刀人，只是逐渐慢慢闪过委屈后变得平静。
　　“唉。”
　　心里叹口气。
　　这第一个条件宋妙瑜准备妥协了，但她绝对不是那么轻易的认命。
　　哼！
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　今天晚上不就是去香蜜湖一号嘛，去就去嘛，谁还怕他了还是咋的。
　　宋妙瑜心里暗搓搓的想道：
　　“到时候让我姐把门反锁，她都答应我躲着你了，这点要求肯定会答应，不过这俩人我现在谁都不能信，打铁还需自身硬呀，只有千日做贼哪有千日防贼的道理。”
　　宋妙瑜漂亮大眼睛滴溜溜一转，最后银牙一咬，下定决心般暗道：
　　“对，与其防来防去，不如做掉他，今天晚上把他榨干，看他怎么搞。”
　　“嘶。”
　　刚下好决心，宋妙瑜秀眉微蹙，感觉忽略了很重要的东西，心中担忧：
　　“这…能行嘛，就他…的饿狼劲，好像每次都是我先累趴下啊，怎么办？”
　　怎么办，怎么办。
　　考虑到问题关键，宋妙瑜暗暗捉急，突然有点束手无策的感觉。
　　虽然和陈澈战斗的次数不多，可每次都是她先失去水分，像被吸干了似的，倒在床上几乎是一根手指头都不愿意动。
　　反观陈澈，虽然嘴上的“还行”有一种逞能的意味，可每次都是喝光一瓶水，便又活蹦乱跳，甚至还想再战的感觉。
　　“怎么办…怎么办…诶，有了！”
　　暗暗捉急的宋妙瑜突然想到什么，美眸不由一亮，一边微红着脸、一边心中暗戳戳的笑着，最后摊开自己的手掌。
　　口一次。
　　内一次…两次。
　　手N次！
　　N到别说透明。
　　N到一丝水儿都流不出来的地步，到时候就算宋文雅脱光衣服也不怕…
　　哈哈哈哈。
　　“喂，想什么呢口水都流出来了。”
　　陈澈捏着酒杯，注意到宋妙瑜好像有些丰富的小表情，不禁提醒一句。
　　“呜…呸呸呸。”
　　宋妙瑜反应过来，而下意识松开嘴的那一刻，哈喇子顺着她的嘴角滑落。
　　两人四目相对，宋妙瑜十分难为情的捂住了嘴，又感觉嘴里好像有了什么异物感，低头呸呸呸了几声，忙抽出纸巾。
　　“哈哈哈哈。”
　　陈澈不厚道的笑出声，让光鲜亮丽的女神穿着衣服出糗，可真不容易呐。
　　比在床上作出羞涩姿势、露出淫荡表情还要难度再上一个档次。
　　少见，真的少见，还挺可爱的。
　　“哎呀，别笑了！”
　　宋妙瑜擦干净嘴边和手掌，给了陈澈一记大白眼后，握紧拳头狠狠道：
　　“你现在说第二个条件。”
　　陈澈呵呵笑着，而准备把这小小玻璃杯里的美酒喝进嘴里，闻言一顿。
　　再见宋妙瑜有了点垂头丧气的感觉，与之对视，对方甚至催促道：
　　“你快说，不然我不听了！”
　　“呵。”
　　陈澈笑了一声，仰头把酒倒进嘴里，舌尖擦过门牙品味着沉吟道：
　　“第二个条件嘛，就是30%的首付，写你的名字，所以剩下的贷款…”
　　“什么？！”
　　没等陈澈把话说完，宋妙瑜便已然听出了意思，抬起俏脸带着震惊道：
　　“还要走贷款？全款不行吗？”
　　陈澈被宋妙瑜震惊的样子逗笑了，拿餐巾简单擦了擦嘴，平淡道：
　　“为了给你一点压力啊，我相信我们家妙妙是有能力还款的，对不对。”
　　“不是。”
　　宋妙瑜抓住陈澈的咸猪手，脸上依旧是有点难以置信，着急道：
　　“你傻呀，贷款买车那么多利息，DBS的利息肯定非常高，这不是浪费钱嘛。”
　　其实宋妙瑜说的有道理。
　　在没有政策和活动的前提下，无论怎么算都是全款比贷款买车更划算。
　　但陈澈无所谓，望着有点气急败坏的小美人儿，他脸上稍微带着认真道：
　　“没关系，利息洒洒水啦，我主要是培养你可以规划能力的好习惯。”
　　“什么嘛，你就是小气。”
　　宋妙瑜娇哼一声，她没想到自己还会被陈澈摆一道，真是一个讨厌鬼。
　　以前就这样。
　　现在还这样。
　　这就是一个大骗纸！
　　因为之前就讨教过陈澈的无赖，宋妙瑜很快认命了，但又想到什么争取道：
　　“我不管啦，你最少要付一半。”
　　陈澈伸出手笑道：
　　“25%！”
　　宋妙瑜瞪大美眸，怒嗔道：
　　“这怎么还往下减呢！！”
　　陈澈无辜道：
　　“谁让你说我小气的，反正你既然都这么说了，那我就更小气点吧，20%！”
　　“哎呀！讨厌死了你。”
　　看着陈澈伸出两个手指头，宋妙瑜娇嗔着晃了晃娇躯，顿时果冻晃来晃去，她却没看见色狼的眼神，连忙服软道：
　　“好北北、好老公，你退一步我也退一步首付40%好不好，20%那么低剩那么多的钱，人家哪里还的起呀！”
　　陈澈被晃着头晕，但望着贴在自己身上软糯糯的小猫咪，还是干脆道：
　　“不，你还的起。”
　　宋妙瑜闻言抬头愣了愣，随即再次双手环抱住陈澈的胳膊，连呼带晃道：
　　“我还不起…还不起…”
　　陈澈被磨的来感觉了，有点无奈的扶住宋妙瑜的胳膊，轻推着道：
　　“我下个月要去燕京，到时候可能会见一个制片人，兴许会收购一家影视公司，答应你的事儿我可是都上着心呢。”
　　宋妙瑜停止了像树懒一样、小猫咪一样的行为，抬起头十分惊喜道：
　　“真的啊？”
　　陈澈顺势捧住她的小脸，望着清纯甜美此刻也带点潮红的小美人道：
　　“那还有假，不答应你就算了，一旦答应你的事我是不会失言的，因为看见你失望的话，我的心就像被刀扎一样痛。”
　　“你让我失望的次数还少嘛…”
　　宋妙瑜被挤压着脸颊嘟起小嘴，克制着自己的开心嘟囔着，撒娇道：
　　“那老公听你的，30%好不好，人家知道你最好啦，亲亲…亲亲…。”
　　因为被捧着脸，宋妙瑜只能噘着嘴往陈澈这边够，眼睛眯成一条缝十分漂亮，如同夏日里盛开的一朵纯洁白莲。
　　陈澈见状也不由眯起眼睛，伸着脖子在嘟起来十分漂亮的粉唇上啄了一口。
　　紧接着，他道：
　　“就按20%的来，收购影视公司肯定不是小数目，你不想给老公省钱吗？”
　　宋妙瑜没想到，陈澈都亲她了、配合她了、爱爱她了，还是这样。
　　不过也对，陈澈本来就是这样，肯定不能当成昏庸纣王一般随意的驱使。
　　“那好吧，老婆也爱你…”
　　本着能扣一点是一点、苍蝇再小也是肉的原则，宋妙瑜再次为爱发嗲，撅着樱桃小嘴不畏艰辛，最终亲了陈澈一口。
　　“说第三个条件吧。”
　　宋妙瑜扶着陈澈的双手，大眼睛忽闪忽闪的，希望能用撒娇卖萌打动对方，让对方不要把条件定的那么苛刻。
　　只是看见陈澈那张些许坏笑的脸，她感觉不是很保险的，撅起嘴道：
　　“不过先说好啊，这第三个条件不能比前两个还过分，不然我真生气了，反正我不缺车开，就看你是不是真心爱我。”
　　“不会，条件很简单。”
　　陈澈抿唇一笑，随即在宋妙瑜欣慰又狐疑的目光中，把脸靠了过去。
　　“你干嘛？！”
　　宋妙瑜躲了一下，只是被陈澈捧着小脸所以只是象征性的挣扎。
　　陈澈没在意她警惕的眼神，最后凑到了她漂亮红润的耳朵旁边，小声道：
　　“今天晚上尝试另一个门。”
　　宋妙瑜闻言眨了眨眼。
　　陈澈在这时重新坐好，也放开了捧着宋妙瑜小脸的手，重新倒了杯酒道：
　　“怎么样，是不是比前面的简单。”
　　宋妙瑜惊疑不定的抬起手，注视着捏住分酒器倒酒，那张嘴角微微不是一般帅的侧脸，下意识捋了捋秀发迟疑道：
　　“你刚才说什么，我没听清。”
　　陈澈倒好酒，重新拿起筷子随便夹了一口菜吃进嘴里，轻轻咀嚼着拿起小酒杯，没有说话，只是目光缓缓移动。
　　宋妙瑜随着他深邃、阳光，此时带着一丝玩味和坏笑的眸子看去。
　　最后，低头看着自己的私密处，宋妙瑜呼吸变的粗重，猛然抬起头羞赧道：
　　“不行！我不同意。”
　　“卧槽，你那么大反应干啥。”
　　陈澈被吓了一跳，捏着差点把酒撒出去的小酒杯，无语的笑骂一句。
　　宋妙瑜双手交叉，耳朵肉眼可见的红了起来，作出达咩的肢体语言娇愤道：
　　“不要，想都不要想。”
　　“啧～”
　　陈澈把酒喝进嘴里，最后嘴唇磨着杯口细细品味着，舔了舔唇疑惑道：
　　“为什么，这么抗拒吗？”
　　宋妙瑜反手抵在自己发烫的脸颊上，另一只手指着不以为然的陈澈气愤道：
　　“你…你…下流…哼…”
　　陈澈放下酒杯，随即拉了拉有点生气的宋妙瑜，最后把对方拥入怀中道：
　　“你真是穿着衣服说话不腰疼，咱俩谁下流你心里没有数吗？嗯？”
　　宋妙瑜晃着娇躯，似乎是想到了什么和谐的画面从而有种兴奋的羞耻感，噘着嘴想笑又克制着，抬眸委屈的弱弱道：
　　“不要那样，听说很疼的。”
　　她本来想大胆怒斥陈澈“你前门还没玩明白呢还想走后门”，只是耻于开口，真如对方说的那般，她还穿着衣服…
　　此时还穿着衣服呢，就是和不穿衣服的时候，脑中想法不一样。
　　“哎呀。”
　　陈澈不用想，就知道宋妙瑜不同意的地方是什么，带着笑意哄着道：
　　“你那只是道听途说，虽然我也不知道会不会疼，但爱是什么，爱是双向奔赴的你包容我，我向你挺近，对不对。”
　　宋妙瑜噗嗤一笑，只是瞬间又撅起嘴憋住了笑，晃着腰没好气的道：
　　“什么呀，不知道你在说什么。”
　　看着躲进他怀里轻轻蠕动，故作矜持害羞不敢看他眼睛的小美人，陈澈柔柔轻抚对方柔软纤细的小蛮腰，低声道：
　　“妙妙，这个条件其实算不上条件，你想想，我要是真去做的话，趁你不注意走错路的机会多的是，我为什么征求你的意见，还是心疼、宠爱我们妙妙，这种条件对比前两个真的过分吗，几乎是白送你的，见你这么抗拒其实我挺心疼的，所以这个条件你答不答应都可以，你想要的阿斯顿马丁DBS我该花钱买的还是买，我要的只是一个态度，你千万不要有心理负担，好吗！”
　　“嗯～”
　　宋妙瑜哼着鼻音，脑袋埋进陈澈的胸膛里晃了晃娇躯，嘤咛着撒着娇。
　　“嗯哼…”
　　两人紧紧的抱着，直到陈澈的大手轻轻揉着她养的大熊，宋妙瑜再次抬起头时，已经是面带潮红，呼哧着吻了过去。
　　时间一秒一秒的走动，宋妙瑜的手最后压住溜进裙口的大手，颤抖着细长的睫毛睁开绝美的双眸，舌尖轻舔粉红唇瓣，把两人之间晶莹剔透的桥梁抹去，弱弱道：
　　“其实…可以尝试一下…”
　　宋妙瑜还是不敢看陈澈的眼睛，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，娇羞的如同一朵含羞待放的花骨朵，又好似一束含羞草。
　　她不是黄花大闺女了。
　　也不是什么都不懂的乖巧女。
　　可陈澈是她第一个男人，有些东西她也只是见过猪跑，没尝过什么味道。
　　“行，都听你的。”
　　陈澈莞尔一笑，看着此时三分演七分真的宋妙瑜，伸手捏了捏对方脸蛋。
　　真好啊，挺好的。
　　幸亏是遇到了19岁，甚至周岁只有18岁的宋妙瑜，这要是再晚几年遇见，很难有这七分真，说不定连一分真都没有。
　　遇见的时间。
　　真的可以决定两个人的命运。
　　反正陈澈是深有感悟。
　　他有太多时间不对的遗憾，也成了很多女人心里时间不对的错误。
　　就拿他买不起迈巴赫时，遇见的第三任前女友来说，就拿他被好好爱着，却无心单恋一枝花的那些女孩来说。
　　就算包括现在。
　　遇见的时间都是尤为重要的。
　　不过感慨归感慨，陈澈的自我意识还是太强了，典型的我知错但不改。
　　“呃。”
　　解决完宋妙瑜，陈澈也是心情不错的准备看向前面的屏风喊哲虎他们过来。
　　只是没等他说话，外面好像就传来了脚步声，还挺急迫的样子。
　　片刻，哲虎浑厚的声音出现。
　　“站住，干什么的？！”

第545章 曲新荣的到场、离开
　　“陈总，真是不好意思！”
　　餐桌前。
　　此时陈澈的包厢里多了四个人，有个戴眼镜的中年男人站在他的面前。
　　说不上点头哈腰，但也是毕恭毕敬，眼神里带着坚毅，又有着不似作假的歉意，双手合十对着陈澈，作出歉意姿态。
　　“行了曲总，我没有怪你的意思。”
　　陈澈看着面前的曲新荣，继而又扫过对方带过来的财务和包厢经理，最后示意对方坐下来说后，靠在座椅上道：
　　“这次餐厅在不知情的情况下，可以站在中间为双方客户考虑，甚至帮弱势一方的举动我还是挺满意，起码合格了。”
　　陈澈说的是阳妮筱被打那件事，先不说韩寒干了什么，那名服务员就挺好。
　　那名服务员并没有服务过他们，但因为阳妮筱他们的形象特别出众，期间见过一次便记住了，最后还找到了他们包厢。
　　如果不是服务员及时提醒，陈澈如果不能及时出现，还不知道怎么样呢。
　　他之前问餐厅不能解决冲突吗？
　　更多是指一些口头争执。
　　这里毕竟不是民国的和平饭店，所以激烈的冲突，也不是他们能解决的。
　　没有置之不理，能站在中间尝试着解决冲突的行为已经算是合格。
　　“陈总，发生这种事餐厅有推卸不了的责任，我会组织会议好好学习的，营建良好就餐环境方面工作，还是我们做的不到位，应急和组织能力存在明显的不足。”
　　曲新荣略有忐忑的望着平淡的陈澈，不知道对方真正态度，依旧没有放松。
　　陈澈见他没准备坐下，便道：
　　“行了，你的工作我暂时不想点评，大晚上的辛苦你跑一趟了，我今天过来只是想简单吃个饭，并没有其他意思。”
　　曲新荣推了推眼镜，忐忑问道：
　　“那陈总，那您什么时候方便，餐厅欢迎您来为我们做指导工作。”
　　陈澈扫了眼犹如乖宝宝，但眼睛里写满好奇的宋妙瑜，最后道：
　　“你既然来了，那就先把我今天晚上安排的事情处理好，你们去忙吧。”
　　“诶。”
　　曲新荣仍有忐忑的点点头，实在是摸不清陈澈心里到底怎么想的。
　　说话模棱两可，真他妈欠揍。
　　从进来到现在，曲新荣都没有问过陈澈是谁，上来就是带着礼物道歉。
　　之所以不问。
　　是因为包厢里就陈澈一个男人，且包厢经理进来前就说过谁姓陈。
　　谁是陈澈，曲新荣知道了。
　　可陈澈是谁，他也不是很清楚。
　　但他之所以这么干脆，是半个小时前陈澈跟他打完电话，他还在惊疑不定时，艾婧婧主动给他打电话询问情况。
　　很多事，艾婧婧不敢问陈澈。
　　因为艾婧婧明白，陈澈在有意无意的防着她，无论是工作还是生活。
　　艾婧婧不傻，早就感觉到了，对此说不上什么心情，也只能装傻充愣不知。
　　她之所以被华炳承选中，成为NSC的建立者，又被推荐给秦雅南，最后莫名其妙成为陈澈的助理，是有原因的。
　　那是她不但工作能力十分强，为人机敏、细心、尽责、又会装傻。
　　然而装傻，不是真傻。
　　所以艾婧婧还是主动询问曲新荣，以此了解更多情况，方便后面用的到。
　　这通电话让惊疑不定的曲新荣，像是吃了定心丸般，火速赶往餐厅。
　　陈澈是谁，他还是不清楚。
　　但曲新荣感觉，或者就依着艾婧婧语气里的些许尊敬，那再小都是个股东。
　　无论陈澈是大股东还是小股东，如果没出事自然跟着装傻充愣即可，既然发生了，还是过来见一见试探试探为好。
　　尤其是曲新荣如今的情况。
　　他刚兼任公司副总不久，虽然只是一个副总，但薪资待遇和情况完全不同。
　　咱就说这店长，虽然也是坐在办公室里工作，管着几十人权利很大。
　　可是，责任也大啊。
　　但总公司副总呢，权利更大了、上升空间更广阔了、薪资待遇更好了。
　　更重要的是，责任变相缩减了。
　　老话讲职位越大、责任越大，但老话没说职位越大、下面背锅的越多。
　　怎么看，都是副总更吸引人。
　　然而比较尴尬的是，总公司副总他如今只是在兼任，正式职位还是店长。
　　那谁来决定他最后是副总还是店长，是一个未知的情况。
　　那这个未知情况下，来了一个陈澈，今天这种事扇他两巴掌他都不敢委屈。
　　因为确实…
　　餐厅工作还不到位，固然是新店新员工但有些问题确实是曲新荣没有考虑到的，应急能力只靠员工自觉绝对不行。
　　“诶，曲总。”
　　曲新荣双手示意颔首后离开，只是没走几步便被身后的陈澈叫住。
　　几个人齐齐望去。
　　陈澈指着餐桌上面，道：
　　“把这些东西都拿走，我们吃不完，可以给服务员，尤其是今晚让我过去的那位小姑娘，茶可以留着，其他都拿走。”
　　听到最后茶留下几个字，先不管别人作何感想，反正宋妙瑜逐渐鼓起两个大肉包，美眸扫过几人，暗嗔陈澈一眼。
　　等会如果不是只有茶留下的话。
　　她就活剥了陈澈！
　　“拿走！”
　　曲新荣还欲争取，只是陈澈却态度十分强硬，大概示意了一圈道：
　　“我已经吃的差不多了，别浪费，你弄这些还不如让后厨给我弄一碗粉。”
　　“粉？”
　　曲新荣闻言一愣。
　　他是一个贵州人，或许是太熟悉米粉这个东西了，他有点不确信陈澈嘴里的粉，是不是他记忆里随处可见的米粉。
　　来的路上，根据包厢经理的汇报，曲新荣简简单单安排了一下。
　　三例金不换海螺汤、鲍鱼酥等甜品小吃若干，以及松叶蟹等三份热菜。
　　另外还有一个穿着青白色禅意旗袍，五官精致漂亮的茶艺师小姐姐手抓木质托盘，上面有一盏精美的瓷器，装着茶。
　　这些东西有贵的有便宜的，但再便宜去除人工成本，曲新荣都要提供几千块钱材料费，为了方便出纳他可是要花钱的。
　　要是平常，他吃点拿点不算啥，可这个节骨眼尤其是陈澈面前他可不敢。
　　当然，他还没付钱。
　　因为他也是在试探陈澈。
　　但再怎么试探，这么一堆东西对方不要的态度让他挺难受的。
　　也不对，这不是留下茶了嘛。
　　正当曲新荣不确定陈澈口中的“粉”是鱼翅还是什么时，便听到：
　　“曲经理，我不想总是重复一段话，你该忙忙你的就行，我吃完就走，我对你没有其他要求，注意我的隐私就行。”
　　听见变了称呼，曲新荣心里一紧，但见陈澈表情没什么变化，连忙应道：
　　“是陈总，我会的，我这就去安排。”
　　重新直起身，曲新荣亲自端起盘子很大的松叶蟹，看向陈澈笑着道：
　　“那陈总吃好我就放心了。”
　　他本来还想问陈澈，今天在店里的体验怎么样，可是这情况也不敢问。
　　他只盼着，陈澈别太失望就行。
　　“把陈总照顾好。”
　　曲新荣端着盘子离开前，对着上前帮忙的包厢女经理认真叮嘱。
　　正当这时，宋妙瑜指向一堆精美玻璃里的小甜品，对着陈澈脆声说道：
　　“北北，我要吃那个。”
　　曲新荣见状，瞬间看向陈澈，但见对方点头也是顺势只把主菜给端走，甜品和小吃留了大半，借着宋妙瑜笑着道：
　　“陈总，一些小吃甜品，都是店里研发的新品和爆品，请您和女士尝尝。”
　　陈澈点点头，看着一群随曲新荣进来又随着对方离开的服务员没说话。
　　就餐区再次安静下来，陈澈翻开餐桌上的手机看了一眼，阳妮筱她们如今正在公安局立案、录口供，进展十分顺利。
　　重新合上手机，陈澈看向身旁不远处犹豫着要不要说话的茶艺师道：
　　“你去泡茶吧，尝尝你的茶。”
　　“好的陈总。”
　　茶艺师答应一声，轻柔问道：
　　“您要移步品茶区吗？”
　　陈澈道：
　　“你泡好后拿过来吧。”
　　之所以留着茶，陈澈可不是想喝茶，或者看上了二十来岁，长相还是身材都相当不错的茶艺师，只是做事留一线。
　　全都拒绝曲新荣，还不知道对方心里怎么想呢，他虽然不缺什么职业经理人，但也不是非要杀敌一千自损八百的傻逼。
　　那和对付韩风骏这类人还不一样，老话讲了，人都有逆鳞的对吧。
　　而不给员工希望，是最蠢的老板，这么简单的道理陈澈早就已经融会贯通。
　　所谓管理，不就是驭人之术嘛。
　　茶艺师离开后，陈澈看向在给宋妙瑜介绍甜品情况的包厢经理道：
　　“不是准备了舞蹈嘛，要是已经撤了就算了，没撤的话去准备一下吧。”

第546章 走了，今天的体验一般
　　“北北，你准备啥舞蹈了？！”
　　就餐区里。
　　再次变成陈澈和宋妙瑜二人。
　　望着包厢经理和服务员离开的背影，宋妙瑜有点不高兴的问道。
　　陈澈拿起筷子，随口道：
　　“我也不知道，等会看看，再吃半个小时我们就走，你不吃晚上别饿肚子。”
　　“哦。”
　　宋妙瑜捏着长长的勺子，挖了一点红彤彤的小蛋糕，放进嘴里问道：
　　“北北，你的秘书怎么样了？怎么这么久了还不回来，不会真报警了吧。”
　　陈澈无语道：
　　“废话。”
　　宋妙瑜疑惑道：
　　“那怎么没见警察过来啊？”
　　陈澈咀嚼着没说话，关于警察为什么没有见他，这在他意料之中的事儿。
　　副总、副经理。
　　这种职位在陈澈眼中，如果不是他过来吃饭的话，以他目前的情况，连被汇报名字的资格都没有，最多写在资料里。
　　可是，对别人来说是诱惑。
　　如果警察闯进包厢里见到他的话，那他和韩寒说的几句话将毫无意义。
　　这倒不是说，陈澈现在狂到看不起人民警察了，他没那个意思。
　　他只是，注重个人隐私罢了。
　　他只是，不想浪费时间罢了。
　　当餐厅站在自己这边的时候，任由韩风骏等人再怎么喊冤都无法得偿所愿。
　　或许在他们眼里，自己早已经离开了餐厅呢，监控坏了警察也没办法，警察只需要看见陈澈想让他们看见的即可。
　　毕竟，韩风骏打人是事实啊，这跟手眼通不通天没有关系。
　　“北北。”
　　见陈澈沉默起来不说话，好像是在想什么事情，宋妙瑜略有担忧的道：
　　“你会不会有危险啊，要不我现在跟我姐打一个电话，你虽然公司很大，但人生地不熟的，我姐说不定能帮上你呢。”
　　宋妙瑜说的有道理。
　　宋文雅的酒吧虽然刚开业，但在鹏城已经帮苏知玉打理生意有些日子。
　　娱乐业是一门自带社交属性的生意，往来之间，可以认识不少本地的人脉。
　　虽然在陈澈眼里，那些人脉都是一些小卡拉米，但在宋妙瑜眼里还是有些大佬的，就是不知道人家愿不愿意帮忙。
　　刚才，阳妮筱给两人说了她和韩风骏之间的冲突原因，但多的并没有说。
　　阳妮筱倒是知道韩风骏家是做服装、鞋帽生意的，之所以没说，一是没来得及，二是因为就算说了陈澈也不在意。
　　宋妙瑜并不知道陈澈的实力。
　　可阳妮筱心里有数。
　　自是不怕韩风骏家里的产业。
　　场间，陈澈之所以毫无担忧，有一部分原因也是因为相信阳妮筱。
　　如果阳妮筱觉得他解决不了，一定会提前说的，能解决的也并不着急说。
　　这是两人之间一点小默契。
　　“不用。”
　　陈澈拒绝的干脆，风轻云淡的，只是突然想到什么又看向宋妙瑜道：
　　“不要跟你姐说，别让她操心。”
　　宋妙瑜新新感觉陈澈有一丝丝关心宋文雅的意思，不禁嘟起嘴好奇道：
　　“为什么？我看他们都挺嚣张的，肯定是不会轻易这么算了的，你到底行不行啊，这种事情就应该早点做准备。”
　　宋妙瑜觉得相比较阳妮筱，韩风骏受伤更加的严重，对方肯定不会善罢甘休。
　　就算陈澈在这次案件中不是教唆犯，但对方私底下肯定不能算了的。
　　她不想陈澈受到伤害。
　　“哦？”
　　注意到宋妙瑜眼中的担忧，陈澈不由笑了笑，带着一丝好奇反问道：
　　“我怎么感觉被你看不起了呢，你以为我跟你似的，遇事跟你姐哭鼻子。”
　　“我…”
　　宋妙瑜闻言语塞，随即娇哼一声瞪了一眼狗咬吕洞宾不识好人心的陈澈。
　　不过陈澈刚才说的没错。
　　她有一点点不相信陈澈行，主要是下意识这么认为，加之害怕对方出事。
　　因为什么呢。
　　因为这么久了，她都没在陈澈身上讨到太多实际性东西，尤其是以前，很长时间让她怀疑这个坏男人是大骗子。
　　车是租的，表是假的。
　　连好材质的衣服都是偷的。
　　尽管见面当天，陈澈就在酒吧里豪掷千金一副我是无脑有钱的做派。
　　但，真的像撒网的海王耶。
　　虽然低调的只捕捞住了宋妙瑜，但她一直觉得那天晚上是他让礼宾部挡住了卡座，否则不知道有多少鱼进来，
　　毕竟陈澈那晚亲自说过，还问她：要不要其他人一起来玩。
　　尽管陈澈豪掷千金是真的，可是也存在挪用公款这种案例在啊。
　　而宋妙瑜也有资本和自信，自信有男人可以为了她，头脑一热挪用公款。
　　她这点自信还是有的。
　　否则也不会见到阳妮筱的时候，只是小小自卑，她只是觉得对方的实力均衡而已，可不是觉得自己真的不如对方。
　　阳妮筱有她会哄陈澈开心吗？
　　阳妮筱有她反差吗？
　　阳妮筱有她骚吗？
　　阳妮筱有她懂事吗？
　　肯定没有…对吧。
　　其实在陈澈心里，宋妙瑜还真是绝大数的地方，都比不过完美的阳妮筱。
　　小阳比她更懂陈澈、更会拿捏人心、更加反差、更加骚、更加懂事更加的努力，比她养的熊大，比她呻吟的更挠人。
　　但阳妮筱有一点还真比不过宋妙瑜，就是没有她那么的自恋，哈哈哈。
　　自恋这一块子，陈澈的红颜知己里，宋妙瑜是当之无愧的No.1。
　　另外，阳妮筱没有宋妙瑜会撒娇、会作会闹，没有她更懂会哭的孩子有奶吃，没有她的公主病，没有她性子直。
　　阳妮筱懂陈澈，会拿捏陈澈的心，从世俗的角度看是哪哪都比宋妙瑜好。
　　但，陈澈其实要更疼宋妙瑜。
　　就算阳妮筱也是第一次。
　　因为陈澈的心，更加偏向于幼稚，其实他本身并不想自己那么成熟。
　　如果说和阳妮筱相处，像是双方表面风平浪静，背地里波涛汹涌的下象棋。
　　那么陈澈和宋妙瑜相处，就像是在玩电子垃圾游戏，简单而又直接。
　　和宋妙瑜在一起的开心十分纯粹，就像游戏里双排经常能听到：
　　“操你妈，北北来人了，干死他们，快来救我啊老公，封烟封烟…”
　　别看宋妙瑜如今生气都这么淑女，那是今天她求到陈澈了。
　　如果不是求着，早爆粗口了。
　　论迹不论心的说。
　　陈澈如今不去考虑自己变丑、没钱后宋妙瑜还会不会这么对自己。
　　他只知道身边有这么一个挠人、嘶吼、撒娇卖萌的小猫咪还挺有意思的。
　　“趁早打听打听我们别吃亏了，我还不是为了你好，你却压根不领情。”
　　见陈澈老神在在的拿起筷子，不当回事般吃着菜，宋妙瑜娇嗔着提醒。
　　漂亮的大眼睛忽闪忽闪，宋妙瑜多么希望陈澈可以答应她的话。
　　她不愿意陈澈和宋文雅接触，但如今她却极力这么说，大致有三个原因。
　　一是真怕陈澈阴沟里翻船，毕竟她感觉那群人也不像什么普通人。
　　二是她想帮陈澈，准确来说她想让对方也求自己一下子，恢复一下自信。
　　三是让宋文雅知道陈澈不是万能的，这是三个原因里最重要的一点。
　　从认识陈澈的第一天开始，她就感觉宋文雅挺重视对方的，好像是面对什么大人物一样，这无形之中影响到了她。
　　她也没感觉陈澈像啥大人物。
　　肯定是宋文雅被迷了心窍，这男人肯定用了床上功夫加言语欺骗。
　　她只要让宋文雅对陈澈解除所谓的高光滤镜，那以后她就后顾无忧咯。
　　专心对付阳妮筱等人。
　　“呵。”
　　望着有点倔强的小姑娘，陈澈似乎猜到了对方的心思，笑了笑问道：
　　“怎么，你觉得对方很厉害吗？”
　　宋妙瑜噘嘴道：
　　“我不知道啊，我是为你好嘛。”
　　陈澈淡淡笑道：
　　“没事儿，你男人我更厉害。”
　　宋妙瑜闻言翻了个白眼道：
　　“吹牛，你只会吹牛逼，连跑车都要贷款分期你看我会信你不。”
　　陈澈无语一笑：
　　“我不但会吹牛逼，还会…”
　　“啊！”
　　宋妙瑜被突然偷袭，连忙护住自己的隐私部位，带着羞恼的笑意道：
　　“你不要…讨厌…怎么这样…”
　　见陈澈扶着她的大腿，低头好像是要去吹什么东西，宋妙瑜夹紧腿的同时，推搡着对方的脑袋，又要谨防对方偷袭。
　　“啪。”
　　而闹了没一会儿，宋妙瑜直接一巴掌拍在陈澈的脑袋上，这声音震天响。
　　鼻子马上要碰到宋妙瑜大腿根的陈澈因为这一巴掌懵了，因为通过力道他可以感觉的到，对方这是真正生气的力气。
　　也幸亏他现在恢复的差不多了，这要是他当初在医院的状态，刚才宋妙瑜这一巴掌下去，他头上的伤口都能开裂。
　　而因为他这一愣神，宋妙瑜连忙顺势扶住他的脸，把脸低下来慌乱道：
　　“有人来了，你别闹啦。”
　　陈澈冷冷的抬起头，宋妙瑜看见他的眼神也明白自己刚才力气大了，眼神里闪过一丝挣扎后，却没有道歉只是撇着嘴，反而自己委屈巴巴的转头看向另一边。
　　“咳咳。”
　　干咳了一声，陈澈看向屏风外面静静站立着的几人，不动声色的狠狠捏了捏宋妙瑜的屁屁，面无表情的冲前面道：
　　“进来吧。”
　　顿时，屏风外等待的几人走了进来，向着餐桌前面的陈澈问好。
　　宋妙瑜看见三个穿着汉服的小姐姐有点不太高兴，但陈澈好像不想理她。
　　她以为陈澈是生气了。
　　实际上陈澈是故意的，另外就是专心看前面几个人是怎么跳舞的。
　　其实，陈澈不觉得自己如今算是什么大人物，不过肯定有一定的底气在。
　　他之前给艾婧婧打电话，只是提前透风说一声，并不是为了让对方摆平，可能他搞不定的时候，才会请对方出手吧。
　　到现在，陈澈都不清楚韩风骏他们是干什么的，有多么大的势力。
　　但他不担心。
　　不只是因为艾婧婧。
　　主要是两个原因，让他就算不知道对方的底牌，大概率也是高枕无忧。
　　一是他没和警察见面。
　　二是韩风骏当初追不到阳妮筱。
　　单凭这两点，他压根不用知道对方是什么底牌，甚至都懒得调查。
　　“走。”
　　时间来到晚上九点，陈澈拿餐巾擦了擦嘴后，拿起手机示意宋妙瑜离开。
　　米粉吃了、茶喝了、舞蹈看了。
　　陈澈也该走了。
　　这次餐厅总结：除了装修让他满意，服务、口味各方面，都一般。
　　甚至米粉一般、茶一般，就连舞蹈也有种说不出来的感觉，都太高级了看不懂，总感觉还不如跳的骚一点好看。
　　“哦哦。”
　　宋妙瑜见陈澈直接离开，连忙抓上包包跟了上去，临了还是抓住对方胳膊。
　　“北北，你还生气呢？！”

第547章 我，就那么好欺负是吗
　　“北北，我们接下来去哪？”
　　…
　　经过宋妙瑜的不懈努力，甚至答应今晚就可以走后门，才把陈澈给哄好。
　　把红色安全带插进卡扣里，宋妙瑜看向观察后视镜的陈澈轻声问道。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　雨水在车窗上蜿蜒成发光的河流，陈澈无意识敲击着碳纤维方向盘
　　听见耳边娇软清甜的询问，陈澈偏头看去深深凝视了两三秒，淡声道：
　　“已经九点多，回家吧咱。”
　　仪表盘的蓝光映在宋妙瑜侧脸，她精致漂亮耳垂上的耳坠，随着呼吸轻颤，像是随时要坠落到雪白高峰的雨滴。
　　石厦五街的霓虹招牌在雨幕中晕染成彩色光斑，阿斯顿马丁V12发动机的嗡鸣被雨声裹挟，化作潮湿的叹息。
　　雨幕在鹏城夜空织就一张细密的网，将城市的喧嚣稍稍过滤。
　　从餐厅出来后外面已经是下起了雨，就算有人打伞两人身上还是湿了一点。
　　“不行。”
　　宋妙瑜拿纸巾擦了擦脸蛋，又拿出一张新的细心的帮陈澈擦了擦撒娇道：
　　“时间太早了，人家已经一星期没有出去过了，我们去看电影吧怎么样？”
　　雨滴敲打在玻璃上，发出清脆又零碎的声响，迎合着车内轻快的音乐。
　　陈澈微微侧身，手臂搭在方向盘上，眼神透过被雨水模糊的挡风玻璃，望向车外匆忙的世界，找准机会踩下油门。
　　街灯昏黄的光晕在雨雾中晕染，行人撑着五彩斑斓的雨伞，脚步匆匆，像是急于奔赴温暖的归处，躲避冷雨的侵袭。
　　耀黑色的阿斯顿马丁DBS，等一大批行人走过那摊水泊后，发出浑厚的轰鸣声，带着后面三辆车进入车道里面。
　　宽大轮胎疾驰而过溅起路边的积水，在昏暗中划出一道短暂的水帘。
　　雨刮器有节奏地左右摆动，将车窗上的雨水一次次拨开，短暂地为他们展现出更加清晰的街景，旋即又被新的雨幕覆盖。
　　街边的霓虹灯映入车内，好像为宋妙瑜的俏脸敷上了一层五彩梦幻的纱衣。
　　她轻轻捋了捋耳边的发丝看着这雨夜中的城市景象，见陈澈不理人委屈道：
　　“好不好嘛老公，去吧去吧，这一个星期都要闷死了，好想出去玩的。”
　　“哒哒…哒哒…哒哒…”
　　转向灯在雨幕中的声音清脆可闻，陈澈随意的伸手刚好拉住宋妙瑜。
　　她正将湿发别到耳后，随即只感觉一股不小的力气席卷身上，腕间的碎钻手链擦过真皮座椅，发出细碎轻微的沙响。
　　陈澈捏了捏此时半趴在中控台，宋妙瑜那张清纯到极致的漂亮小脸道：
　　“有那么无聊嘛，夸张。”
　　宋妙瑜娇哼一声道：
　　“你又没在，你当然不知道了，那几天就算想出门也出不去，很可怕的。”
　　按照陈澈的了解，宋妙瑜周六周日肯定会出去玩，哪怕只是溜达一圈呢。
　　她要护肤、要逛街、要遛狗，不一定是约会，女生自己的事可多了。
　　但前几天的周末，宋妙瑜确实老老实实的在学校宿舍发酵了那么两天时间。
　　因为上一周，陈澈一家从香江飞回津门不久，台风山竹抵达菲律宾。
　　就在陈澈在老家把酒言欢时，山竹登陆广东，台风离开后他刚好回来了。
　　如果陈澈记忆没错的话，山竹后面还有一个更加牛逼的玉兔台风。
　　但按照预想，如果真的有玉兔的话，他大概率也会在燕京。
　　他可不是为了躲台风。
　　他是规划里真要回北方一趟。
　　其实就算真的有也没啥，玉兔没有山竹出名的原因是，它没有登陆大陆。
　　“老公～。”
　　见陈澈只是注意周围的景色，压根没有答应她的意思，她甜甜撒娇道：
　　“不去看电影，搞其他的也好啊，这么早回去干嘛，不如出去玩咯。”
　　其实宋妙瑜的内心，比陈澈想要抓紧躺在床上的欲望还要强烈。
　　因为陈澈本来就不是色魔，他只是“窈窕淑女君子好逑”的贯彻者罢了。
　　更何况，两天前他已经和沈雨萱巫山云雨好几番，不是特别的饿。
　　可宋妙瑜呢，已经独守空床七八天，尤其是此时酒足饭饱，加之霓虹灯光打在陈澈帅气的侧脸，她单看着就流水啊。
　　更何况摸的到陈澈，如今只是简单指尖划过男人的手掌，她便一阵异样。
　　但！
　　现在还不能回家。
　　一来，宋文雅还没有躺下，现在回去不可控因素太多，她怕出现万一。
　　二来，她虽然答应了陈澈今晚回家的条件是吧，但没说非要去执行，她就算不抗拒什么，可总要做点什么改变吧。
　　三来，她是真喜欢上陈澈了，她不希望两人的记忆里，只有那点事儿。
　　去电影院，她的欲望不算很强烈，虽然她本身喜欢看电影，但毕竟无聊了点，可此刻她享受的不是电影，而是陪伴。
　　“看电影啊？”
　　陈澈被捏着手掌，感觉到宋妙瑜的些许难缠后，还是给了回应沉吟道：
　　“上次不是一起看过电影了嘛。”
　　宋妙瑜见有机会，立马眯起漂亮的大眼睛甜美笑着，嘟起嘴来道：
　　“那不去看电影也行啊，去别的地方转一转嘛，现在回去又睡不着。”
　　陈澈瞟了一眼撒娇的小猫咪，最后看向挡风玻璃上不断扫落雨水的雨刮器。
　　其实无论是看电影还是怎么样，未来都可以在香山别墅里进行。
　　因为那套合院别墅面积1500多平，一共五层，每层差不多300平的样子。
　　但之所以说是未来，是因为那套合院虽然已经买了下来，也是拎包入住的精装修，可陈澈还需要再改一改内部。
　　毕竟有些地方他用不到，纯属是在浪费面积，每个人的入住习惯不一样嘛。
　　就拿卧室来说，不算负二层的五间保姆管家、保镖房，还有9个套卧。
　　那不纯纯浪费嘛。
　　最多五个套卧就可以了。
　　未来陈澈没打算让父母住，且就算让家里来鹏城旅游，别说还有酒店了，他还准备在南山半山腰建一栋私人庄园。
　　短时间内，无论是陈天宏还是苏美晴都没办法离开北方，因为一旦小姨同意去津门的话，她们就要自己搞生意了。
　　这是陈澈那天离开时，大家在一起吃饭时随口聊到的，但也有点认真。
　　之所以聊到这个话题，是因为表姐关小琪主动问陈澈，有没有推荐的生意，她们都被刺激到了，不想在家当花瓶。
　　陈澈最后推荐了女装，给她们画了一个像新喜咖啡一样可以连锁的大饼。
　　他不知道老妈她们最后会不会干，能不能干好，但无所谓了。
　　就当是找点事情做，做着玩。
　　话说回来。
　　香山的别墅，纯粹是他自己住的，准确来说是他和阳妮筱等女的后花园。
　　如今许给阳妮筱一间房，多一个宋妙瑜那才用了两个卧室而已。
　　其实真说起来，现在的那套别墅里就可以看电影，还没正式二次改造，捣鼓捣鼓也能用，只是陈澈没想现在告诉宋妙瑜，所以今天晚上没想着带对方去看别墅。
　　等二次改造好、保姆什么的都齐全了再说吧，估摸着是国庆节以后了。
　　“老公。”
　　宋妙瑜不知道陈澈在想什么，还以为是琢磨怎么办宋文雅，立马加大力度，把脸凑过去后舌尖舔过男人的耳垂柔声道：
　　“老公，你就听我的吧，我给你准备了惊喜哟，你想不想知道是什么？”
　　陈澈回过神，摸了摸有点湿润的耳朵无奈一笑，随即带着坏笑道：
　　“你想去玩啊，可我很困呐，不如咱们各退一步怎么样？”
　　宋妙瑜说的什么惊喜，陈澈压根没有在意什么，因为一旦询问肯定落套。
　　按照他的了解，宋妙瑜在他面前是藏不住事儿的人，如果真准备了惊喜，就算他不说不问，对方也会主动说出来。
　　想用不值钱的惊喜换他的妥协。
　　小丫头，你还太嫩了。
　　而他以其人之道还施彼身，这么简单的招数，宋妙瑜毫无疑问被反将一军。
　　“怎么各退一步？”
　　宋妙瑜总感觉陈澈坏坏的，也知道这是一个陷阱，但还是没忍住好奇。
　　下一秒，陈澈抿唇笑着解下自己的裤腰带卡扣，带着一抹温柔道：
　　“妙妙，你帮我解乏，我只要精神了别说是看电影，再安排其他项目都行。”
　　宋妙瑜看清了陈澈动作，也基本在一瞬间明白了什么意思，却愣愣问道：
　　“你是说现在？在这里？”
　　陈澈看向前面变绿的交通灯，带着温柔的笑意踩下油门，点了点头道：
　　“我的车技你还不放心嘛，不过现在下着雨车多人多的，可以靠边慢慢走。”
　　“不行！”
　　宋妙瑜下一秒直接拒绝，绝美的眸子里闪过极度的失落，十分愠怒。
　　她这次是真怒了，指着陈澈一副无力吐槽的感觉，然后解下安全带黯然道：
　　“我不去了，你也不用去我家了，把我放到这里，你爱去哪儿去哪。”
　　她刚才问陈澈，不是在问什么意思，而是给对方一次重新说的机会不懂吗？
　　陈澈解下裤腰带什么意思，还不是那点龌龊事儿。
　　她愤怒，
　　是陈澈的态度。
　　她处心积虑、费尽心机争取的，从来都不是表面上的金钱和好处。
　　准确来说，是陈澈的态度。
　　就如同她姐姐宋文雅的遗憾那般，如果早点遇到陈澈，如果陈澈没有那么有钱，只是一个普普通通的小白脸该多好。
　　态度是什么？就是字面意思。
　　但宋妙瑜清楚的知道，如果她现在欣然接受陈澈的命令，去舔那根棒棒糖，那所谓去看电影，将没有任何的意义。
　　她已经一让再让。
　　从不计较陈澈和宋文雅的事儿，再到被包养的关系，今天看见阳妮筱她不管再怎么生气，都没有真正跟对方翻脸无情。
　　凭什么？！
　　我就那么好欺负是吗？
　　…
　　“停车，我不去了。”
　　宋妙瑜看着正在拐弯的陈澈，在起初咆哮了一句后，突然变得安静下来。
　　“嗯…”
　　瞟了眼宋妙瑜非比寻常的状态，陈澈大概明白对方因为什么生气。
　　但这么大反应是陈澈没想到的。
　　他还以为，宋妙瑜会直接偷袭掏他以此表示不满，或者是撒娇着表示拒绝，又或者是感觉到刺激的欣然接受。
　　可此时的平淡是他没想到的。
　　不过望着前面的道路，陈澈准备先拐弯进入车道，没有着急回应。
　　宋妙瑜似乎也懂陈澈的沉默，所以也没有再说话，只是紧紧握着双手，转头看向车窗外的景色，心脏快速跳动着。
　　在这时，宋妙瑜注意到直行道路上，迎面骑行过来最后超过阿斯顿马丁的电瓶车，目光静静锁定在后排的女孩身上。
　　如果是半年前，她驾驶着保时捷911看见这一幕，看见男生骑着电瓶车载着女生，还是在下雨天，就算是披着雨衣也依旧狼狈的样子，她更多是不屑和无语。
　　她一定会想：男生连基本为女朋友遮风避雨的能力都没有，就不要谈恋爱嘛，那女生也真是贱，这又是图什么呢。
　　可不知怎么的，心里一阵酸痛，她竟然莫名有点羡慕那个后座的女生。
　　视线逐渐模糊，宋妙瑜望着不惧堵车逐渐远去的电瓶车上，那道紧紧拥着前面的女生背影，莫名把她和陈澈代入了进去。
　　钱和爱情哪个更重要？
　　要是宋文雅来回答的话，肯定是金钱更加重要，就如同她的表现一般。
　　她初见陈澈便动了春心，真正意义上第一次发自内心的、不可控制的对男人动情，而这也在往后的如今成了她的遗憾。
　　可遗憾归遗憾，并不耽误宋文雅埋头挣钱、为了自己的利益拉拢陈澈，她没哭没闹没表现，甚至没有为此付出过什么。
　　有人可能要问了。
　　宋文雅怎么没有付出了。
　　她不是把身子交出去被懆，甚至还怀了陈澈的孩子嘛，这是多大的牺牲。
　　呵呵。
　　宋文雅今年28岁，因为成熟的早，其实已经到了如狼似虎的年纪。
　　与其说她把自己交给了陈澈，不如说她终于把她喜欢的男人搞到了床上。
　　他妈的，这种事儿到底是谁伺候谁，谁是被老牛吃的嫩草没数吗？
　　再说怀孕，陈澈都怀疑宋文雅是故意没有吃药，对方从一开始就存着心思。
　　一是因为她本身就想要孩子，就算没遇见陈澈她也会考虑做试管婴儿。
　　二是因为有了孩子，就算陈澈不认，但也是从另一方面的捆绑。
　　宋文雅喜欢陈澈这个臭弟弟。
　　但，绝对不是蠢女人。
　　受宋文雅的影响，宋妙瑜一直都是自觉自己很聪明的类型，天资聪慧的那种。
　　宋妙瑜一直觉得自己更爱钱，可是如今委屈的泪水浸满她的眼眶，隐隐作痛的心，让她此时的大脑宛如一片混沌。
　　她此时莫名幻想着，坐在电动车上的，是她和陈澈，那个男人尽管没有遮风避雨的物质，但起码用身体撑了最大的天。
　　她甚至幻想出了她坐在后面，紧紧抱着对方贴在对方身上，耳边风声大作、雨衣被打的啪啪作响，她却十分的欢快，享受着风、享受着雨，享受着霓虹的街角。
　　“呼。”
　　阿斯顿马丁拐了过来，宋妙瑜一眨眼的功夫，豆大泪珠像晶莹剔透的珍珠般掉落，她也从幻想中自己把自己拉了回来。
　　她眼神黯然，淑女的抹了抹因为鼻子酸热而不断凝聚的眼泪，平静道：
　　“停车，不用往前走了。”
　　陈澈听着这冷冰冰的语气，再见宋妙瑜无神又极度平淡的眸子，关心道：
　　“怎么了，真的生气了？”
　　宋妙瑜抹了抹眼泪，因为陈澈带着探究又温柔的声音，轻咬红唇克制着，最后让自己微笑了下，抓着包包摇头道：
　　“没有啊，就是感觉没什么意思，你停车把我放旁边吧，你想去哪去哪。”

第548章 宋妙瑜的决绝和委屈
　　“什么叫没意思？”
　　陈澈握着方向盘，看着的确像是生气了还哭鼻子的宋妙瑜，轻声问着。
　　他让阿斯顿马丁放缓速度，但也并没有真正停下，继续一点点的跟着前车。
　　宋妙瑜依旧平淡道：
　　“字面意思，你停车就好了。”
　　陈澈望着前面道：
　　“你这是要跟我分手的节奏啊？”
　　宋妙瑜略有激动道：
　　“陈澈，我们有在一起过吗？”
　　陈澈无语一笑道：
　　“你能别提废话吗，我有没有说过只要是答应你的，我都不会食言不作数。”
　　宋妙瑜抽了抽鼻子，指道：
　　“那好，你把你的手机密码告诉我，把手机现在给我看看，你敢吗？”
　　陈澈无语，佯笑道：
　　“到地方给你看，你先别闹。”
　　宋妙瑜拿出刚才为陈澈擦拭脸颊，还未放回包包的纸巾，闻言讽刺道：
　　“别到地方了，要么你现在给我看，要么你现在停车，就两个选择。”
　　陈澈心平气和劝慰道：
　　“我答应你姐安全把你送回家的，既然你不想玩了，我直接送你回去。”
　　提到宋文雅，刚刚擦完眼角泪水的宋妙瑜更加激动，悲愤至极颤声道：
　　“我不回去！我去哪儿跟你都没有任何关系，你用不着管我，停车！”
　　陈澈微微皱眉，措辞严厉道：
　　“外面下着雨呢，你别跟我整这套，不好使知道嘛，我把你送回家。”
　　这几天鹏城的天气，都是台风离开后阴天多云、阵雨的状态，此时外面虽然不是瓢泼大雨，但也是小雨到中雨的雨量。
　　他是在关心对方，宋妙瑜却没接受，反而激动起来，直接怒声道：
　　“用不着你关心我，停车！”
　　听见“啪”的一声，陈澈偏头看向玉手拍在玻璃上的宋妙瑜，斥骂道：
　　“你给我任性是吧？！”
　　“我任性？”
　　宋妙瑜收回泛红的玉手，听到陈澈冷淡下来的声音，委屈不已的哽咽道：
　　“陈澈，我有你任性吗？你想怎么样就怎么样，你有考虑过我的感受嘛，前几天的台风有多吓人你知道吗，你不陪在我身边就算了，你还不回我的消息，你真的忙到回一条消息的时间都没有吗？你是不是觉得我是你可以招之即来挥之即去的狗啊？”
　　听见宋妙瑜从激动、哽咽到怒吼，然后痛哭的模样，陈澈沉默了下。
　　台风登陆鹏城的那天晚上，他正在文南村看烟花，回复宋妙瑜十分害怕、求抱抱的消息后，简心来到了他的卧室。
　　尽管简心走后，他一边工作，也陪宋妙瑜聊到凌晨两点直到对方睡着。
　　不过…
　　陈澈呼口气，一本正经道：
　　“你别这么夸大行不行，我对你什么样你心里没数吗，我们之间不是一直都是这样的吗，你包容我我包容你，不是吗？”
　　“哼。”
　　宋妙瑜抽了抽鼻子，摆摆手又去擦止不住的眼泪，娇躯颤抖着哽咽狠心道：
　　“用不着，我包容不起你，以后你也不需要放低姿态包容我，不委屈你陈大老板，我们从今天起各走各的挺好，这俩月我就当是陪狗玩了玩，你不用有什么心理压力，房子你不用送，车也不用买了，你那什么乱七八糟说要养我的生活费，反正我到现在也没看见一个子，你也不用费劲吧啦准备了，那天你在星河COCO给我买的东西，我到时候折现给你，我给你买的衣服就送你了，当是这些天吃你的、坐你的车A的钱。”
　　听着宋妙瑜平静语气下，止不住颤抖和藏不住的委屈，陈澈皱眉佯怒道：
　　“宋妙瑜，你别逼我抽你啊。”
　　“呵。”
　　宋妙瑜哽咽着冷笑一声，靠在座椅上抹掉仿佛永远也止不住的泪水，她再次低下头时没去看陈澈，把手放进包包道：
　　“陈澈，你不缺我一个，我也不是非要赖着你，我们好聚好散行吗，呵…说到这个好聚我真想吐槽，陈澈你记住，我宋妙瑜不是你花钱买到手里的，你怎么得逞的你心里有数，从一开始我从来没有对不起你，不欠你什么，所以我最后麻烦你，停车！”
　　陈澈望着前面的红灯，故意控制着车速保证可以到路口不停，沉声道：
　　“不是，我怎么感觉你对我的怨气这么大啊，我对你真的很差吗？”
　　宋妙瑜没着急回应，只是低头在包包里翻找着什么东西，此时她的娇躯颤抖不止，哽咽不停，却依旧尽量平静道：
　　“你对我很好，都是我不知道珍惜，是我喜新厌旧对你没感觉了。”
　　陈澈闻言笑着道：
　　“那你要这么说的话，我今天更不能让你下车了，你欺骗了我的感情。”
　　“呵…”
　　突然。
　　宋妙瑜有些无措，因为灯光昏暗在包包里找不到东西十分激动的动作停止。
　　她笑了一声，随即下一秒语调发生了一百八十度的大转变，笑声逐渐带上了浓浓的悲痛和委屈，变为了呜咽声。
　　宋妙瑜一直在控制眼泪，但这一刻却是双手捂住已经被眼泪划过无数泪痕的俏脸，像是情绪崩溃般彻底嚎啕大哭起来。
　　车内瞬间响起怨天的“呜咽”，陈澈听着都是心里一颤一颤般的难受。
　　“呜呜呜呜呜呜呜～”
　　宋妙瑜捂着脸痛哭不止，雨水无情的打在车窗上，依旧掩盖不住她的颤音。
　　陈澈注意着路况，很快阿斯顿马丁加速拐进福强路，一路往前开着。
　　往前开过立交桥，阿斯顿马丁便打着转向灯停在了公交站台不远处的弯角。
　　停稳车的那一瞬间，陈澈伸手在中控台上按下“双闪”、“锁车”最后按住上面的“停车键”，才解下安全带扣上裤腰带。
　　看着低头痛哭不止的小美人，陈澈的情绪没来由还是被调动了起来。
　　其实听见宋妙瑜这么哭，陈澈就已经完全明白对方不是在作、在闹、在耍心机，甚至是已经完全深深爱上他的节奏。
　　“妙瑜。”
　　陈澈伸手抓住宋妙瑜的香肩，这次小美人没有抗拒、摇晃娇躯撒娇，但也没有任何的回应，依旧低着头嚎啕大哭。
　　再次往前探着身子，正当陈澈要抱住对方时，宋妙瑜抬起头靠在座椅上，此时脸上的妆虽然没有花，可已经是满脸泪水。
　　宋妙瑜用精心打扮，戴了漂亮美甲的玉手挡在嘴前，吭哧吭哧平复着情绪。
　　而她的另一只手在此间拦住了陈澈，抗拒的靠向车门，抽噎着颤声道：
　　“陈澈…，你知道那天你答应我和我谈恋爱，我和我姐把你送到电梯里以后……我姐第一句话跟我说的是什么嘛……她说我一定会后悔的……让我不要当真……我当时没信…我现在后悔了……我后悔想要认识你…”
　　陈澈抓住宋妙瑜的手，看着越说越是泪流不止的对方，扶着轻颤的香肩，在对方似乎是要喘不过气时，低声认真道：
　　“我不后悔，我从来没后悔认识你，你有什么委屈可以跟我说啊，我有强迫你干过什么嘛，我刚才只是跟你开玩笑…”
　　没等陈澈把话说完，宋妙瑜用胳膊抹了抹眼泪，小嘴撇起来委屈咆哮道：
　　“不让我看手机是开玩笑嘛…答应我在一起最后还是包养是开玩笑嘛…见面只是睡一觉然后消失好多天是开玩笑嘛…不敢说你爱我是开玩笑嘛…说着远离我姐最后还是狗改不了是开玩笑嘛…跟别人介绍我是普通朋友是开玩笑嘛…当着我的面抱别的女人是开玩笑嘛…那我跟你开这些玩笑…你愿意吗？你说你不强迫我…那你能放我走吗…”
　　看着宋妙瑜靠在车门，俏脸上泪流满面哽咽又痛苦的样子，尤其是说到最后对方委屈到失声的颤音，令陈澈陷入沉默。
　　片刻，他握住宋妙瑜推搡着的小手，最后扶住中控台，轻呼一口气道：
　　“我确实有很多不对的地方，记忆里也没有你半点不好，因为你确实没对不起我，其实我一直以为你是愿意接受、包容我，现在看是我想多了，你如果决定好这个结局，我就算再不愿意也不会囚禁捆绑你，真的，不过我得把你送回家，或者让你姐来接你，这是我最后的请求，你必须答应。”
　　说完话，陈澈松开了宋妙瑜的手，然后从口袋里拿出手机准备打电话。
　　挡风玻璃上，雨刮器机械般的重复着一遍又一遍的动作，车窗上的雨珠不规则的向下滑落，周围车道数不尽的车流。
　　明明这个时候很嘈杂。
　　世界却仿佛安静的可怕。
　　陈澈看向手机屏幕，冷光打在他面无表情的脸上，似乎带起半抹忧伤。
　　之前说过了，陈澈不惧任何女人甚至任何人离开自己，对于一切无法预知的结局他都欣然接受，不是输不起的人。
　　可此间，陈澈翻找通讯录的动作还是比平日里慢了不止一星半点。
　　他也不知道他在等什么。
　　耽误时间有什么用。
　　只是无意识的扫过一个个联系人，并没有像往常根据字母，判断大概位置。
　　今天这件事发生的太突然了，陈澈总感觉是自己哪句话没说对。
　　或者说，他还是没想到，宋妙瑜这次是认真的、决绝的，预估错了同样的话，在不同的时间可以发生不同的结果。
　　关于宋妙瑜。
　　陈澈确实翻遍了记忆，也没有发现这个女孩到底有什么不好。
　　在一起有些时间了，可以发现宋妙瑜物质、拜金、卡颜，一身的公主病。
　　但，这好像不是缺点。
　　因为宋妙瑜说过“不谈就滚”。
　　其他男人怎么想陈澈不知道，但在他心里女人物质、卡颜，本身不是错。
　　尤其是那些本身就这样，而不是中途变了心、翻脸不认人的女人。
　　世界本无对错，物质也不全是坏事，很多事都要根据实际情况来考虑。
　　还是那句话：屁股决定脑袋。
　　就拿陈澈来说，他希望他遇到的女孩都是傻傻的、不图他钱什么也不图的。
　　但是！
　　他不希望未来自己的妹妹变傻，他反而希望妹妹可以现实一些。
　　因为男人，了解男人嘛。
　　当然，在陈澈的心里“物质”和“现实”虽然不是坏词，但也不是好词。
　　就像人是感情动物，一段关系里投入了感情，可因为物质而让情感变的一文不值，那肯定是不行的，是值得声讨的。
　　一个人现实点没有错，无论男人还是女人大家都现实一些本身不算坏事。
　　但忘本，那就是有错了。
　　现实和忘本是两种概念，反正陈澈一直是分开算的，所以才觉得现实没错。
　　陈澈需要时常保持理性的思考，所以他本身不觉得现实、物质、卡颜这些有啥错，因为他自己也现实、物质、看脸。
　　宋妙瑜眼光是高了一些，但她最起码没有什么坏心眼，没有恶毒。
　　这是陈澈很欣赏对方的地方，一个直肠子的人，反而是一种特别的可爱。
　　细细回忆两人认识以来的种种，陈澈确实没找到宋妙瑜不好的地方。
　　这让他，更加难受了。
　　不是因为找不到对方的缺点而难受，而是有了一种突然不舍失去的难受。
　　虽然这种难受的感觉，不至于冲击到陈澈的理智，但让他很沉默。
　　“呼。”
　　陈澈呼口气，看着手机屏幕里宋文雅的电话号码，偏头看向副驾驶处。
　　“吸溜～”
　　宋妙瑜在此时拿纸巾擦干眼泪，逐渐平复了一些情绪，抽了抽鼻子。
　　两人四目相对，正当陈澈准备示意着拨通电话时，宋妙瑜情绪低落、难掩悲伤的轻轻抽噎着，略有沙哑的喊了他一声。
　　“陈澈。”
　　宋妙瑜大呼一口气平复着情绪，目光瞟了眼中控台的解锁键，最后落在陈澈脸上，从包包里拿出一个小盒子抽噎道：
　　“这是…我以前给你定制的戒指…，反正做都做了，也送不了别人，给你吧，对了…还有这个…我留着也没什么意思…”
　　说着话，宋妙瑜握住自己左手无名指上的2克拉钻戒，犹豫两秒后还是摘了下来，在陈澈欲言又止中，伸手递了过去。
　　“钻戒你留着吧。”
　　陈澈只接过宋妙瑜送给他的戒指，然后沉默着打开精致小巧的盒子。
　　￼￼这是Cartier的LOVE系列白金镶钻宽版戒指，所谓定制只是让Cartier在戒指的内侧刻上了“永远爱你”的梵文。
　　“滴…滴…”
　　正当陈澈盯着盒子里的戒指出神时，车门被打开的声音，让他猛然抬起头。

第549章 你喊吧，喊破喉咙也不会…
　　“操。”
　　见宋妙瑜眼疾手快的按了解锁键，直接开门离开，陈澈在心里骂了一句。
　　既是骂宋妙瑜这个虎比，也是骂阿斯顿马丁厂家，把解锁键设置在中控台，就不能规规矩矩设置在主驾驶车门嘛！
　　“陈澈，再也不见！”
　　随着“砰”的一声，宋妙瑜微微发颤的声音带着委屈又决绝的哭腔。
　　简单一句话，但每一个字都像是用尽了全身的力气，她决绝又慌乱的关上天鹅门，一股潮湿的冷空气瞬间灌进车内。
　　福强路上，细密的雨丝在路灯昏黄的光晕里交织成一片朦胧的水帘。
　　黑夜中的雨滴不断砸落在漆黑锃亮的阿斯顿马丁车身上，溅起微小的水花。
　　在离开闷热车内的瞬间，冰冷的雨水兜头浇下，迅速笼罩住宋妙瑜的全身。
　　细密雨丝迅速打湿她的秀发，几缕发丝紧紧贴在她满是泪水的脸上。
　　白色短裙也很快被雨水浸透，紧紧的贴在她的身上，勾勒出她单薄的身形。
　　宋妙瑜却全然不顾，只是捂着脸，哭着往后面的路口跌跌撞撞地走去，脚步踉跄，每一步都像是踩在自己破碎的心上。
　　看到宋妙瑜冲进雨中，陈澈在心里叹口气后扔下盒子，迅速推开车门。
　　微风裹挟着雨水扑面而来，陈澈抬手挡了挡打在脸上的微凉雨水，向着宋妙瑜小跑着离开的方向追去，呼喊道：
　　“你回来，别他妈犯傻行不行。”
　　附近车流不息，他的声音在雨夜中被拉得很长，无形带着几分焦急与无奈。
　　前面的宋妙瑜似乎听到陈澈的声音，脚步顿了一下却没有回头。
　　进入雨中她哭得更加厉害了，肩膀剧烈地颤抖着，双手死死地捂住脸，似乎想要把所有的痛苦都掩埋起来。
　　雨水混着不止的眼泪，不断从她绝美的脸颊滑落，流进嘴里满是苦涩滋味。
　　“宋妙瑜！”
　　陈澈几步追上被淋湿的单薄身影，伸手拉住对方的胳膊，带着无奈道：
　　“你想要什么、有什么委屈，都可以跟我说，如果最后真的没办法解决我们再分手也不迟，你现在作践自己干什么，车这么多雨下这么大，你觉得很好玩是吗？”
　　“你别管我…”
　　宋妙瑜没去看陈澈，依旧挣扎着，甚至一股脑的往前面跑动。
　　保镖的动作很迅速，下一秒直接围在他们身边三人，阿才撑着一把黑伞放到陈澈两人的头顶，主动把目光看向别处。
　　陈澈在这时却推开伞，然后示意阿才他们回车里等着，用不着他们。
　　这里是主干道，虽然车流不断，但附近没什么人，加之又是下雨天人更少，只是偶尔有一两个电瓶车从附近经过。
　　然而阿才三人对视一眼，并没有完全如陈澈的愿，虽然离开了却分布周围。
　　陈澈是老板不假，阿才他们都知道自己公司的大老板究竟是谁。
　　可他同样是雇主。
　　在真正的安保工作里，保镖和雇主是互相配合的关系，不存在谁高谁低。
　　安保有问题，就要听保镖的。
　　哪怕雇主不是很高兴。
　　平日里在外面，来熙、阿才他们听陈澈的就算了，但现在是在下雨天的主干道，并且是重点警惕的鹏城，马虎不得。
　　场间。
　　陈澈没空管阿才他们，顺势走到宋妙瑜的面前，扶住她的香肩宽声道：
　　“妙瑜，再给我一次机会好吗？”
　　宋妙瑜的眼睛红肿，脸上泪雨如注眼神里满是绝望和伤心，摇头哽咽道：
　　“你…放开我…”
　　陈澈见状，眼神里闪过一丝狠厉，紧紧抓着宋妙瑜的肩膀，声音低沉道：
　　“这是你逼我的。”
　　说着，陈澈的目光扫过被雨水打湿，勾勒出曼妙身材曲线的宋妙瑜。
　　如今她白净如雪的裙子被雨水浸透，变得半透明，隐约可见她细腻的肌肤。
　　雨水顺着她的肩膀滑落后湍急的流过她的锁骨，再沿着修长的双腿淌下，在她脚下汇聚成一小滩水洼再汇入远处。
　　她柔顺的黑发湿漉漉地贴在脸上，几缕发丝糊在嘴角，更添几分狼狈。
　　陈澈的手就那样搭在宋妙瑜香肩，雨水顺着他的指尖不断滴落。
　　下一秒，他动了。
　　“啊！”
　　耳边传来一阵高亢的娇呼，带着阵阵颤抖融入空中，渐渐远去。
　　陈澈直接抱住宋妙瑜的大腿，然后把苗条轻盈的对方，给扛到了肩膀上。
　　宋妙瑜只感觉天旋地转，挣扎着直起身也只是在陈澈肩膀上挺着。
　　挺的笔直，跟一个标兵似的。
　　陈澈往车队那边走着，也是注意到了肩膀上挣扎着宁死不屈、宁折不弯的宋妙瑜，没好气的腾出左手直接一巴掌。
　　“嗯哼。”
　　打在颤抖的小屁屁上，陈澈又拉了拉宋妙瑜露出白色打底的裙口。
　　“啪啪啪啪。”
　　陈澈也没管对方服没服，反正是一连招下去，雨中的巴掌也是呼呼作响。
　　这几巴掌下去，宋妙瑜倒是一点都不挣扎了，但也完全宁折不弯。
　　等陈澈走到劳伦士车门前，回头便看见宋妙瑜挺的笔直，整个娇躯呈现45°角，一半在陈澈肩膀，一半在空中凌乱。
　　这么抱着宋妙瑜，对方差不多能有两米多高，还特么进不去这个门。
　　无奈，陈澈只能把宋妙瑜先放下来，让对方的白色小高跟踩在湿漉漉的地面。
　　再次触地的宋妙瑜一脸冷漠，但下一秒好像是觉醒了什么武魂。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　宋妙瑜突然张牙舞爪起来，不顾大雨倾盆呼的她看不清，直往后面跑。
　　只是陈澈一把搂住她，又把她给抱回了车门前，恶狠狠的捏了一把道：
　　“你没完了是吧，上车！”
　　可宋妙瑜依旧冷着脸，委屈巴巴的噘着嘴一副宁死不屈的样子。
　　陈澈推她，她就撅着屁股找着力点，一副我要是上车我不姓宋的样子。
　　只是在绝对的力量面前，一切小卡拉米的负隅顽抗，都是在螳臂当车罢了。
　　陈澈扫了眼门口，计算好怎么让宋妙瑜上去后，直接公主抱起对方。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　宋妙瑜挺愤怒，瞪着腿就是一副不愿赴死的模样，可最后还是被抱上了车。
　　被放到航空座椅上，宋妙瑜只是抹了一把脸上的雨水，便要站起身。
　　只是陈澈此时完全没有给她机会，直接跪在座椅上，把她牢牢的压在上面。
　　阿才站在门口，看见两人这一幕，连忙看向别处声音浑厚的询问道：
　　“老板，找个酒店给您吧。”
　　宋妙瑜嘤咛着，不断挣扎，陈澈紧紧抓住她的手腕，用腿夹住她的胯部，眼睛死死的盯着一脸愠怒的她，出声回应道：
　　“你去阿斯顿马丁车里，把我的手机拿过来，还有一个小盒子和钻戒，好好找找被我放到杯架里面了好像，快去。”
　　“是。”
　　阿才答应一声，兴许是知道陈澈是在干什么，直接把侧滑门给关上了。
　　随着自动门滴滴滴的合上，宋妙瑜却一点要妥协的意思都没有。
　　陈澈无奈，好声好语道：
　　“你别这样好吗，否则我真生气了。”
　　宋妙瑜挺着腰、扭着臀、蹬着小腿、摇头晃脑，用尽了可以用的一切，甚至因为雨水渗透进她的嘴边她都利用上了。
　　“噗噗噗噗噗噗噗噗…”
　　随着宋妙瑜撇着嘴喷向陈澈，结果一口气没上来，她被不断从额头流下来的雨水呛了一下，咳咳咳过后大口喘息着道：
　　“你生气呗，老娘都生这么久气了，怕你还是怎么样，我们最好都生气。”
　　陈澈一直在后仰躲着口水攻击，听到宋妙瑜的咳嗽，本来是很心疼的。
　　但听到对方后面的狠话，他不禁没好气的再次用力，紧紧把宋妙瑜按住。
　　他望着对方此时因为湿透后有点透视、露出白色蕾丝花边内衣，还在不断剧烈起伏的高山，不禁咽了一下口水。
　　宋妙瑜注意到他的目光，漂亮的美眸狠狠的瞪过去，挣扎着娇愤道：
　　“陈澈，没有下一次了，我们已经没有任何关系，你敢碰我你就完了！”
　　陈澈闻言嘿嘿笑道：
　　“你不让我碰，我偏要碰。”
　　说着，陈澈就作势要去亲一口那两座巨大山峰组成的连绵雪山。
　　宋妙瑜气的哇哇哇，怒不可遏道：
　　“陈澈，你就是这样的人嘛，你个道貌岸然的伪君子，你快放开我！”
　　陈澈停下，笑嘻嘻道：
　　“猜对咯，我就是你以为的那种人，你可以喊了，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的，我已经忍不住了小宝贝儿。”
　　宋妙瑜积攒了一些力气，见状再次撇起小嘴，向陈澈发动口水攻击。
　　“噗噗噗噗…噗。”
　　这次力气足够，雨水却供应不及。
　　陈澈看着恼羞成怒的对方，不禁哈哈哈笑出声，最后抬起对方的手腕。
　　在宋妙瑜的惊诧中，陈澈用她的手腕在双峰侧边蹭啊蹭，蹭的对方羞赧不已，不知是憋的还是怎么，脸蛋红彤彤的。
　　而没过多久，电动门再次打开，阿才撑着伞重新出现在了门边，另外还有一个小的行李箱，里面放着一些陈澈的衣服。
　　车队放一些陈澈的备用物品是基操，就是为了防止可以用的时候没有。
　　随着阿才把那些东西放在另一个航空座椅上面后，陈澈等车门再次关闭，便重新看向宋妙瑜，收起笑意温柔道：
　　“好了妙瑜，再给我一次机会，我们心平气和的聊聊，就当看在我尽心尽力把你伺候好的份上，好好坐着好嘛？”
　　“啊呸！”
　　宋妙瑜恶狠狠的道：
　　“龌龊，谁伺候谁啊我们？”
　　陈澈缓声道：
　　“这个问题不重要，重要的是我现在放开你，我们好好聊聊行不行。”
　　宋妙瑜瞪着眼睛，气鼓鼓的。
　　“好，你先放开我。”
　　陈澈很想听话的放开对方，可是望着宋妙瑜此时湿身狼狈的样子，白嫩的肌肤好像娇软玉珠的样子，还是没忍住。
　　“呜…呜…”
　　被吻住脖颈的那一刻，宋妙瑜缩着脖子抗拒着，用尽了全身的力气。
　　可她此时动弹不了半点，任由她怎么用力都挣脱不了陈澈为她设置的囚笼。
　　当四瓣湿润的唇摩擦纠缠在一起时，宋妙瑜知她躲不过，但依旧呜呜的抗拒着，漂亮的大眼睛里再次泛起泪花。
　　“喝…喝…喝…”
　　这次的热吻十分激烈，陈澈发现他好久好久都没有这么啃过一个人了，好像是简简单单的摩擦，便耗尽了半身气力。
　　而这个吻没有多长，陈澈很快便放开了又想回应、又摆着死鱼脸的宋妙瑜，伸手帮对方擦去眼角的泪花，十分温柔。
　　而放开瘫软下来的宋妙瑜后，陈澈从她的包包拿出手机，递过去道：
　　“我不会放你走，你死了这条心吧，或者你电话报警，让警察来救你。”
　　宋妙瑜上半身恢复自由，她抬起有些酸痛的胳膊，擦了擦眼泪后，直勾勾的盯着身上一脸认真的陈澈，语气冰冷道：
　　“你是笃定我不会报警，是吗？”

第550章 原本，很是甜蜜的计划
　　“宋妙瑜！”
　　坐在环抱式独立航空座椅里，陈澈的指尖在智能面板上不断点击着。
　　很快，车里发生了变化。
　　前面精致奢华的隔断处，透明的防弹玻璃变成了模糊不清的磨砂玻璃，紧接着42寸的屏幕严丝合缝的挡在玻璃前。
　　而随着陈澈点击，车内有些明亮的灯光慢慢暗下来一些，头顶的流光在不断闪烁的星空之间，呈现一丝丝奢秘。
　　这辆车的内饰还是很简单的，没有花里胡哨繁杂的灯光，没有多余的材质。
　　比如地板采用三层吸音蜂窝板，就像碳纤维一样的颜色，简约为主。
　　连前面的中央隔断也没有多厚，并没有把这辆车做成什么可以K歌的多媒体啥啥的包厢风格，就是很简单的微弧立柜。
　　整辆车的内饰只有三个颜色，黑色的主题、橙色的点缀，以及蓝色的灯光。
　　此时车辆是静止状态，就算智能屏幕不升起来，也可以从高顶的状态显示，类似于后视镜的长条屏幕里看到：车速、温度以及一个好似融进屏幕里的地图导航。
　　这个地图导航有点小，但也清晰的看到劳伦士处于什么道路，什么方向。
　　这点，是陈澈觉得最高级的，因为想要实现这个，不止需要硬件上的装备，还需要车载系统里软件上面的嵌入升级。
　　而且这辆车支持360°环影实时投像，尽管肯定有延迟，但已经是最大程度保证，车内可以看到车外的具体情况。
　　这不只是一辆保证舒适、便利的MPV，还是一辆经过打磨的安全座驾。
　　防水防火，防弹防盗、防毒控温。
　　场间，陈澈只是大概扫了眼，没去多在意车里究竟还有什么玄机。
　　也是在这时，宋妙瑜动了。
　　看见对方迅速躬身往前一步，按下门边扶手的开门键，陈澈抬头怒斥道：
　　“宋妙瑜，你别挑战我的耐心！”
　　宋妙瑜闻言娇躯一颤，回头看了眼目光冷下来的陈澈，一句话都没说。
　　然而自动门打开需要时间，宋妙瑜正准备不等了，从缝隙里穿过去时，发生了一幕令她尴尬至极，甚至有点悲愤的事。
　　回头看向坐在座椅里，指尖刚从控制面板移开的陈澈，她一脸愤怒的瞪着。
　　根据她的计算，原本可以出去的，只是车门突然停止，她头出去了、腿出去了，就是上半身卡在缝隙里挤在中间。
　　其实，那地方毕竟是软的，用用力气怎么着都能离开的，只是…
　　“嗯哼。”
　　陈澈把她拉回来，重新关上自动门后看向一脸娇愤的宋妙瑜，厉声道：
　　“我不想让你走，你没听见吗？”
　　宋妙瑜再次起身，扶着座椅一脸气愤的样子，毫不客气的质问道：
　　“你凭什么不让我走，我跟你没有任何关系了，你别逼我报警抓你。”
　　陈澈躬身来到了宋妙瑜面前，在对方抗拒间再次把娇软的对方压住，但脸上的狠厉和不耐已经消失不见，叹息道：
　　“我错了行了吧，别生气了。”
　　宋妙瑜躲开不去看陈澈，原本决绝愤怒的小脸，此时委屈的撇了起来。
　　见她又哭，陈澈温柔的压在她的身上，揉捏着她清纯白嫩湿润的脸蛋道：
　　“我清楚的意识到，我已经不想失去你了，我收回我之前说过的话。”
　　宋妙瑜没有回应，眼睛里带着晶莹剔透的泪珠，撇着嘴越发的委屈。
　　陈澈在此刻，腾出一只手点了点控制面板上的按键，最后拨打过去电话。
　　很快，对面接了。
　　“去福田口岸附近的那家广场。”
　　“好的老板。”
　　挂断车载联网电话，陈澈重新看向委屈巴巴的宋妙瑜，捏着对方小脸道：
　　“我数三个数，你要是不说话，我就当你不生气了，三二一。”
　　“嗯哼…”
　　本来气鼓鼓的宋妙瑜吭哧一声，只笑了一秒钟便被克制住，讥讽道：
　　“你还是老样子，只要是对你有利的事你做的比什么事儿都认真、霸道。”
　　刚才陈澈直接说出三二一，引得宋妙瑜气笑了声，反应过来也却更委屈了。
　　陈澈抿唇一笑，认真道：
　　“那不然呢，起码我知道自己真正想要的是什么，就像我不让你走一样，要是一个月之前，你就算死在外面跟我有什么关系，但现在你就算淋一场雨我都心疼。”
　　宋妙瑜撇着嘴道：
　　“陈澈，你别跟我说情话，我再也不会相信你了，已经被你伤透了。”
　　陈澈一本正经道：
　　“你看，你觉得我是在跟你说情话，那都是我的真心话，你还不信了。”
　　宋妙瑜挣扎着，伤心道：
　　“你刚才不是说放我走嘛，你个大骗子一直都是这样，你根本不缺我这一个，为什么非要折磨我呢，这很好玩吗？”
　　陈澈低声道：
　　“缺，不缺就不拉你回来了。”
　　“哼。”
　　宋妙瑜摇头挣扎着，企图摆脱陈澈肮脏的大手，可是却完全没办法。
　　两个手腕被对方一只手便抓住，宋妙瑜看着越来越近的那张脸，恶狠狠道：
　　“你别靠近我，不然咬死你。”
　　陈澈低声认真道：
　　“那你咬吧，咬到你不生气为止。”
　　说着，陈澈放开了宋妙瑜的手腕，直接把自己的胳膊放到了对方嘴边。
　　宋妙瑜恢复自由，直接推向陈澈，打掉他的胳膊挣扎着下半身道：
　　“你别来这套，不灵了。”
　　陈澈再次把胳膊伸过去，提醒道：
　　“宋妙瑜，你要是再不咬的话，我可是要对你做点什么，你别后悔。”
　　“你敢！”
　　看着昂首挺胸，恶狠狠瞪着自己的小美人，陈澈表情淡然的浅笑一声：
　　“认识这么久，我是什么样的人、我敢不敢做点什么，你心里有数。”
　　宋妙瑜闻言哑然。
　　她宋妙瑜是一个刺头，之所以可以留着第一次给陈澈，不只是因为眼界高、自身条件好、有钱有爱，更多是因为脾气。
　　进入社会不一定，但在大学校园里，她自信没有可以配得上她的。
　　而她的条件，加之她一身公主病，让那些真的优秀的人儿，也不敢靠近她。
　　可是，陈澈敢。
　　虽不能说把她治理的服服帖帖，但巨大的落差感、威逼利诱、温柔细心，让她逐渐上头，逐渐无奈的妥协了很多。
　　认识这么久，宋妙瑜当然深刻的明白，陈澈不是外表那么的温柔有涵养，这个男人好的地方很明显，坏的也很直接。
　　“你咬不咬啊？”
　　美眸微微转动，宋妙瑜回过神看向出声催促的陈澈，再次瞪过去娇蛮道：
　　“你真以为我不敢咬你吗？”
　　把白色衬衣袖口挽起，陈澈重新把白嫩湿润的手臂递到了宋妙瑜面前道：
　　“咬，咬到你完全解气为止。”
　　“你以为我不敢么？”
　　宋妙瑜直接抓住陈澈的胳膊，然后翻了到背面，不嫌脏的张开血盆大口。
　　“嘶…”
　　钻心的疼痛从胳膊处席卷全身，陈澈扶着座椅，忍不住眉头紧锁。
　　宋妙瑜抬眸看见他的样子，眉头也跟着皱了起来，只是下一秒又加大了力道，狠狠的咬在陈澈的胳膊上，视线模糊。
　　在漂亮的眼眶红肿着凝聚出两颗大大的晶莹泪珠时，宋妙瑜停了用力，身体犹如石化了般，心里既委屈又心疼。
　　她不知道在想什么，最后放开陈澈时像是失了魂一般，向后倒去。
　　下一秒，陈澈顾不得去看已经红肿起来的胳膊，直接把宋妙瑜抱进怀里。
　　两人谁都没说话，只静静抱在一起，车厢里响动着宋妙瑜弱弱的抽噎。
　　她把额头靠在陈澈的肩膀，感受着男人的拥抱，等待对方的热吻。
　　只是没多久，陈澈慢慢放开了她，面无表情的坐在了另一个座椅上面。
　　“唉。”
　　听见陈澈长长的叹息，宋妙瑜抹着眼泪看去，便见对方拿起了小盒子。
　　因为是卡地亚，所以盒子是清一色的红色外表，买回来的时候一共是内外两层，不过宋妙瑜拿出来时，只有内盒。
　　内盒要更加精致一些，有棱有角，别看体积不大拿在手上还沉甸甸的。
　　大拇指按住盒子前面的金属按钮，盒子应声打开，露出里面黑色的内衬，在这中间放着一枚银色镶钻带有黑石的宽戒指，有点类似于年轻人喜欢的钢戒。
　　陈澈把戒指捏在手中，可以看见戒指上面镶嵌着无数颗夺目的碎钻。
　　一枚戒指，16万。
　　说出去估计都没人敢信。
　　陈澈当然不知道具体价格，只是看出来不是便宜货，毕竟是卡地亚嘛。
　　他面无表情的把玩着戒指，没着急戴在自己的手上，只是抬眸问道：
　　“为什么送我戒指？”
　　宋妙瑜也是沉着脸，刚才陈澈最该吻她的时候跟个死人似的，让她委屈又冷淡的眼神里闪过一丝幽怨，欲言又止着。
　　她送陈澈戒指的原因很简单，主要是因为对方手腕上的一个手绳。
　　认识这么久了，包括第一天，陈澈换过衣服、手表乃至换了不同的发型。
　　可，那条黑色手绳却从来都没有摘下来过，好像是焊在手腕上似的。
　　她问过陈澈，对方说搭配手表用的，是家里人给求的平安绳。
　　这理由，谁他妈信啊。
　　宋妙瑜试过了，她替代不了那条普普通通手绳的位置，也买不起江诗丹顿，甚至是陈澈手中最便宜的劳力士腕表。
　　不过因为陈澈给她买的钻戒，第二天从酒店离开后，她便去了卡地亚。
　　本来今天她想见面就给对方的，只是阳妮筱的出现，打乱了她甜蜜的计划。
　　这不是她第一次咬陈澈了，可以说已经无数次，而在无数次乃至重重的两次背后，她从始至终要的，都是对方的在乎。
　　…
　　“随手买的小东西而已。”
　　虽然有足够的理由，理由也很简单，并且宋妙瑜的心里隐隐作痛。
　　这是她无法控制的感觉，她终于明白什么叫放最狠的话，痛的却是自己。
　　她死死的克制着情绪，座椅里陈澈看不见的手此刻紧紧握着，却冷冷的道：
　　“没有什么理由，而且这是过去式，你要就留下，看不上扔了也没关系。”
　　她的声音依旧带着决绝。
　　就算心里再痛，还是一样。
　　陈澈闻言捏住那枚，他送给宋妙瑜的两克拉钻戒，放进盒子里皱眉问道：
　　“你还没有解气是吧？”
　　“你想多了，我就没生气，犯不上。”
　　宋妙瑜冷冷的道。
　　她知道陈澈为什么放开她，因为劳伦士已经锁了车门，并且开始移动。
　　这个男人，真是算计到家了。
　　对于这种情况，宋妙瑜也不跟陈澈绕什么圈子，直接指着中控面板道：
　　“我不下车了，突然觉得你说的对，为了不值当的东西作践自己是最傻的，你把我送到学校门口，我要陪朋友去玩。”
　　陈澈没说话，只是静静看着她，脸上没有什么表情，眼神里带着些许凌厉。
　　宋妙瑜见状心里十分疼痛，她期盼着对方温柔的吻她、哄她，可是望着那双凌厉的眸子，情不自禁再次流下眼泪道：
　　“陈澈，你也不想想，就连你那个阳秘书都有追求者，我会没有吗，我们俩谁都不缺谁，又何必各自折磨彼此呢，没了你我有的是男人，你他妈的以为你是谁啊！”
　　“操！”
　　陈澈好像就是在等这句话，几乎是宋妙瑜话落，他便一个箭步冲了过去。

第551章 这未免不是好的结局
　　“啊！”
　　宋妙瑜反应不及，只是感觉心底一颤便娇呼一声，紧接着她再次体验到了被桎梏住的挤压感，这次还多了窒息。
　　“啪啪啪啪…”
　　凌乱湿润的长发贴在雪白肌肤上、黑橙双拼的椅背里的她，尽显狼狈。
　　她猛烈、急促的拍打着陈澈，清纯甜美的小脸此时涨得通红，带着泪花的瞳孔不自觉放大，紧盯着面前狠厉的男人。
　　不断拍打，不断挣扎，她控制不住又呼吸困难的呜咽着，原本委屈、冷淡的眸子此时不由的，带上了一丝恐惧。
　　“呃…呃…陈…”
　　正当宋妙瑜小脸通红一片，眼球凸起的瞬间，陈澈眼神之中闪过一丝坦然。
　　“咳咳咳…咳咳…”
　　陈澈松开扼住宋妙瑜喉咙的手，下一秒一阵剧烈的干咳声传进耳边。
　　宋妙瑜说不出话，只是一个劲大口大口呼吸着空气，一个劲的不断咳嗽着。
　　陈澈瞟了眼修长白嫩的脖颈上，被自己掐出来的红痕，沉着脸从对方身上下来，没顾及对方的狼狈，也没说什么话。
　　宋妙瑜好了点后，依旧不断剧烈呼吸和咳嗽着，红肿的眼睛死死盯着陈澈。
　　她…刚才感觉到了死亡边缘。
　　陈澈刚才的力道，如果再掐着她的脖子五秒以上，就算不死也会直接休克。
　　宋妙瑜摸了摸脖子上的酸疼，心里又是后怕，又是惊疑不定的复杂。
　　不久，前面的陈澈面无表情的转身，把一个袋子扔给她，平淡道：
　　“先擦擦身子吧，别感冒了。”
　　宋妙瑜接过一次性的浴巾，目光却放在撕开另一个袋子的陈澈身上。
　　回想刚才对方对自己狠厉、又想起餐厅里对方保护阳妮筱十分霸道的一面。
　　她只感觉讽刺。
　　陈澈说谁动他的女人都不行。
　　可是如今，他就像对待仇人一样死死掐着自己的脖子，像是要杀了自己般。
　　“哈哈哈。”
　　想到自己和别人不公平的待遇，宋妙瑜情不自禁笑出声，泛起泪花讥讽道：
　　“怎么，被我说到痛处了？”
　　陈澈抬眸看去，没说话。
　　其实刚才陈澈没有生气，因为他就是故意等机会要掐宋妙瑜的脖子。
　　掐脖子、打屁屁、脱裤子。
　　这是一个流程。
　　是他制定好专门对付宋妙瑜，保证一个疗程下来后对方就会没脾气的良药。
　　因为今天不是陈澈第一次被咬，也不是宋妙瑜第一次被掐脖子。
　　所以他压根没有恼羞成怒，只是觉得他哄也哄了，该用行动去收尾了。
　　一开始，在阿斯顿马丁车里，他被宋妙瑜的突然爆发打了一个措手不及。
　　两人争吵之间，宋妙瑜的决绝、说出来的那些话，让陈澈莫名想到了许嘉柔，以为又要失去一个，还有点难受来着。
　　直到宋妙瑜冒雨离开，陈澈才明白对方是生气，不是真的绝情到底。
　　这把她拉回劳伦士里，又哄了哄，陈澈都要使用最后的疗效了。
　　这个疗效很简单，就是温柔和霸道，没有什么女人是一根棒棒糖哄不好的，只要对方爱你，必要时耐心温柔一些即可。
　　可掐着宋妙瑜的脖子时，他突然想到了第三任女朋友，突然就释怀下来，也是因为出神他才不自觉没有控制好力道。
　　等他回过神时，才发现自己掐的有点用力过猛了，连忙收回手。
　　望着对方脖子上红紫色的泪痕，他是十分心疼，可脸上依旧没有表示出来。
　　他喜欢宋妙瑜的脾气、性格，喜欢自己身边有这么一个人撒娇做作。
　　可是，对方要的他好像给不了。
　　陈澈不怕女人在自己力所能及的事情上索要，哪怕索要的很多，多到可能不值，但他依旧乐在其中，享受过程。
　　可，他最恐惧“给不了”三个字。
　　他给不了许嘉柔坚持。
　　给不了沈雨萱坚定。
　　给不了李瑶财富。
　　给不了第三任女友成熟。
　　…
　　他每一段感情的失败，其实都是以他“给不了”而挫败收场的。
　　情到深处时，和宋妙瑜在一起需要一个亿他都愿意答应，但就怕给不了。
　　“呲呲呲…”
　　指尖摩擦包装袋的声音此起彼伏，陈澈拿出袋子里的浴巾，解开上衣。
　　宋妙瑜死死盯着他，也撕开包装袋后先擦了擦自己依旧往下面流水的头发，只是对方不理她，让她很难受的娇斥道：
　　“陈澈，你现在装什么聋子！”
　　把头发擦干后，陈澈把已经湿的透透的衬衣扔到脚下，把宽大的浴巾披在泛黄坚实的肩膀，轻轻擦拭着胸膛道：
　　“福田口岸距离并不远，到地方后我让保镖把你送回学校，你要是不愿意坐我的车也行，反正你注意点安全就好。”
　　宋妙瑜闻言心里一紧，突然有一种凭空出现的窒息感传来，擦头发的动作停顿，望着一脸平静没什么感情的陈澈。
　　她张张嘴，想说点什么…
　　福强路距离福田口岸确实不远，几分钟眨眼就到了，陈澈和宋妙瑜都感觉到屁股底下的劳伦士稳稳停了下来。
　　“咔。”
　　陈澈甩了甩新的衬衫，像是想到了什么般拿起卡地亚的戒指，说道：
　　“这个礼物我收下了，留个纪念，钻戒你既然不要我也留着了。”
　　“我要！”
　　宋妙瑜委屈的红了眼眶，连忙伸出手另一只手紧紧的抓着扶手箱。
　　陈澈闻言笑了笑，点点头从盒子里拿出那枚钻戒，递给宋妙瑜道：
　　“诺，留个纪念也好。”
　　宋妙瑜哽咽着道：
　　“你知道我要的不是这个。”
　　陈澈皱眉，又打趣道：
　　“礼物既然都送出去给我了，没必要再要回去吧，给我留个纪念不行吗？”
　　宋妙瑜轻颤着，摆摆手道：
　　“陈澈…我…”
　　“行，都给你，小气鬼。”
　　陈澈略有无奈的把钻戒放回盒子里，把盒子放在中央扶手箱上。
　　重新穿上衣服，他直接打开车门，瞬间一股冷雾扑面而来，他回头看向哭出声音站起身的宋妙瑜，示意着道：
　　“你最好是坐着车回，别麻烦了，外面的雨还不小，以后多多保重。”
　　看见陈澈走下车，接过保镖手中雨伞的那一刻，宋妙瑜只感觉整个人的呼吸急促，她盯着那道背影悲痛嘶吼道：
　　“陈澈，你还是不是个男人！！”
　　“砰！”
　　随着自动门被关上，宋妙瑜连忙冲了过去，只是身体颤抖到无力的感觉，令她慢了一步，而可能是前面锁住了门，她是怎么都打不开，只能低头拉着委屈痛哭。
　　她不明白。
　　为什么会突然变成这样。
　　“陈澈…你个混蛋…你回来！…”
　　车外。
　　“把她送香蜜湖，到时候我让宋总去接你们，你之前不是正好去过嘛。”
　　“好的老板。”
　　阿才答应一声，然后重新坐进劳伦士的副驾驶，很快这辆车重新开始移动。
　　陈澈在最后看见隐私车帘被里面扒开，出现一张泪流满面拍着车窗呐喊的俏脸，他只静静看着劳伦士往前开去。
　　握着雨伞，陈澈看着车水马龙的路口和溅起水花的地面，转身离开。
　　哲虎他们从车里下来后，追上陈澈并紧紧跟在他的身边，却听到：
　　“哲虎跟着我就行了，其他人开车去前面的广场地库，到时候一楼集合。”
　　随着三五个保镖离开，陈澈倒是淡然的握着雨伞，最后打开手机。
　　“我让人送你妹回去了，你接一下，明天我不在鹏城，有什么事回头再聊。”
　　把短信给宋文雅发过去，对方那么聪明肯定会知道发生了意外。
　　结果不出他所料，还没有半分钟，宋文雅便把电话打了过来焦急问道：
　　“阿北，妙妙她怎么了？”
　　陈澈解释道：
　　“可能是看见阳秘书，跟我闹情绪提分手什么的，我想了想迟早会有这么一天，考虑到你，长痛不如短痛便同意了，现在我刚送走她，在福田口岸这边，到你家可能半个小时，她身上淋了雨，现在晚上降温了，你可以提前给她煮点东西吃。”
　　宋文雅那边沉默了几秒，最后陈澈通知到位准备挂断时，她试探着问道：
　　“你和她没发生什么不愉快吧？”
　　陈澈笑了笑道：
　　“小丫头挺倔强的，估计见我同意心里会有点别扭，但文雅你知道的，我每天需要考虑的事情太多，或许这是最好的结果，如果有什么不对，你可以帮着劝劝。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋文雅的声音有些低沉，但语气里似乎并不意外陈澈说的这一切。
　　“那好，回头见。”
　　陈澈很快挂了宋文雅的电话，在这时宋妙瑜的电话打了过来，他犹豫了两秒后还是接通，大大方方的放到耳边。
　　里面瞬间传来少女的哭泣声，伴随着敲打玻璃的声音，委屈至极道：
　　“陈澈…你回来…让他们停车！”
　　陈澈耐心道：
　　“别闹了，你明天还有课呢，已经累一天了早点回去睡觉，睡一觉…”
　　“我不要分手…我骗你的…！”
　　“你给我闭嘴，别那么拧巴行嘛，要分手的是你不想分手的也是你，不是你说受不了我的嘛，成全你你又不高兴了。”
　　“陈澈你混蛋…我不要…”
　　听着电话里宋妙瑜比之前伤心一万倍的哭腔，陈澈有点无语的说道：
　　“行了，我已经通知你姐接你，有什么事以后再说吧，早点休息。”
　　说完，陈澈直接挂了电话，也没有拉黑对方的意思，只是没必要再接了。
　　走了没一会儿，陈澈和哲虎便来到了一家广场前面，继续走向前面的商铺路，那边有一家温泉汤泉谷汗蒸生活馆。
　　这家店不是天下一品投资过的，但陈澈准备在南山开一家这样的汤泉店。
　　其实在宋妙瑜撒娇着不想回家，要去出去玩时，陈澈就决定来这里。
　　这里有私人包间，除了传统的温泉按摩等项目，还可以看电影、玩游戏啥的，甚至有台球桌等桌游，娱乐美食全有。
　　陈澈想开的就是这么一家综合店，能不能挣钱不知道，但试试呗。
　　他本来想着和宋妙瑜去这里体验一下所有的项目，考虑是否合适当他的模板，没想到在来的路上发生这么一档子事。
　　唉。
　　傻女人，无福消受了吧。
　　没了情侣，情侣包厢是用不到了，陈澈直接大手一挥带着哲虎他们几个保镖一起进入男汤池，泡泡澡、按按摩啥的。
　　正规按摩店没有乱七八糟的，但按摩本身就是一件特别爽的事儿。
　　走起。
　　时间来到了晚上十点半。
　　巨大的汤池里。
　　正当陈澈被保镖夹在中间闭目养神，引得其他男客人都不敢靠近时。
　　在香蜜湖的地库内，宋妙瑜瘫在航空座椅上，无意识的点击着自己不知道重拨了多少次的电话，眼神空洞无光。
　　下一秒。
　　随着“滴滴滴”的声音传来，宋文雅担忧的身影出现在门外。
　　其实，宋文雅跟妹妹打电话，提示是占线中的时候，她就有不好的猜测。
　　如今见到一片狼藉的车厢里，加上有点失魂落魄，已然没有半点女神形象的妹妹，心里既松一口气，又叹了口气。
　　松口气的是，宋妙瑜平安回来了，让她叹息的是像是失魂了一般。
　　“妙妙。”
　　听见宋文雅的呼喊，宋妙瑜终于回过神停下了手中的动作，抬眸看去。
　　晶莹剔透的眼泪，早已经不似之前那么的饱满，只是红肿的眼皮上挂着一丝丝的泪花，但依旧伴遮住了她的视线。
　　看着此刻近在咫尺，并且扶住自己的宋文雅，宋妙瑜直接扑了过去抽噎道：
　　“姐，陈澈那个混蛋跟我分手了…”
　　宋文雅扶住妹妹的肩膀，满手湿润的触感令她心疼极了，伸手帮妹妹抹了抹头发上的湿润，她轻轻拍动着安慰道：
　　“我知道，我们先回家。”
　　“呃…”
　　宋妙瑜委屈抽噎着，娇躯止不住的因为吭哧吭哧而变成抽搐的样子，很快被宋文雅扶着离开了劳伦士的车厢里。
　　阿才在旁边看着，回头瞟了眼车厢，跟宋文雅点头示意后关上了自动门。
　　望着姐妹俩的背影，直到走远他才打开副驾驶的车门坐了上去。
　　宋妙瑜像是找到了主心骨，一路从下车哭到了电梯里，依旧委屈抱怨着：
　　“他…说走就…走了…他混蛋…”
　　宋文雅帮妹妹擦拭着脸颊，另一只手扶着她的肩膀，频频回应道：
　　“姐知道，马上到家了妙妙。”
　　宋妙瑜抓着手机，听着宋文雅充满耐心的安慰，委屈的主动拥了上去：
　　“我…再也不要…理他了…”
　　宋文雅心疼的点点头道：
　　“好，以后都不理他了。”
　　活了小半辈子，宋文雅对男人失落过无数次，但还真没有为男人伤心过。
　　她不懂，那是什么感觉。
　　但如今宋妙瑜的样子和委屈，是她曾经预见过的，一点意外都没有。
　　她教过宋妙瑜怎么分辨男人，怎么对男人保持警惕，可她终归教不了心。
　　有些东西不亲自经历，单靠别人说，是没办法真正感悟看破的。
　　回到家后，宋文雅帮着宋妙瑜进入浴室里洗了洗澡，给她准备好睡衣。
　　折腾了半个多小时，宋文雅依旧没等宋妙瑜出来，不禁端着暖茶走了进去。
　　推开宋妙瑜的卧室门，看见妹妹已经躺在了床上，宋文雅放下茶道：
　　“妙妙，起来把这碗汤喝了。”
　　宋妙瑜闭着眼睛，闻言没有动，只是合上的眼皮不断轻轻颤抖着。
　　宋文雅微叹一口气，宽慰道：
　　“有不舒服的地方可以跟我说说，没必要藏在心里，好吗？”
　　宋妙瑜仍然闭着眼，只是紧紧的锁在薄毯里面，语气带着困惑轻颤问道：
　　“姐，我不明白我为什么会难受，我现在的心里很痛，没有道理的痛。”
　　宋文雅柔声说道：
　　“你起来把汤喝了，我就告诉你。”
　　“真的？”
　　宋妙瑜睁开水眸不确定的问，很快又在宋文雅的搀扶下坐在床上。
　　姐妹俩从小相依为命，尤其是三年前母亲也去世后，更是变成了世界上唯一亲人，故而两人之间，并没有太多生疏。
　　不像一般家庭兄弟姐妹之间，基本不会把自己的秘密和丑态展现出来。
　　“来。”
　　宋文雅拿起碗勺，像是喂小孩子一样把汤勺递到宋妙瑜嘴边，瞥见对方脖子上红红的勒痕，眼神里闪过心疼柔声道：
　　“其实姐想告诉你，这没什么，只要你平安健康，这点痛就当是生活的调味剂了，你不用因为这件事纠结什么。”
　　宋妙瑜喝下暖暖的汤，已经红肿的眼睛看过去，声音沙哑略撒娇道：
　　“姐，你快说我为什么会疼，明明我都恨死那个混蛋了，对他失望透顶了。”
　　宋文雅叹口气，捏着汤勺再次送到宋妙瑜的嘴边，看她乖乖吃下去道：
　　“你遇到一个很特别的人，你对他特别感兴趣，你也控制不住的喜欢上了他，但是你们不能在一起，因为一些原因你们早晚都会放弃，可心酸的是什么呢，是你压根就舍不得但又得不到，所以你不停的纠结，你想纠缠他但又想放过他，你想跟他不再联系，可是你又怕你们从此以后再没有任何关系，你想退出他的生活，但又怕的失去他，就这么一直纠结着，心也会跟着痛。”
　　“我…”
　　宋妙瑜听的怔住了，等汤勺再次递来时她都是不自觉自己张开了嘴巴。
　　别看宋文雅情感史不多，甚至严格意义来说她一段正常恋爱都没有，可是对人性的认识，以及对妹妹了解是很充足的。
　　很多事有失必有得。
　　她背负了某些东西，把宋妙瑜照顾的非常好，那么有些经历就是妹妹不懂的。
　　“我就是不明白，明明是他做错了，为什么那么高高在上，姐…你说他是不是一直在跟我演戏，根本就不喜欢我。”
　　宋妙瑜委屈的抒发情绪。
　　宋文雅闻言柔声道：
　　“别在意这些了，姐最近这段时间突然感觉这个房子小了，你看你有没有喜欢的楼盘，我们去买一套大一点的房子。”
　　宋妙瑜喝了口汤，委屈道：
　　“我也不想在意他啊，我现在都恨死他了，可我就是忍不住去想。”
　　宋文雅无奈道：
　　“他喜不喜欢你，需要你自己去感受，反正姐只能告诉你，他不是对你一个人高高在上，很多时候发生冲突，你可以把对方当成一个小孩子，唉，算了，都过去了妙妙，跟他分开也好，他并不适合你。”
　　其实宋文雅明白，陈澈是披着高高在上的外衣逃避，逃避孩子、逃避一切看不见的捆绑，主要还是她们姐妹俩不重要…
　　如果重要的话，宋文雅相信陈澈不是一个绝对无情的人。
　　此时宋文雅说不出什么心情，释怀的情感居多，毕竟这未尝不是好的结局。

第552章 临走之前的安排和调皮
　　“首席，这是新能源汽车的报告。”
　　…
　　第二天下午五点。
　　坐在自己的办公椅上，陈澈刚送走康承俊一行人，又有人走了进来。
　　看着向自己递了一沓文件的阳妮筱，陈澈接在手中，对艾婧婧道：
　　“宋总这么快就有结果了？”
　　艾婧婧回道：
　　“还没有具体结果，不过银河科技算是有了一些进展，宋总写了一套计划书，希望您看一眼，是否有纰漏和改进。”
　　陈澈低头看去，翻看着新能源汽车的具体规划，听着艾婧婧继续汇报。
　　自研+联合开发。
　　为什么要进军新能源汽车这个危机四伏的行业，陈澈最大原因已经说过了。
　　而自研+联合开发就是他的路，一条他和宋亦鹏等高层商量好的路。
　　利用新能源汽车、无人机、数字计算三大核心产品，撬动NSC的技术屏障。
　　别看明面上只有三个产品，其实这背后代表的是更加广泛的领域。
　　就拿新能源汽车来说，从用户的角度看只是一个产品，但它背后的领域和接口，才是陈澈涉猎这个行业的第二原因。
　　无论是电机系统还是无人驾驶技术，亦或者是新能源最值得关注的动力系统，其实都是NSC这家公司集成创造的意义。
　　NSC的追求是什么？
　　陈澈不贪多。
　　NSC未来涉猎的技术有10个领域成为世界先进水平，就已经算是成功了。
　　如果NSC真的办到了。
　　那么华炳耀估计也很高兴。
　　因为这就是对方资助他的初衷啊，变相把这些技术掌握在了自己手中，无论是未来用还是卖，都不再需要仰人鼻息。
　　华炳耀这么有钱为什么不自己搞，其实这就是华夏的牛逼之处。
　　华夏这些年一直在赶超世界，其中因为什么，难道是因为华夏人都聪明吗？
　　不只是因为如此。
　　其实更多是因为华夏的资源。
　　一，人力。
　　二，物力。
　　华炳耀有很多钱，可先不说华夏人平均智商比东南亚人高一筹这点。
　　单单人他都找不来这么多，而华夏最牛逼的其实是工业产业链和基础资源。
　　俗话说“有钱能使鬼推磨”，但事实上你再有钱，你也只能买别人淘汰的。
　　买，你只能买别人剩下的。
　　造，你自己又造不出来。
　　你说气人不。
　　与其说华炳耀看重的是NSC，不如说他只不过是在华夏借鸡生蛋罢了。
　　而在NSC之前华炳耀为什么不这么做前面已经讲过了，就那几个原因。
　　一是因为以前他自顾不暇，东南亚的生意还没平稳，他没工夫考虑。
　　二是因为他深知华夏抵触什么，所以需要一个最合适的人，但一直都没有。
　　三是因为以前他从商无需担心，但如今他要从政，有些问题就不得不考虑。
　　四是因为东升西降，以前华夏在全世界看来只是一个获取廉价劳动力的地方，是一个赚钱的地方，但如今华夏资产逐渐变得优质起来，如果不提前布局后面买都买不起，华炳耀本来就是一直看重华夏的。
　　五是因为移花接木，恒信这么多年一直在华夏挣钱，其实因为考虑到后路以及看好华夏资产，华炳耀这么多年很少让恒信的钱外流到海外，最多是流入港澳。
　　这些钱多到无法想象的地步，其实就算不投资NSC，恒信也会投资其他华夏的优质资产，例如股市里大肆入资茅台等。
　　如今他需要到核心科技了，而NSC是他亲闺女的企业，所以他愿意试试。
　　假使NSC失败了，那也只是损失金钱而已，动摇不了华炳耀的根本。
　　假使NSC成功了，与他、与华家与恒信和华夏来说，都是一件利好的事情。
　　因为华炳耀真正的目的，不是偷华夏的技术，而是加大他在华夏的份量，把华夏真正当成他从政以后的最大退路。
　　综上所述。
　　所以在陈澈没有真正成功之前，华炳耀还真不是为了他才资助NSC。
　　陈澈如今就是个工具人罢了。
　　当工具人很令人不爽，但陈澈不是说了嘛，只要给奶就是娘。
　　几百上千亿的支持力度，别说是当有点权利的工具人，扯他两巴掌都行。
　　因此，NSC必须是100%华资，一旦新基银行建立成功，NSC的股权就必须变动，秦雅南回国就是专门办这件事儿的。
　　以前NSC收购香江的公司成立，其实还是外资，当初没有考虑到陈澈的规划以及华炳耀的加入，现在必须考虑了。
　　陈澈能不能真的成为NSC的股东，就看南姐这次回国怎么说了。
　　他觉得他应该会有20%股份。
　　好了，说回正事。
　　新能源汽车陈澈准备了两个品牌，一个主打中低端的银河汽车，一个进军豪华的仰望汽车，这两个品牌一南一北。
　　仰望科技在鹏城。
　　银河科技准备落户燕京。
　　一个走自研，一个走联合。
　　在陈澈的预想中，银河就是走联合路线的公司，集成燕京政府、宁德时代、吉利汽车等公司一起成为股东的新公司。
　　仰望汽车则只是捡人脉，从底层架构开始自己一点点研发的路数。
　　当然这个路数少不了联合开发，但不至于像银河汽车那样被其他人瓜分。
　　如今两个公司同时进行，但优先级肯定是银河，宋亦鹏早早就去了燕京，一直在借助人脉，去促成银河科技的成立。
　　如今陈澈手上看到的，就是宋亦鹏的这周进展报告，以及更加详细一些的计划书，里面甚至附着了具体投资数额。
　　…
　　投资、并购、注资…
　　陈澈数了数，一共七个计划书，这些都是明天上午在香江需要的东西。
　　“首席。”
　　见陈澈示意阳妮筱整理文件，艾婧婧放下最后一本，在旁轻声问道：
　　“唐总那边需要问问吗？”
　　“嗯，不着急。”
　　陈澈答应一声，唐智贤负责数字计算这方面的项目，慢一点没关系。
　　公司这几个副总裁里，陈澈或多或少都给了一定的目标，但唐智贤他没给。
　　不是因为将在外君命有所不受，更多是因为对方负责的很重要。
　　陈澈已经梳理完了公司的业务，根据这些业务，他把项目分为了三档。
　　一是交易档。
　　像金融事业部完全就是这一档里的，存在的目的，就是靠金融挣钱，无论是量化交易还是传统金融，只要赚钱就行。
　　二是资产档。
　　像投资部很多项目都是这一档，公司只留优质资产，其他正常交易，例如Shein、字节跳动等，一旦不对立马出手。
　　三是科技档。
　　这一档是重中之重，唐智贤如今包括未来负责的项目，大多是这一档的。
　　这一档很特殊。
　　特殊在什么地方呢。
　　例如，陈澈没和唐智贤见过面，但他给对方唯一的任务就是慧眼识珠。
　　不要把自己当成一个资本。
　　把自己当成一个千金买马骨的人。
　　未来NSC的项目里，一旦被陈澈盖上“科技档”的章，便意味着这是公司大力资助的同时，将不求任何回报的项目。
　　这里的不求回报，不是真的不求，而是把“收益”放到最后考虑的结果。
　　例如AI模型，NSC一旦做了，就不能把“盈利”二字轻而易举的拿出来强调。
　　谁强调，陈澈毙谁。
　　这次千金买马骨，是陈澈给唐智贤的一道考验，如果对方不合格，那就无法担此重任，他将亲自负责科技档的项目。
　　陈澈为什么要这么做？
　　很简单。
　　华夏这么多年科技飞速发展，抛开工业链这些硬性基础不谈。
　　最重要的，其实是精神力量。
　　你别管“为了国家、为了人民”这几个字是不是存在绑架的嫌疑。
　　陈澈只知道，金钱代表不了一切，有些玄而又玄的力量，是人们看不见的。
　　如果NSC在一些项目上，没有破釜沉舟、没有百炼成钢的精神，只想着拿钱堆出来尖端科技，反而容易适得其反。
　　尤其是“市场”的数据。
　　如果盯着市场需求再去做。
　　那干脆就不要做了。
　　如果只是为了打江山，封候拜将后马放南山、刀枪入库、享荣华富贵、斗鸡走狗，那干脆一开始就不要壮志雄心。
　　陈澈不是站着说话不腰疼。
　　是他敢赌。
　　他从六年后来，他知道很多方向，而如今5G都还没有正式入网，就算是再顶级的大佬也没有绝对的把握展望未来。
　　别小看六年。
　　这六年发生的太多了。
　　所以陈澈敢赌。
　　唯一不确定的是，华炳耀敢不敢陪他赌一把，不把盈利当做第一要素。
　　关于这点，可能也是陈澈这次去香江最需要谈判的，要钱是次要。
　　主要是丑话说到前面，有些项目既然同意他做，就不要催他市场反应如何、进展是什么，有没有把握一定干好。
　　另外还有一点，陈澈之所以设置这三档也是为了保命，为了自己的利益。
　　狡兔死，走狗烹，陈澈未来可以主动NSC，但无论如何自己都应该有保命的东西，否则公司有他没他都一样就可笑了。
　　虽然NSC目前确实有他没他都一样，但陈澈断不可能为自己着想，未来他必须让NSC跟他有千丝万缕斩不断的联系。
　　…
　　“好了，就因为这些？”
　　场间，陈澈大概给艾婧婧讲了讲，为什么不要着急催唐智贤，对方大感震惊。
　　不过和陈澈认真的眸子对上，艾婧婧压下心底的疑问，点了点头：
　　“我知道了。”
　　“嗯。”
　　陈澈决定回来再开会，把很多东西都讲齐备，便重新低头看去。
　　此时他手上这份文件，其实整合了康承俊之前那家无人机以后的新公司。
　　光启智航（CQIA）
　　康承俊以前的无人机公司，是以人工智能技术为核心，跨界空中、水面和水下的机器人公司，主要从事工业级无人机、消费级无人机、水面及水下机器人的研发、制造、销售和售后服务，目前多是消费级无人机，市场定位是中高端的水平。
　　陈澈觉得可以按照这个方向继续，只不过还要加大影像方面的投入。
　　“老板。”
　　时间匆匆而过，不知不觉之间到了晚上八点多，陈澈简单吃了快餐后又工作了一个多小时，阳妮筱放下咖啡关心道：
　　“您休息一下吧。”
　　说着话，阳妮筱主动走到陈澈身后，然后侧身看过去时，柔声问道：
　　“要不要给您按按摩放松一下。”
　　陈澈拿起咖啡杯，把冰美式喝进嘴里对其摆摆手，沉吟着说道：
　　“我还有20分钟下班，不用了。”
　　说着，陈澈从抽屉里拿出一个文件袋递给阳妮筱，对其嘱咐道：
　　“这里面我圈起来的项目，你这两天好好了解一下，我到时候考考你。”
　　阳妮筱有些疑惑的接过去，正准备打开看呢，陈澈却拦住她说道：
　　“等回去看吧，先不急这个。”
　　“好的。”
　　阳妮筱很听话的点点头。
　　陈澈也很听话的休息着，只不过还是嘴没停的问着昨天晚上的情况。
　　这还是他第一次主动问阳妮筱，昨天晚上回到深圳湾一号也只是电话沟通。
　　如阳妮筱说的，韩风骏这个人没有什么大不了，只是一个家里资产过亿的富二代，能比陈澈家里多两倍的实力。
　　当然，是重生前的两倍。
　　他家里在福建、浙江一带是做服装加工生意的，原来是一个国产服装品牌，只是后来变成了主要给别人加工的业务。
　　呃。
　　韩风骏家里生产的自建服装、鞋和皮箱啥的，也就是老百姓口中的杂牌。
　　为什么说它是杂牌，是因为它们家品牌不但不出名，反而是模仿大牌的路数，品牌名是英文，连图标都是模仿人家。
　　就是那种你以为是国外品牌，但实际上跟国外没有一点关系的国产。
　　很掉价吧。
　　不过挣钱啊，每个月几千万的利润可能有点夸张，但一千万还是可以的。
　　毕竟华夏普通消费能力的很多，虽然年轻人如今追求什么大牌，但其实更多是还是穿韩风骏他们家生产的那种地毯货。
　　尤其是各个服装批发市场，其实没几个真正的大牌，都是这种货色。
　　主要是质量不差，性价比高。
　　韩风骏在澳大利亚水了一个硕士，回国后便留在了鹏城混圈子。
　　这一年多里投了一点项目，但主要还是混圈子的那种，没事陪人吃吃饭。
　　至于昨晚另外两个中年男人，陈澈还没有调查出来，毕竟没名字。
　　想要调查需要一定的时间。
　　但这件事没什么好聊的，直接走法律程序就行了，而如果是法律程序，那么阿力就是一个防卫过当的行为。
　　而具体怎么判就看律师了，总而言之优势在他们，免除刑事责任也有可能。
　　尤其是阿力制服住韩风骏时，对方因为被扯住胳膊而进行求饶拍打，可以视为反击，那阿力再摔他情有可原。
　　嘴长在自己身上。
　　管别人怎么说。
　　自己说自己的就行。
　　而除了韩风骏三人一口咬定还有一个年轻人（他们不知道陈澈叫啥），其他人都矢口否认陈澈的存在，警方也只能先调查有没有陈澈这个人，再做最后的决定。
　　然而阳妮筱咬定韩风骏要行凶，所以警方把更多的精力，放在了存在的事实上，对于有没有教唆，不是最关心的。
　　毕竟无论有没有人教唆，阿力都是正当防卫的行为，因为他的职业是保镖，这在司法案例中是比较公认的特殊职业。
　　这种特殊不是因为工种特殊，而是涉及到了司法中的：“职务行为合理性”。
　　法律不是一成不变的，往往破案、司法审判需要调阅卷宗，就是为了从以前的案件中吸取经验，这也逐渐形成了“职务行为合理性”这类在司法中具有认可的词汇。
　　保镖打人和普通人惩罚一样，但司法可以酌情根据实际减轻责任。
　　为什么？
　　因为保镖的工作就是保护雇主，你让他聪明又机智的看着雇主被伤害，站在一边选择报警等待警察，是不是不合理？
　　也正是因为不合理，所以才会在司法案例中成为“职务行为合理性”的一员。
　　假使阿力在鹏城被重判了，那鹏城司法机关挑战的则是整个安保行业。
　　一个行业的发展离不开政策，这也是安保行业在华夏压根发展不起来，只能被迫钻研“监控”的主要原因之一。
　　这个行业本来一直就被打压，如果连基本的反击权都没有，那还发展个毛，都去研发监控摄像头算了，有危险先报警，雇主死就死了，跟他们保镖有鸡毛关系。
　　国外某些国家的保镖权利可大了，甚至有杀人不偿命的核心权利，但在华夏的国土上，保镖就真的只能当当跟班。
　　当然，从另一方面来说，保镖在华夏没什么权利，也是说明这个国家安全。
　　这个国家要是不安全。
　　安保行业早就起飞了。
　　如今阿力能有“职务行为合理性”这几个字护着，也算是小小的优势吧。
　　而抛开法律程序不谈，他可是有私刑的哦，不然问清对方家里干嘛。
　　正好，天下一品需要服装厂。
　　…
　　“陈澈。”
　　握着钢笔在一些董事会决议书、设立申请书上签完自己的名字，陈澈把一堆文件放好，直接放下笔对阳妮筱说道：
　　“去交给艾总吧。”
　　“好的。”
　　阳妮筱抱住一堆文件，倒是轻车熟路的准备送到中心办进行审核盖印。
　　陈澈望着她性感中带点娇俏的背影，握起咖啡杯，不禁微叹口气。
　　今天一天都没得到宋妙瑜的消息，也不知道对方怎么样了，还哭鼻涕没。
　　“唉。”
　　陈澈看了眼自己右手中指的戒指，凝视了有一段时间，最后握紧拳头。
　　其实昨天晚上他很明确的知道，只要自己服个软就可以。
　　他知道宋妙瑜是在说反话，是在作，只要自己再说些甜言蜜语就可以了。
　　不过他这个人就是这样，越在乎的人越不会低头，哪怕得不到。
　　要是对一点都没感情的，他反而没有这种想法，别说低头了，再多的甜言蜜语也说得出来，可稍微有点在乎的就不行。
　　感觉有点贱。
　　但陈澈心里这叫自我保护机制。
　　因为他深刻的明白，他自己其实还是一个恋爱脑，宠女人宠的无法无天，但他又不希望女人真的无法无天，所以一切的远离不是为了逃避，其实是为了筛选。
　　这和他管理员工是一样的，所谓的疑人不用用人不疑，就是他在无限信任一个人的同时，又在无限的试探一个人。
　　所以他花心、他不能没有朋友、不能没有家人，所谓的全心全意付出是真的，寻找下家也是真的，就是这么的矛盾。
　　跟陈澈在一起的女人，对他的评价几乎是一样的，好的太明显坏的也明显。
　　上一秒捧在手心里。
　　下一秒始乱终弃。
　　每个女生都觉得他真诚，是因为他好的时候是真心好，不怕任何付出和代价，但选择离开的时候，也不怕任何代价。
　　然而，陈澈也不是故意犯贱离开，就像遇到阳妮筱和简心。
　　他傻逼了才会主动离开。
　　他只是在找可以接受他全部的女人，哪怕对方在跟他演戏呢。
　　要么，真心不离不弃。
　　要么，会拿捏他。
　　除了这两点，别无他法。
　　…
　　“老板，艾总请您10分钟后出门，车已经准备好了，需要我跟着去吗？”
　　阳妮筱重新回到办公室，看见陈澈继续翻阅东西的样子，调皮一笑。
　　陈澈闻言道：
　　“不用，我过几天就回来，你这几天有更重要的事，再者你也走不开啊。”
　　阳妮筱莞尔一笑：
　　“好，那就听您的，等您凯旋而归，到时候给您准备一个大大的惊喜。”
　　陈澈把咖啡喝完，看着突然有点天真浪漫的极品秘书，浅浅笑着道：
　　“好啊，那我等着。”

第553章 在爽到一半时遇见小魔女
　　“先生，马上要到香江了。”
　　…
　　今天的天气，依旧是超强台风过后不到一周的恢复期，阴天阵雨。
　　陈澈坐在劳伦士的航空座椅上，手上看着密密麻麻的交易线，抬头道：
　　“嗯，这么快啊？”
　　其实不是到香江了，因为已经开了半个多小时早就离开了鹏城，准确来说是马上到香江岛，如今是在九龙城的地界。
　　而随着车队从隧道里出来，再看见的便是铜锣湾，朝着中环平稳前进。
　　陈澈思索着三天在港的规划，最后也是被艾婧婧带进了德辅道中。
　　“啊～”
　　车队最后进入一栋拥有188米高度的现代化玻璃幕墙大楼，停在了地库。
　　这座大厦名为中环世贸中心，是恒信在香江的物业之一，集办公、购物、酒店居住为一体的定位，毗邻中环中心等。
　　陈澈从车里出来后，打了一个哈欠，望着前面入户大堂等待的一群人。
　　这来香江，陈澈肯定不能堂而皇之的住进太平山庄园，只能在外面居住咯。
　　艾婧婧给他安排了房子，这栋大厦是商住两用的，里面有居住区域。
　　而前面等待的人，就是给他准备的管家和保姆，像申雪那般负责他的生活。
　　众人一起进入专用的电梯（分区），陈澈望着十分高档的电梯面无表情。
　　而30秒抵达46层的电梯停下，走在180平米的电梯前厅他也是面无表情。
　　等换了拖鞋，看见装甲门前的两名白人保镖他还是面无表情的样子。
　　直到保镖推开巨大的双开门，陈澈的嘴角不禁抽了抽，心里忍不住：
　　“卧槽。”
　　陈澈也算见过世面了，但此时眼前的景色还是忍不住让他感慨一句牛逼。
　　却见走过装甲门后，18米挑高高度令他十分震撼，更震撼的是空中花园的景色中，那一颗颗棕榈树是认真的吗？
　　在大厦里种树？
　　其实大厦里18米挑高并不少见，很多酒店的大堂不在一楼，如果在其他层数，把两三层打通当大堂不算很难。
　　但知道，和亲眼见到是两码事，而这样的挑高肯定少不了柱子，但圆形的柱子在此间竟然一点违和感都没有啊。
　　那什么叫花园。
　　不但有树有草坪，肯定还有花。
　　陈澈竟然在摩天大楼里，嗅到了大自然的味道，还是特么有钱人会玩。
　　“欢迎先生。”
　　“呃，你们好。”
　　看着路过的保姆向自己鞠躬问好，陈澈回过神，摆摆手继续往前走。
　　这个房子一共是50200尺，换算成内地的单位，便是总面积4650平米。
　　这算是一个复式Loft公寓。
　　从电梯里出来后，一共三个方向。
　　往前走就是从鸟语花香、小桥流水的花园中间穿过，往左走就是巨大的落地窗，可以绕着这个花园到前面的区域。
　　至于往右走就是保姆工作的中转站，洗衣房、厨房什么的在那边。
　　陈澈一行人并没有从花园中穿行，而是从左边绕着走，而巨大的落地窗俯瞰外面海港夜景，有种说不出来的感觉。
　　很快，从花园旁边绕过来，就是一片广阔的招待区，面积十分广阔。
　　尤其是后面差不多300平的面积，只是会客厅是一种什么感受？
　　陈澈反正都麻木了。
　　前面说了，这是一个复式Loft公寓，其实是有三层的，也是三个区域。
　　客厅后面的餐厅等，整体挑高就没有那么高了，差不多只有5米多点，而客厅和餐厅之间，有电梯以及旋转楼梯。
　　其实别看使用面积超50000尺，但二三层的面积，每层只有2000多平米。
　　4650平的房子。
　　单单一楼就占了2400余平。
　　为什么，就因为这个挑高。
　　这个房子起码有2000平都是浪费的面积，坐拥46、47、48三层，整整三层都是为了服务一个人，真的是壕无人性。
　　别说在寸土寸金平均几十万一平米的香江中环了，放在全世界都是壕无人性。
　　这个空中别墅要是挂牌售卖，没有10亿港币都不好意思看房。
　　这座房子原来是华炳承要住的，因为旁边不远处就是恒信在香江的总部大楼，但后来定居燕京，住的次数就很少。
　　约等于没住过。
　　不用面对华炳承，太爽了。
　　“你来了？”
　　“呃。”
　　陈澈刚没高兴多久，电梯门突然打开出现一道身影，让他愣了好半晌。
　　“啊～”
　　少女打了一个哈欠，看着愣神的陈澈眼中带着一丝泪花，随口说道：
　　“我还以为你今天不来了呢。”
　　“你怎么在这里？”
　　陈澈下意识脱口而出，而问出这句话后他感觉问了一个愚蠢的问题。
　　果然。
　　少女叉腰瞪了他一眼道：
　　“喂喂喂，什么叫我也在这里，这又不是你的房子，我凭什么不能在。”
　　陈澈苦笑一声道：
　　“我不是这个意思，我的意思是说你不应该住在学校嘛。”
　　少女狐疑又鄙夷的问道：
　　“我为什么要住学校啊？”
　　“嗨。”
　　陈澈发现自己这种暴发户，和老钱贵族还是有一定差距的。
　　就比如少女说的那般。
　　人，为什么要住学校呢？
　　“不跟你说了，我要上楼睡觉。”
　　陈澈发现他根本治不了这个小魔女，本着打不过他躲得过的原则，看着向少女打过招呼的艾婧婧进入电梯，他忙跟上。
　　只是在这时，少女却张开手臂拦住他的脚步，带着委屈巴巴的扮萌道：
　　“阿澈哥哥，为什么见了人家你会感觉困啊，是不是人家哪里做的不对呀。”
　　陈澈发现，这混过互联网的富二代就是不一样，比较有梗、有活啊。
　　变脸特么比翻书还快。
　　这小绿茶。
　　陈澈看着大眼睛忽闪忽闪的魔女，直接把目光落在对方身后的女孩问道：
　　“这位是，不介绍一下？”
　　却见在小魔女身后，站着一个身高大概只有一米六的少女，很是稚嫩。
　　暖黄灯光洒在她身上，为她勾勒出一层淡淡的光晕，她穿着一件米白色的睡衣，宽松的版型衬得她身形越发娇小，睡衣上印着的小熊图案，为她增添了几分俏皮。
　　一头蓬松的头发随意地散落在肩头，几缕碎发垂落在她圆润的脸颊边。
　　有一种令人神往的，少女气息。
　　她的脸蛋肉肉的，像是熟透的苹果，泛着淡淡的红晕，眼睛又大又圆，像是一汪清澈的泉水，透着天真与好奇。
　　与陈澈对视时，浅浅微笑的眼睛弯成月牙儿，嘴角露出一对浅浅的梨涡。
　　十分的卡哇伊。
　　她的鼻子小巧挺秀，下面是微微嘟起的小嘴，像是夏天的的樱桃。
　　女孩的五官在陈澈眼里犹如精心雕刻的瓷娃娃一样，不但是天然美的可爱，因为五官布局还有一种别样的性感妩媚。
　　“咳。”
　　见陈澈略过她正大光明打量身后人，小魔女干咳一声打断两人的眉目传情，瞪了眼对面的大坏蛋，并介绍道：
　　“这是Yuna（尤娜），我的朋友。”
　　紧接着，小魔女看向陈澈，正准备介绍呢却皱起小眉头，质问道：
　　“你英文名叫什么呀？”
　　陈澈直接略过小魔女，把手伸向那位十分卡哇伊的女孩，用粤语道：
　　“叫我澈哥就行，很高兴认识你，你会我们的国语，有中文名字吗？”
　　女孩被握住小手，有点紧张的后撤了半步又站定，略显拘谨的脆声道：
　　“你好，我的中文名叫乐（yue）灵灵…”
　　近距离聆听少女十分软糯的音色让陈澈只感觉皮肤毛孔都爽的打开了，只是对方的普通话口音，让他皱眉用英语道：
　　“你…是日本留学生吗？”
　　“啊？。”
　　乐悦缓缓摇头，不过她的眸子里，却并没有太抗拒自己被当作日本人，甚至有点惊叹和疑惑陈澈是怎么看出来的呢。
　　事实上，眼前这个女孩的确拥有日本人的血脉，出生于日本仙北。
　　大概是福田那一片。
　　日本名字叫作：御子神桃奈。
　　五岁时，随他爹一起去到新加坡，加入了大华银行，只是最后她爹因公意外去世，所以小桃奈七岁时便被华炳耀收养。
　　但这个收养，不是正规收养。
　　可以理解为书童吧。
　　小桃奈上半辈子的使命，就是陪小魔女上学、陪小魔女玩，并照顾小魔女，直到小魔女不需要她，她就独立了。
　　她不是佣人，但华炳耀收养她也没有认她当女儿什么的，所以地位在佣人之上，又肯定不能跟小魔女平起平坐。
　　华炳耀供她吃、供她喝，给她和小魔女一样的教育资源，只不过需要当跟班。
　　所以放在古代，就是书童。
　　…
　　“喂！摸够了没啊？”
　　正当陈澈两人交换信息时，小魔女皱眉来到两人中间，娇声提醒道：
　　“小乐，不要别人问什么回答什么，你是不是日本人跟他有什么关系。”
　　小桃奈闻言反应过来，脸上闪过一抹红晕把手从给抽了回去，退后两步。
　　陈澈有点无语的看向小魔女，打量了对方一眼，最后走向电梯道：
　　“我真困了，晚安。”
　　此时小魔女穿着一件灰色的吊带背心以及一条灰色的运动短裤。
　　小魔女的身材本来就是极好的，比宋妙瑜还有好上一丢丢，因为小魔女稍微丰腴一些，实际上这才是很完美的体型。
　　当然，宋妙瑜的腿比她长。
　　小魔女的身高只有1.68米，跟小桃奈比起来她的身材更好一些，而且脸蛋更加漂亮性感一些，虽然甜美但也很大气。
　　她本来就漂亮，身材也好，但陈澈不知道她刚才干啥了，此时雪白的肌肤上，尤其是胸口上面的锁骨处香汗密布。
　　陈澈好不容易困一次。
　　他怕他再看几眼就睡不着了。
　　“你给我站住！”
　　陈澈说走就走，只不过见电梯门关闭后选择了旋转楼梯，但又被拦了下来。
　　“哎呀。”
　　看着气冲冲的小魔女，他有些无奈，带着疑惑的眼神与之对视道：
　　“明天还有正事呢，你别闹。”
　　小魔女不高兴道：
　　“我等你这么长时间，你说走就走是不是太不给我面子了。”
　　陈澈无语道：
　　“那你要我怎样，亲亲你抱抱你？”
　　小魔女闻言瞳孔放大，对于陈澈的大胆气愤不已，双手抱胸娇哼道：
　　“你想的美啊，你见到我一点都不高兴是什么意思，难道很讨厌我嘛。”
　　陈澈摇头道：
　　“没有啊，我干嘛讨厌你。”
　　小魔女撇嘴道：
　　“那你为什么见到我不高兴。”
　　“难道不讨厌你就一定要高兴嘛？”
　　“那不然呢？！”
　　陈澈无语，突然发现他是一点都治不了对方后，他立马露出笑容道：
　　“好好好，那我重走一遍。”
　　说着，陈澈后退了好几步，然后在二女的好奇目光中重新转身回来。
　　紧接着陈澈的脚步加快，在二女初见端倪时，对着小魔女开心摆手惊喜道：
　　“呀，岁岁也在这里啊，你什么时候来的这里呀，见到你真的是太开心了！”
　　“噗嗤。”
　　被陈澈充满逗弄的眼神望着，愣在原地的林岁欢反应过来对方是在嘲弄她。
　　这种行为让她很不爽，但小桃奈听得懂粤语，却是忍不住噗嗤一笑。
　　林岁欢闻言回头看去，小桃奈立马无辜的眨眨眼止住了笑声。
　　“哼。”
　　狠狠的瞪了眼故意逗她玩的陈澈，正当林岁欢妙语连珠时，一个四五十岁的保姆轻手轻脚走了过来，对其恭敬道：
　　“大小姐，已经准备好了。”
　　保姆从早餐厅那边过来，陈澈猜测着林岁欢应该要吃什么东西，便直接扶住对方略有湿润的香肩，推向餐厅道：
　　“好了你去忙你的，我先上楼看看，以后要常住我去收拾一下。”
　　陈澈的确以后要常住这里，等NSC步入正轨以后，不需要他经常在。
　　差不多五五开吧。
　　一半时间在香江学习，一半时间在鹏城工作，没特别情况常驻大湾区了就。
　　虽然他不一定非要住这里，但没必要跟小魔女完全关系恶化。
　　毕竟明枪易躲，暗箭难防。
　　“哼。”
　　林岁欢被推着走了几步，最后甩开陈澈的脏手，故作嫌弃的故作高傲道：
　　“那你退下吧小澈子。”
　　陈澈无语，假笑道：
　　“好的娘娘。”
　　林岁欢皱眉道：
　　“以后叫我小公主，听到没。”
　　陈澈退后两步无语笑道：
　　“好的，小公主娘娘。”
　　“你…”
　　林岁欢看着陈澈一脸贱笑，瞪了他一眼后负气离开，不耐烦的摆摆手：
　　“滚吧滚吧。”
　　陈澈没搭理她，只是对小桃奈眨眼，在女孩腼腆躲开目光时转身离开。
　　林岁欢紧盯着陈澈的背影，又看向脸蛋白里透红的小桃奈，故意道：
　　“这就是我跟你提过的流氓，你以后不要搭理他，对他凶点知道吗？”
　　小桃奈闻言有点懵，但叫林岁欢好像很认真的样子，又无辜的点点头。
　　但她很疑惑。
　　到底是不搭理。
　　还是凶一点啊…

第554章 实在是很奢侈的一件事
　　“今天太累了，就先放过你。”
　　陈澈听见身后林岁欢那一点都不加掩饰的背后坏话，不禁无语的笑了笑。
　　心里想着以后再收拾对方，陈澈打量着周围环境，等了两步问道：
　　“我的房间在哪儿，二楼吗？”
　　“是的先生，我带您过去。”
　　在陈澈旁边，此时跟上来一个年约二三十岁的女人，名字叫做白琴。
　　英文名：Lyra。
　　白琴是刚才在地库迎接陈澈的管家，因为他没进入电梯，便一直跟在身后，把对方和林岁欢的打情骂俏尽收眼底。
　　1990年，白琴出生于广东东莞，21岁时从广东警官学院毕业，22岁进入大恒国际商贸事务管理学院学了家政。
　　毕业后，她先后在酒店和俱乐部工作了一年，然后进入香江大学读金融硕士。
　　等她再次回到俱乐部工作没多久，便被安排进了这座空中别墅，专门负责陈澈以后在香江的一切生活、私人需求。
　　准确来说，无论陈澈在不在这套空中别墅里住，白琴今后都会跟着他。
　　直到陈澈不需要她，或者她自己提出离职并解除合同关系为止。
　　当然，主要是在香江跟着她，别的地方她就算愿意跟着，陈澈还不让呢。
　　白琴身高1.65米，穿上高跟鞋也是身材高挑、体型匀称，五官精致十分得体，说话中气十足不过也透着本土的软甜。
　　白琴和宋文雅同岁，不过对方无论是长相还是身材，都显得有些差档次。
　　不过陈澈能明显感觉到白琴身材很好，但对方就是有种不靠身材吃饭的气质，这可能是因为对方的眼神，非常正经。
　　“先生，这边。”
　　白琴在前面带路，很快领着陈澈、来熙三人来到了旋转楼梯这边。
　　陈澈瞟了眼远处的花园、游乐园，再见落地窗足足16米的窗帘还是震撼。
　　旋转楼梯就在客厅旁边，陈澈看见楼梯口的一架钢琴，不禁心中暗道：
　　“施坦威？不便宜啊。”
　　这艺术楼梯面宽1.2米，可同时容纳3人以上并排走的宽度，显得十分大气，材质则选用整体的大理石灰色瓷砖。
　　房子的装修风格是现代化简约风，不过还夹杂着艺术的感觉，整体为暖色调，肉眼所及的墙壁不是白色就是浅黄木色。
　　艺术楼梯简约精致，中间垂下来的吊灯充满了艺术气息，十分漂亮。
　　搭配楼梯口钢琴等艺术品，虽然依旧十分空旷，但却一点都没有单调的感觉。
　　走在内嵌灯条的楼梯上，陈澈感觉扶着触感微凉，好似白玉一般的楼梯扶手，走起路来无形中自带庞大的气场。
　　在楼梯上转了一个圈，众人很快来到二楼，踩在瓷砖上，迎面是一个摆着几件艺术品的弧形玄关，肉眼可见的舒服。
　　因为旋转楼梯是在墙边，所以陈澈从玄关过来后，是呈斜角往前看的。
　　通道口，左边就是两部小型电梯，右边则是一个像是大波浪般的玻璃护栏，护栏的尽头就是小型游乐园的转角。
　　而玻璃护栏后面则是设置了阅读区、会客区、休闲区，利用好了这片空地。
　　这座大厦的三层半，都是私人区域，是这座空中别墅的配套面积。
　　像陈澈他们进来时的入户大堂，都是为了这套空中别墅预留、并修建的。
　　其他人别说是进入房子里，甚至是私人的入户大堂，没有允许连入户大堂门前那一片设置了栏杆的停车场都进不去。
　　更别提那4座专梯专户的电梯，以及24小时有保镖和监控的房子内部。
　　而今天，陈澈也是人生中第一次见到，电梯的屏幕里只有两个层数的，一个是地库的私人入户大堂，一个46层的家。
　　固然他知道山城很多电梯都是这样，或者只有两层的建筑肯定是两个按钮。
　　可这是上下51层的高楼啊。
　　这种传说中总裁专用电梯，陈澈真的是第一次见，算是开了眼界长了世面。
　　那四座电梯，有两部是通往别墅，另外有两部则是通往后勤部。
　　什么叫后勤部呢。
　　就是储存食物、杂物，并给保姆、厨师、保镖提供休息生活的区域。
　　简单来说，别墅是他们工作的地方，不是他们生活的地方。
　　刚才陈澈他们从电梯里出来，那间一百多平米的前厅右边的墙后面就是后勤部，一个面积800平米的独立区域。
　　独立区域可以直接通往别墅的洗衣房、盥洗室等功能间，方便她们工作。
　　不包含保姆生活的地方，别墅的一层面积是2450平米，只有10间卧室。
　　这10间卧室里，有8套是给住家管家、保镖、保姆居住的。
　　就像白琴，肯定不用去独立区，直接在家里住就行，方便陈澈的召唤，除此之外一楼还有一套老人房、一套客卧。
　　一楼的卧室就这么一点，其他便是别墅内工作区（中转站）里的洗衣房、盥洗室、工具间、储藏间、清理间等。
　　抛开这些，一楼主要区域有室内花园、室内游乐园、室内高尔夫、会客厅、商务会议室、书房、珍藏室、家庭餐厅、早餐厅、西式吧台、品茶区、酒窖、雪茄室、小型中厨、西厨、商务接待区及健身房。
　　没了，一楼就这么多。
　　二楼实际面积13000尺，换算下来实际面积1220平米，一共是有18个房间，有1个主卧、6个套卧、2个家庭客厅。
　　另外就是健身房、棋牌室、茶室、SPA区以及室内游泳区、娱乐房等。
　　三楼也是1个主卧、6个套卧，2个家庭客厅，功能间有瑜伽室、影音室（含K歌）、娱乐室、图书室、琴房、球房等。
　　另外，楼顶的空中花园以及停机坪都是他们的，只不过楼顶可用空间不大。
　　但就算如此，整个三层半的私人面积全部算下来，已经一万平米。
　　这可是中环啊！
　　真的是…壕无人性。
　　三楼被林岁欢霸占，白琴便安排陈澈一行人住进了二楼的休息区。
　　这次NSC其他跟随人员，住在了附近的酒店，此时只有艾婧婧和她的助理。
　　安排好艾婧婧、童馨彤、哲虎和来熙住在二楼套卧后，陈澈来到主卧。
　　这时到主卧这边，陈澈才发现附近还有一个旋转楼梯，就是比会客厅那边小了点，楼下应该是会议室那一片的区域。
　　主卧门口是一个家庭客厅，放着好多沙发和书柜，而玻璃护栏前面就是游乐园，其实设施不多，但供孩子玩乐足够了。
　　另外，陈澈还在游乐园里看见了一片可以打篮球、排球、羽毛球的中心小广场，整个游乐园差不多350平米左右。
　　整个游乐园是单独区域，但因为种了树和铺了草坪，看起来和花园融为了一体，这要是有孩子，不是爽翻天了嘛。
　　“先生，我带您去卧室看看？”
　　“嗯。”
　　耳边出现白琴的声音，陈澈闻言把书放进不高的原木书柜里，跟着对方离开了这边的吧台休闲阅览区，走向主卧。
　　没走多久，一直跟着白琴的两名保姆推开主卧的米白色简约双开门。
　　“嗯，还行。”
　　已经见识过一楼的豪华，陈澈对280平米的主卧，已经基本上没啥感觉了。
　　这推开双开门一进来，就是休闲区，别名起居客厅，其实就是客厅。
　　进门左手边是一面弧形通顶立柜，上面格子里放着一些艺术品，一直往左延伸有一面玻璃推拉门，里面有一个房间。
　　从别墅建造好后，这个房间就一直没有完全布置，只是精装修后还空空荡荡的，原计划是要做一个收藏室的。
　　什么叫收藏室呢。
　　其实就是放点自己喜欢的。
　　比如放一屋子字画、放一屋子鞋，想放什么放什么呗，或者改成别的区域。
　　改成电竞房？
　　其实都行，爱干什么干什么。
　　那推开门前面是客厅、左边是收藏室，往右走依次是品茶区、办公区。
　　品茶区和办公区中间有个立柜挡着，一面放着茶，另一面放着各种摆件。
　　这办公区很大，但只有一个办公桌和一些基本的设备，跟个样板房似的其实什么都没有，要放什么还需要陈澈做主。
　　办公区再往前走就是落地窗，往左拐弯则是面积足足60平米的睡眠区+起居区，这片区域和办公区是连通着的。
　　不过白琴给陈澈展示过，床头柜有控制面板，如果他感觉面积太大睡不好，可以让办公区和睡眠区中间的玻璃拉出来。
　　当然，是电动的。
　　随着按下开关，办公区和睡眠区中间的木质墙壁上，有几公分的木板打开，并在折叠后缩进了那个缝隙里。
　　与此同时出现三节通顶玻璃，最后拼成一面玻璃墙，天花板的纱幔随之出现。
　　有了这面玻璃和纱幔，妈妈再也不用担心陈澈因为卧室面积太大而睡不着了。
　　而且可以控制打开的玻璃墙节数，如果只打开两节的话并不影响往返。
　　睡眠区继续往前走，就是设置在墙角紧挨落地窗的起居休闲区，如今只是简单放了一些落地窗和艺术沙发和立桌。
　　“哇。”
　　陈澈站在落地窗前，看着外面维多利亚湾港的夜景，不禁咽了一口吐沫。
　　这座大厦就在中环，所以不能像在太平山庄园一样，连中环CDB都尽收眼底，不过近距离欣赏维港真是太爽了。
　　虽然看久了会腻。
　　但这种夜景，看多久都舒服。
　　没在落地窗前久待，两个小保姆帮她收纳着衣服，他则拐弯走向那边。
　　从睡眠区往后走是一个走廊，1.6米宽的走廊并不窄，入口设置了观景区，放着摇椅、沙发和一台天文望远镜。
　　在落地窗的对面，不止是维多利亚港九龙半岛的景色，还有蔚蓝的大海以及美丽的星空，可以探寻的东西多了去了。
　　而设置在走廊的观景区后面，也就是睡眠区墙背后是个隐藏门。
　　打开后，就是一个小房间。
　　这个小房间可以被称为储藏间，不过陈澈更喜欢它另外一个名字：“金库”。
　　像枪支弹药、珠宝首饰、金条美钞、古董字画，你总要有一些是不方便放到外面的对吧，总要有一个密码箱的对吧。
　　这个小房间就是放这些的。
　　陈澈开门看了看，里面什么都没有，面积差不多16平米，不大不小。
　　重新关上没有锁的金库门，陈澈继续沿着走廊往前走，就是更衣区、收纳区、化妆区三个放在一起的功能间。
　　此时两个小保姆在帮陈澈收拾衣服，白琴带着他穿过这片区域，来到洗漱区。
　　双人洗手台，没什么好介绍的，继续往前走则是马桶区、淋浴区、浴缸区，另外还有一块空地，设置了洗护区域。
　　卫生间这边，每个区域都有玻璃，可以说是面积很大的干湿分离。
　　连马桶区都有6平米，太夸张了。
　　6平米什么概念，如果放在80平米的三室一厅户型里，一个次卧的大小。
　　普通百姓家里整个卫生间也只有4平米左右，可见拉个屎都要6平米是多空旷的一件事，不过可以欣赏维港还算不错。

第555章 我的中文名叫穆星薇
　　“哎呀…舒坦。”
　　时间来到晚上十点半。
　　陈澈的衣服不多，趁着小保姆们按照他的要求规整卧室时，他洗了洗澡。
　　而此时浴缸和淋浴区之间，有一片连接走廊的空地，设置了洗护区。
　　所谓洗护区，就是在落地窗前面放了一张十分高档的头疗床。
　　陈澈此时躺在柔软舒适的小床上，享受着保姆小姐姐的洗头护肤。
　　舒服的快他妈的睡着了。
　　他从来没有想过。
　　洗脸洗头护肤这种事情，人竟然可以每天不动，让保姆帮忙解决的。
　　不过也正常。
　　因为人，可以不需要每天身体按摩，但每天的脸部清洁、护肤、按摩是需要的，他以前就是穷，哪里可以想得到呢。
　　其实面部清洁、保湿、涂眼霜、精华、面霜这些陈澈虽然不是每天全流程，但基本上也是没怎么断过，隔三差五。
　　毕竟他基本不会化妆，那保持好的精神和肌肤的工作，总不能交给老天吧。
　　除了P图。
　　哪有那么多青春永驻的妈生好肌，想要当渣男是需要下功夫的嘛。
　　只是这不需要动手的在家里护肤，实在是他以前想都不敢想。
　　“啪叽…啪叽…啪叽。”
　　感受着一双小手不断在他脸上轻抚，陈澈脑海中闪过一道正值蜜桃成熟时的身影，不禁在犹豫了0.32秒后，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　此时8平米的洗护区内，在陈澈头枕的床面前，皮质高凳上坐着一个身材高挑、苗条有型的女人，闻言柔声应道：
　　“先生，您可以叫我Bella。”
　　“贝拉？好名字。”
　　陈澈仍然闭着眼，享受着女孩帮他洗完脸后日常护肤的轻抚，继续问道：
　　“你是香江人吗？”
　　女人动作不停，回道：
　　“应该是的，我有居民证。”
　　陈澈好奇道：
　　“我感觉你像混血儿，是吗？”
　　女人轻嗯一声，解释道：
　　“是的先生，我爸爸是英国人，妈妈是泰国人，只不过我更像亚洲人。”
　　“其实你挺漂亮的，像亚洲人好。”
　　陈澈随口夸奖一句。
　　女人闻言手上动作未停，但低头望着身下帅气的男人，略显娇羞道：
　　“谢谢先生夸奖。”
　　陈澈倒是没在意女人的反应，就是闲着没事真怕睡着，随口又问道：
　　“贝拉，那你怎么做了这份工作？当然你要是不想说的话可以不说。”
　　女人迟疑着，解释道：
　　“我是被应聘进来的先生。”
　　陈澈又问：
　　“是在大恒职业学院毕业的吗？”
　　女人柔声道：
　　“是的先生。”
　　话落，女人的动作缓缓停下，但见陈澈没有任何的情绪波动，紧张问道：
　　“先生，是我的工作您有不满意吗？”
　　“没有，你继续。”
　　陈澈不在意的笑了笑。
　　女人听到他的话，似乎放心下来，轻嗯了一声后继续在他脸上轻抚着。
　　“稍等先生。”
　　过了两分钟，女人要进行下一步之前提醒一句，然后给陈澈敷上微凉的面膜。
　　洗脸、洁面（刮胡子、修眉）、爽肤保湿、眼霜、精华液、乳液、面霜这些步骤总算过去了，最后敷个面膜睡觉。
　　因为是医美面膜，都不需要怎么洗，而女人很快拉来光谱仪照在他脸上。
　　再然后，女人把十根手指头放在陈澈脑袋上轻轻按摩着，柔声问道：
　　“先生，这个力道可以吗？”
　　“嗯。”
　　陈澈回应一声后，问道：
　　“贝拉，你有中文名字吗？”
　　女人闻言用流利的普通话道：
　　“我的中文名字叫穆星薇。”
　　陈澈好奇道：
　　“你国语说的挺好啊，这是谁给你起的名字，那以后我就喊你小穆了，虽然你的英文名也很好听，但我不习惯喊英文名，以后你就住在二楼，照顾我的起居吧。”
　　穆星薇原本不是二楼的保姆，是白琴问陈澈还缺不缺什么时，他说要洗澡睡觉后，对方和另外一个小保姆便留了下来。
　　此时另外一个小保姆已经收拾完卫生间这边，现在不知道去哪了。
　　“真的吗？”
　　穆星薇脸上惊喜道：
　　“谢谢先生，我会好好表现的。”
　　突然的重用，令穆星薇十分高兴，按在陈澈头皮上的双手不自觉用力。
　　陈澈是谁？
　　可能除了Lyra（白琴）和Surya（孙书芳）两位女管家以外，这家里16个常住佣人估计没人知道陈澈是什么人。
　　穆星薇也不知道，因为她是最近一周才被派到这座空中别墅工作。
　　这一周，家里突然多了1位管家、和她们8名保姆入住，其实抛开台风不能工作的三天时间，穆星薇才工作三天而已。
　　保姆之间也有分类。
　　例如：采购、家务、助理、保洁清理、园艺、收纳、专厨、护工等。
　　有宠物的会有宠物保姆。
　　有孩子的会有育儿保姆。
　　有学生的会有家庭教师。
　　当然，保姆只是保姆，在这个家里还不包括管家、司机、厨师以及保镖。
　　此时家里有常住佣人16个，这其中并不包含保镖、厨师、临时佣人这些需要住在独立区域，或者不住这里的人。
　　保姆里有伺候花的、伺候地板的、伺候宠物狗宠物猫的，当然还有伺候人的。
　　一般来说她们分工明确，如果是收纳保姆每天只需要收纳就好。
　　而管家的存在，就是根据雇主的喜好、习惯、需求，协调所有保姆的工作，并且管理家里的财务、日程等工作。
　　家里如果没有那么多收纳需求，那肯定不需要那么多人干收纳。
　　这点，管家说了算。
　　穆星薇的工作是家务保姆，就是那种什么地方有活，去干什么的全能保姆。
　　如清理、整理、收纳。
　　管家会根据每天的任务量，差遣穆星薇这块万能砖，哪里有需要往哪搬。
　　这个家里一共有8个家务保姆。
　　陈澈刚才说，让穆星薇近前伺候，对方高兴的原因便是因为升级了。
　　从保姆，升级成了私人生活助理。
　　这是一个质的改变，因为保姆更多还是家政服务，可生活助理不一样。
　　虽然这个家里依旧是管家说了算，但助理是为了解决雇主个性化需要的，就像皇帝身边总要有一个时常听宣的人。
　　大概是这个意思吧。
　　“谢谢先生。”
　　穆星薇很高兴，脸上虽没表现出来，不过还是连连说了两次感谢。
　　升级成家务助理，虽然严格意义上来说还是保姆，不过代表的东西不一样。
　　一来，更能积攒经验。
　　二来，升职加薪啊。
　　保姆这个行业不像其他行业，可以直观的从小兵奋斗成将军。
　　所以干保姆的只有两条路，一是提升自己、二是攒更多钱，这两条路都是为了以后自己能有更多选择打基础。
　　就像上次陈澈在老家，给表哥梁立明安排司机的工作，这份工作乍一看没什么前途是吧，但只要努力就是美好明天。
　　毕竟宰相门前七品官，每天陪着领导本身就是学习的机会，如果再帮领导办事、见人途中学会什么，都是宝贵经验。
　　就像一个投资大佬的司机，他也可以或多或少从中了解投资界的事情。
　　“嗯，好好工作。”
　　陈澈钦点穆星薇（贝拉）当助理后，对方好像对他放下了很多防备。
　　短短的二十分钟里，陈澈问了穆星薇很多问题，最后一个问题把他问沉默了。
　　贝拉出生在香江，是一夜风流的产物，是一位英国绅士的私生女。
　　她今年25岁，出生于1993年，从她记事起，她那位英国爸爸除了给她抚养费外，基本上没有怎么见过，不超五面。
　　甚至那位英国绅士早在2003年的时候就离开香江回到了英国。
　　不过那位绅士还是有那么一点点良心的存了30万港币基金以作抚养费。
　　在2006年的时候，13岁的穆星薇随混不下去的妈妈回到了泰国。
　　然而她妈妈回泰国后，不到两年的时间就嫁人了，她则无奈跟了过去。
　　期间因为被继父猥亵，穆星薇就独自离开泰国，重新回到香江。
　　她打好几份工勤学，并靠着母亲克扣抚养费的零星收入，最后读了恒信旗下的管家保姆学院，并以优异的学分毕业。
　　短短二十分钟里，陈澈问了很多，毕竟他也需要对贴身保姆有一个认识。
　　而问到中文名字，陈澈听到穆星薇“朋友帮起的”回答时，不禁沉吟道：
　　“是你男朋友给起的吗？”
　　穆星薇注意到了陈澈的情绪波动，毕竟细节是管家保姆的职业素质，尽管不知道自己什么地方错了，但语气诚恳道：
　　“不是的先生，是我要好的朋友。”
　　陈澈沉默着，最后道：
　　“我以后还是叫你贝拉吧。”
　　穆星薇闻言慌了一下，她能明显感觉到陈澈的语气又低了三分。
　　不知为何。
　　但穆星薇依旧听话道：
　　“先生您称呼我什么都可以。”
　　揭下面膜，陈澈睁开眼睛后看向帮自己擦脸的小美人儿，示意道：
　　“可以了，你收拾收拾休息吧。”
　　望着陈澈平淡如水的表情，穆星薇微微错开对方的眸子，站起身鞠躬道：
　　“好的先生，我帮您…”
　　“不用了。”
　　看着自己面前捏着双手鞠躬的女人，陈澈打断了她的话，打量着说道：
　　“你先收拾，我们磨合着来，不需要这么紧张好吗，记住我的习惯就可以了，这些天是磨合期，你多看多记就可以。”
　　穆星薇刚满25岁，周身散发着这个年纪独有的青春朝气与开放的成熟韵味。
　　她的脸庞轮廓兼具泰式的柔和圆润，以及英式的性感立体，不过可能是在香江长大的缘故，其实她的面相更加东方。
　　别小看环境。
　　它真能改变面相。
　　虽然成长环境改变不了基因里已经注定的东西，但长期的表情习惯，可能微调面部肌肉走向，形成相关的“气质印象”。
　　另外文化的融入可能使其在外在表现上更贴近本土审美，形成“同化效应”。
　　比如定居美国的华人基因没变，但就是和国内人有明显的外貌区别。
　　像穆星薇这种情况，明显是她妈的基因压过了她爹的，看着更像一个亚洲人，尤其是第一眼，第二眼才能发现端倪。
　　那张很协调的鹅蛋脸上，浓密眉毛往下是一双形状优美的杏仁眼，棕色眼眸犹如一汪深不见底的琥珀泛着银灰。
　　眼波流转间，藏着灵动与狡黠，眼尾微微上扬，带着与生俱来的妩媚。
　　高挺鼻梁下是饱满色泽诱人的嘴唇，自然的唇色好似熟透的樱桃。
　　蜜色泛黄的肌肤细腻光滑，透着健康与活力，一头乌黑微卷的长发扎成干练马尾，几缕碎发垂散发着慵懒和性感。
　　她的身材不错，没有太惹眼的感觉，不过华夏有句老话叫做：袖里乾坤大，蜜桃成熟的感觉正正好，既不青涩也不长杨。
　　目测：C。
　　她身高大约一米七左右，身形苗条却不失曲线，纤细的腰肢不盈一握，与她微翘的臀部形成了鲜明而迷人的对比。
　　总结：这是一个第一眼不算惊艳，无论是容貌还是身材，都算不上极品的女人，不过整体却让人感觉十分舒服。
　　就像在电视里看到那些女配角，你说不上她有多么漂亮，但肯定比普通人强。
　　更重要的是，穆星薇身上蜜桃成熟时的气质，带给陈澈很舒服的感觉，这也是他让对方近前伺候的最大原因之一。
　　另外一个原因则是对方的声音很有辨识度，可以明显听出是南方妹子的娇软，但是又有着特殊的磁性，好似烟嗓般。
　　并且穆星薇是一个听话且耐心的人，细节方面也不错，当保姆正正好。
　　在这个家里，保姆一共有两种服装，都是带衬衫领的打底衫，领口为白色，打底衫却有“天蓝色”、“黑色”两种颜色。
　　上身天蓝色打底衫、下身黑色裤子，这类保姆最多，干着最累的活。
　　上身白领黑色打底衫、下身黑色半身裙的则是技术工种，如助理、司机等。
　　此时穆星薇则穿着天蓝色打底衫、下身一条黑色裤子，体态曼妙。
　　“谢谢先生，我会好好表现的。”
　　注意到陈澈打量自己的目光，穆星薇稍微有些不自在的低下脑袋。
　　“嗯。”
　　陈澈正准备说点什么，突然远处传来电话铃声，穆星薇动作迅速直起身道：
　　“先生，有电话。”
　　“去吧。”
　　陈澈摸着脸蛋，摆手让她去拿，不一会儿穆星薇便握着IP电话走回来道：
　　“先生，大小姐的电话。”
　　“哦。”
　　知道是谁后，陈澈接过跟遥控器很像的话机，看了眼小屏幕放在耳边道：
　　“打电话找我干嘛？我都睡了。”
　　“出来，我在三楼等你。”
　　听筒里传来林岁欢娇蛮的声音，好像是在命令谁似的，没有任何犹豫。
　　陈澈眉头微皱，干脆道：
　　“我要睡觉了，明天再说。”
　　“喂…嘟。”
　　没有惯着小魔女，陈澈直接按下遥控器（话机）上的挂断键十分无奈。
　　陈澈发现，他真是高估自己了。
　　一个娇气的宋妙瑜他都搞不定，如今骄横的小魔女他确实头疼。
　　该死的艾婧婧。
　　也没说小魔女在这里住啊。
　　当然，其实不是陈澈泡妞能力不行了，是他这一世玩的太高端了。
　　加之每天需要考虑的、顾虑的确实比上一世多了不值一点。
　　人真是缺什么，想什么。
　　陈澈竟然有点怀念自己上一世，开着30万破凯迪拉克逍遥的日子了。
　　如今他随便一辆车，都是凯迪拉克CT6的几十倍，就连保镖都开着百万豪车，其实说起来，他某方面还没上一世自由。
　　“唉。”
　　心里小小感叹一句后，陈澈端详着手上没有线的话机，感觉有点新奇。
　　如今手机非常先进，折叠屏都有了，可能有人好奇为什么还有人用话机这种东西，而且类似大哥大只能打电话。
　　这就不懂了吧。
　　这是IP手持电话，是用内部互联网进行通话的一种通讯设备。
　　不是给陈澈用的，准确来说是给穆星薇这些保姆们接受、汇报消息用的。
　　像国内一些工厂车间，不准员工携带手机等设备，但又必须打电话交接工作。
　　所以别说是2018年，就算是后世乃至未来，这种设备依旧有人需要。
　　这个别墅太大了。
　　靠吼的根本听不见。
　　“叮叮叮叮。”
　　陈澈刚把话机递给穆星薇，铃声便又空灵的响了起来，吓了小姑娘一跳。
　　“挂断。”
　　他没好气的说了一句。
　　真是服了，都说要睡了要睡了。
　　接过电话，穆星薇很是无辜的捧在怀里眨眨眼，最后卑微的紧紧握着话机，望着准备离开的陈澈柔弱的磕巴道：
　　“先生，我…我不敢…”
　　陈澈是谁，穆星薇不知道。
　　可大小姐是谁，她懂。
　　因为她进来工作时，同事介绍最多的就是大小姐，她们是为大小姐服务。
　　事实上，这座空中别墅本来就是华炳承让给林岁欢住的。
　　跟陈澈没有鸡毛关系。
　　艾婧婧之所以带陈澈过来，是林岁欢从中作梗，故意让对方和她住一起。
　　“嗯。”
　　注意到穆星薇的神情，陈澈很快明白怎么回事，无奈的伸手问道：
　　“把电话给我，怎么静音？”
　　穆星薇犹豫着走到陈澈身边，嗅着男人身上洗完澡后的淡淡香气，指着道：
　　“这个。”
　　“好，你收拾吧。”
　　知道怎么静音后，陈澈独自离开卫生间的区域，进入走廊后从收藏室那边，穿过休闲区、品茶区回到睡眠区。

第556章 你敢搬出去，你就死定了
　　“服了！”
　　陈澈这辈子没服过谁。
　　林岁欢算一个。
　　站在更衣室（衣帽间）的镜子前，陈澈简单瞥了眼自己身上。
　　黑白运动短裤，外加一件宽松卫衣，搭配黑色的摩卡拖鞋，大晚上的又不出去，就这么着吧，反正又不是见情人。
　　离开衣帽间后，陈澈故意带着一丝不悦的表情回到了睡眠区。
　　还没到走廊尽头，陈澈便听到了小魔女的笑声，本来是装的表情成真了。
　　尤其是看到，小魔女躺在他的床上，肆无忌惮的刷着搞笑段子。
　　另一边，小桃奈则是在参观了陈澈的卧室后，安安静静的坐在床边不说话。
　　“澈哥哥。”
　　见陈澈从走廊里出现，小桃奈眼睛一亮甜脆脆的喊了他一声。
　　林岁欢听到声音，抬起头来正好看见陈澈的表情多云转晴，看向身后。
　　重新把目光放在高大的陈澈身上，看见对方从黑白条纹宽松睡衣到如今这样，不由侧躺在云朵大床上，慢慢歪头。
　　“已经晚上11点多了，你经常跟着她这么晚睡吗，这个习惯可不好。”
　　林岁欢微微垂眸等待陈澈说什么，但听到对方是在对小桃奈说话，不禁有了郁结的吐血冲动，咬牙切齿的出声道：
　　“什么叫跟着我一直晚睡，说的好像你是一个早睡早起的人一样诶。”
　　陈澈站在床边，瞟了眼只是微笑却不说话的小桃奈，看向床上小魔女道：
　　“不想跟你吵，我明天还有正事，如果你再不说的话我去外面睡了。”
　　十分钟前，正当他准备睡觉，明天再决定其他事情时，小魔女便闯了进来。
　　对方说要他去楼上玩，他没同意，对方便直接躺在了他的床上。
　　阿西吧，烦人。
　　“哼。”
　　林岁欢知道陈澈真会去外面睡，本不想计较的，但还是气不过挑眉问道：
　　“你看起来很不服本小姐啊？”
　　陈澈坐到床边，微笑道：
　　“服，很服。”
　　见到对方那副阴阳怪气的样子，侧躺着的林岁欢直起身，正准备说话，注意到陈澈瞟向自己的胸口，语带冷然道：
　　“你果然是流氓！”
　　话落，林岁欢也不去挡自己的胸口，好像是为了提醒陈澈继续一样。
　　事实上，不是陈澈非要看她的胸口，是对方露着沟沟，胸前雪白和打底衫之间一抹缓缓的高坡，实在太吸引人眼球了。
　　别看林岁欢的不是很大。
　　但真有料啊，能挤出来效果。
　　“咳咳。”
　　见小桃奈露出好奇的眼神，陈澈干咳一声后收回视线，直接躺在床边道：
　　“没什么事我先睡了，你们愿意在这里睡也行，只要你们不打呼噜就好。”
　　林岁欢看着真躺下的陈澈，不禁蛄蛹着娇躯靠近，嘴上不确定的问道：
　　“打什么？”
　　陈澈回应道：
　　“打鼻鼾啊，你…”
　　没等陈澈把话说完，便感觉背上出现一股推力，不是很大但也不小。
　　差点把他一脚踹到床下，幸好他如今的体重上去了，否则真的会被推下去。
　　其实，林岁欢不是踹，只是两只脚放在陈澈背上，慢慢蹬着他眯眼笑道：
　　“起来啦起来啦，我们去楼上。”
　　陈澈转身一把抓住那双穿了冰丝袜的小脚丫，只是刚触碰到一秒，林岁欢便把脚给收了回去，二女便嘻嘻笑了起来。
　　有点被捉弄到的陈澈无语，随即坐起身望着胸口走光的林岁欢，敷衍道：
　　“去楼上干什么，我要睡觉。”
　　林岁欢半跪在床中央，指向落地窗外面的景色，对着陈澈慢条斯理道：
　　“今天外面有流星，我们去看。”
　　陈澈眼都没抬一下，便道：
　　“骗谁呢，撒谎也要有科学依据。”
　　林岁欢气急，不过脸上依旧是笑眯眯的耐心模样，只是眼神带着乖僻。
　　小桃奈坐在床边，轻摆着自己的小脚丫，见林岁欢示意很是乖巧道：
　　“有消息称今晚凌晨零点有南双鱼座的偶发流星，流量很少就是了。”
　　“是吗？”
　　陈澈闻言回头通过落地窗，看向九龙半岛的光污染，天空则是雾蒙蒙的一片。
　　“喂。”
　　林岁欢感觉被区别对待了，从小桃奈身上扫过后，对陈澈银牙紧咬道：
　　“你好像很不喜欢我的样子，我有哪里对不起你嘛，搞的我是你仇人一样。”
　　陈澈打了个哈欠道：
　　“你不知道扰人好梦很过分吗？”
　　林岁欢皱了皱鼻子，她看样子认同了陈澈的这句话，她也最烦被打扰睡觉了。
　　只是…只是…
　　她知道，陈澈肯定睡不着。
　　演的，肯定都是演的。
　　看着陈澈充满拙劣演技的困乏状，林岁欢也是气不打一处来，娇蛮道：
　　“你就知道睡，知不知道没有我的话你根本睡不了这么好的房子，你见了面不但没有任何感谢，而且很讨厌我的样子。”
　　陈澈闻言有些意外，他只知道被艾婧婧阴了一把，把他和小魔女安排在一起，确实不知道这是小魔女自己安排的。
　　不过这就对上了。
　　毕竟艾婧婧没道理把他和小魔女安排在一个房子里，肯定是小魔女威胁的。
　　且故意中途不让陈澈知道，恰好他路上也没细问，便着了她们的道。
　　为了和他住在一起。
　　真是难为小魔女煞费心机了。
　　其实陈澈也不知道，林岁欢做这一切是为了什么，但心里有一定猜测。
　　这个小魔女呀，不是什么好人，尽管可以感觉对方内心是善良的，有修养的。
　　但更多是以自我为中心、我行我素，从一开始对陈澈恶意就很大。
　　如果说宋妙瑜是娇气的淑女。
　　那林岁欢就是刁蛮不讲道理，做事不择手段、亦正亦邪，静如处子动如脱兔，固然性格直率，但更会伪装的小妖女。
　　她，比宋妙瑜高了好多档次。
　　这里的档次不是指外貌和身材，因为林岁欢和秦雅南一样，都是气质大于外表，单纯比外貌来说，不比宋妙瑜精致。
　　尤其是林岁欢算是一个混血儿，她的五官不是宋妙瑜的极致视觉美，更多是一种衬托高级的感觉，脸上还有点肉肉。
　　虽然都很娇气，但林岁欢和宋妙瑜无论外表还是气质都不是一种风格。
　　宋妙瑜的五官更偏向内娱和韩娱，是清纯、甜美又高贵、优雅的代名词，受互联网影响，打扮上还有一些网红感。
　　虽然林岁欢也是一个阳光、甜美、可爱的女孩，但给人一种港台女明星的感觉，像陈德容、黎姿、周慧敏那般第一眼说不上特别漂亮，但第二眼很漂亮的类型。
　　宋妙瑜很娇气、调皮，固然长相甜美可是气质上有一种生人勿近的清纯感。
　　而林岁欢则是娇蛮、顽皮，安静时十分可爱，可性格却很是贪玩。
　　宋妙瑜放狠话最多是说说，其实内心很是温柔、淑女，可林岁欢是说什么做什么，顽皮到绿茶和妖女无限切换。
　　陈澈说的档次。
　　其实就是二女的折腾程度。
　　宋妙瑜只能算调皮，在林岁欢这个顽皮小魔女面前压根算不上什么。
　　起码，不黑化的话不算什么。
　　如果在金庸小说里，宋妙瑜的性格类似周芷若，那林岁欢则就是任盈盈，另外再加上黄蓉，才能衬托她的性格和顽劣。
　　两个人虽然都是女人，表现上略有相似之处，不过性格天差地别。
　　尤其是如今的处境，让陈澈没有拿捏宋妙瑜那般的态度，处理眼前小魔女。
　　回想起初见时，陈澈以为林岁欢单纯是为了刺激秦雅南才靠近他。
　　只不过如今这点猜测被他推翻，因为他和林岁欢之间，出现了更大的矛盾。
　　那就是他占了这个小魔女很多便宜，这已经没有秦雅南什么事了。
　　陈澈觉得，小魔女煞费苦心把他骗过来这里，一定是暗戳戳的准备报复他。
　　报复他？
　　他打不过，还躲不过嘛。
　　“首先，我不讨厌你，真的只是困了想睡觉而已，这点你爱信不信。”
　　陈澈举起手，郑重说明，随即在林岁欢狐疑的目光中摊开手，无所谓道：
　　“其次，我明天就搬出去，这么好的房子我还住不惯呢，不用你施舍我。”
　　话落，陈澈便准备起身，一副要连夜收拾东西，方便明天离开的架势。
　　只是在这时，听出他语气不对的林岁欢扑了过来，力气倒是挺大，直接把错愕的陈澈压在床上，骑在他的腹部。
　　陈澈被吓了一跳。
　　看戏的小桃奈也是一脸震惊。
　　林岁欢却没察觉什么不对，压住陈澈的胳膊，脸上带着傲娇的强势道：
　　“不行，住都住进来了，帮你安排这些不是成本啊，你不许搬出去。”
　　陈澈咽了口唾沫问道：
　　“为什么？”
　　林岁欢带着傲娇的笑，陈澈突然弱小的神态令她很受用，只是对方的问题把她给问懵了，一时间还不知道怎么回答。
　　“你别管！”
　　林岁欢心里也没有具体答案，因为原因太多了，不过并不影响她威胁道：
　　“你要是敢搬走，那我明天就告诉Surya姐，让她跟叔叔说，你今天晚上把我欺负了，搬出去只是在畏罪潜逃。”
　　陈澈没挣扎，无语道：
　　“大小姐，我们谁欺负谁啊？”
　　林岁欢本来想十分干脆的怒斥回去，只是下一秒她却僵硬在了原地。
　　林岁欢的小脸一红，未免这个混蛋察觉出来，她的小脸十分丰富的涨红着怒斥道：
　　“你！是你！”
　　陈澈也发觉到了不对，在林岁欢咆哮完的那一刻，转身把对方给压到了身下。
　　“啊！”
　　一阵反应不及的娇吟后，陈澈翻身压住林岁欢，抓着对方的手腕道：
　　“我欺负你了嘛？你再说。”
　　本就小脸涨红的林岁欢，抬眸望向骑着她的陈澈更加不自然了，怒斥道：
　　“你，是你！”
　　此时，坐在床边的小桃奈脸上写满了震惊和娇羞，望着床上的两人咽了下口水，犹豫着要不要离开，不耽误她们。
　　而这时，林岁欢已经羞赧又气愤不已的挣扎起来，嘴上还呼喊道：
　　“小乐，快来救我！”
　　陈澈本来都准备放开对方了，见对方扯着嗓子，忙俯身捂住她的嘴制止道：
　　“别喊！。”
　　小桃奈闻言回过神，看着紧紧贴在一起的两人红着小脸，指过去弱弱道：
　　“澈哥哥，Celine她还没交过男朋友呢你快放开她吧，不然乐乐要生气了。”
　　林岁欢呜呜呜的挣扎着，拨开陈澈没用力的大手后，涨红着小脸啐道：
　　“起来。”
　　全身力气爆发，林岁欢把陈澈推下去后反应迅速的坐起身，偏头娇愤道：
　　“小乐，谁让你说这些了。”
　　小桃奈不好意思的吐了吐舌头，无辜的站在床边，又看向前面的陈澈。
　　“睡又不让睡，走又不让走，不管你们了我睡了，你们俩自便吧。”
　　被推开后，陈澈顺势躺在床上，然后抓住枕头放到前面枕了上去。
　　“你…”
　　林岁欢红着小脸，指着陈澈支支吾吾两秒后，一摆手离开床上穿上拖鞋。
　　“小乐，我们走。”
　　她面带涨红怨愤，一副我很不爽的样子带着小桃奈离开，临了转过身指着侧躺在床上一动都不动的陈澈，气愤道：
　　“你要是搬走，你就死定了。”
　　到现在，林岁欢终于知道自己为什么要极力要求陈澈住在这里了。
　　这流氓占了她太多便宜。
　　一天不报复回来，她一天不爽。
　　她在心里暗暗发誓，如果不能向爷爷拆穿陈澈真面目的话，她就不姓林。
　　“晚安。”
　　陈澈面带微笑，逐渐露出胜利者的姿态对两人摆摆手。
　　林岁欢只是横了她一眼，便气鼓鼓的消失在办公区，小桃奈紧紧的跟在她身后，对着陈澈摆手，红着小脸进行道别。
　　“唉。”
　　等二女彻底离开后，陈澈才大松一口气躺在床上，有点尴尬有点感慨。
　　这个小魔女，身子挺软挺香呐。
　　就是不知道自己造了什么孽。
　　有这么一个对自己虎视眈眈的小姨子，也不知是好事还是坏事。
　　“先生。”
　　正当陈澈看着天花板发呆时，耳边出现一个略有磁性的柔美声音。
　　抬头望去，看见一身薄衣额头带着些许细汗的身影，陈澈不由诧异道：
　　“你没去休息吗？”

第557章 这不是纯纯折磨人嘛
　　白巾、白领、白围裙。
　　陈澈看着出现在床边的小保姆，再见对方正值成熟时的身段和模样，他不由坐起身打量起来，眼神里带着些许复杂。
　　什么叫蜜桃成熟时？
　　大概是指普通的衣服，穿在她的身上却是既有青春活力又尽显风韵的感觉。
　　大概是指，犹如李丽珍那般带着纯真的剪水眸子、略有凌乱的打底衫、飘荡的额前碎发、晶莹剔透的细汗玉珠。
　　明明远处看很普通的一道倩影，放在眼前端详，却让人有一丝丝的燥热。
　　尤其是眼前的女人穿着黑色长裤，明明一点都不紧身，可是却依旧勾勒出了大腿的线条，尤其是紧张时娇躯紧绷，布料仿佛贴近了每一寸肌肤，臀部花瓣微开。
　　陈澈知道，后世网络里有个词，叫做轻熟风少女，仿佛就是如此的感觉。
　　虽然没有明显的丰腴感、勾人心魄的眼神和表情，却犹如是一朵含苞待放的玫瑰花喷洒水珠，在阳光下千娇百媚。
　　陈澈可以确定，穆星薇虽肌肤白嫩、五官精致还带点异域风情的感觉。
　　但真算不上什么极品美人。
　　他不明白，为什么这种姿色的女人，竟然连他都有一种口干舌燥的感觉。
　　虽然可以克制，但…不合理啊。
　　“先…先生？”
　　注意到陈澈略带审视的目光，穆星薇慢慢低下头，轻轻攥着围裙问道：
　　“先生，您要休息了吗？”
　　陈澈回过神，反问道：
　　“卫生间那边收拾完了？”
　　穆星薇点点头，她不但收拾完了卫生间那边，而且获得了主卧的信息。
　　下一秒，穆星薇捏着手弯腰，等她把陈澈的手机拿在手中后。
　　陈澈下意识皱眉问道：
　　“干什么？”
　　穆星薇被陈澈突然的询问，一点都不绅士的语气吓了一跳，忙解释道：
　　“我…我帮您充电。”
　　陈澈恍然，伸手道：
　　“把我充电器拿过来就行，以后这种事情只要我没忘，就不需要帮忙。”
　　穆星薇点点头，然后根据自己从另外一个保姆那边获取的信息，立马打开第一个床头柜，拿出里面的苹果充电线。
　　陈澈示意她放下，穆星薇便一溜烟的进入走廊，再出来时提着家居服。
　　这一个星期里，白琴通过艾婧婧在申雪那边得到的信息，已经帮陈澈购买、定制了不少用品，包括一些换洗衣物。
　　穆星薇此时手上拿着的，不是陈澈带过来的睡衣，却是完全按他尺码做的。
　　陈澈看着面带笑意，只是举着两套家居服也不说话的对方，无奈笑道：
　　“把左边的给我吧。”
　　穆星薇闻言点点头，然后把两件家居服轻轻放在床边，便走向陈澈。
　　“诶，我自己来。”
　　自穆星薇靠近，陈澈便猜出了对方要帮他脱衣服，提前阻止了对方，道：
　　“你去帮我准备一些冰水，香江这边晚上太热了，现在有点口渴。”
　　“好的先生。”
　　穆星薇又记住陈澈一个习惯，十分开心的眨了眨剪水眸子，轻盈离开。
　　望着对方的背影，陈澈还是忍不住看向对方瓣瓣分落漂亮的臀部，叹道：
　　“屁股不大，但还挺饱满圆翘的。”
　　一瞬间，陈澈有点后悔让对方留在二楼服务自己了，这不是坑自己嘛。
　　这要是他买的香山别墅还好，大不了吃了对方，只要没男朋友。
　　但在这里，还是算了吧。
　　陈澈发现今天晚上还真是一波三折，整的他现在都有点精神恍惚了。
　　一开始在路上工作着，可能是劳伦士坐着实在是太舒服了，加上他又让航空座椅变成悬浮模式，故而有了困意。
　　什么叫座椅悬浮模式，不单单只是座椅平躺，主要还是调节基座软硬度。
　　其实原理特别简单，就像在座椅下面加了弹簧，因为车在行驶中难免有颠簸，所以就有一种坐在棉花上面的感觉。
　　因为颠簸、因为弹簧变软，所以就有一种漂浮起来轻微忽高忽低的感觉。
　　开过游艇的都知道，因为在海上浪是很颠簸的，所以很多游艇都是悬浮座椅，倚靠弹簧来缓解海浪带来的颠簸。
　　其实不单单是游艇，像一些货车、重卡都是这种减震器，以此减少颠簸。
　　毕竟像货车走路不好的地方，因为车太大带来的惯性，如果没有好的减震减压，人的屁股可能都会被颠的造成伤害。
　　劳伦士的航空座椅不止减震，可以说是把舒适性给做到了极致。
　　就这种模式和座椅，躺下去五分钟，就算是再不困的情况下估计都会迷糊。
　　陈澈也是坐车坐困了，进入大厦后心里的唯一念头，就是立马睡觉。
　　结果这座空中别墅，给他带来了极大的震撼，硬生生把他从困乏中拉了回来，毕竟精神亢奋了嘛，睡意全无。
　　后来洗完澡，在穆星薇的服侍下，尤其是按摩他的头部，又把他整困了。
　　可是林岁欢的出现，加之两人刚才发生的一切，以及最后穆星薇深更半夜的独自出现，让陈澈此时此刻精神抖擞。
　　陈澈现在脑海里就七个字：
　　“纯他妈折磨人啊！”
　　…
　　离开不过五分钟。
　　穆星薇的身影便再次出现，只不过这次她的身后，多出来一个女人。
　　正是陈澈的管家，白琴。
　　其实白琴一直都在，往常本该在这个时间休息的她，专门为陈澈破了例。
　　因为她要记录陈澈的习惯和喜好，方便开展今后的工作。
　　她的主要工作只是照顾陈澈一个人，所以任务相对来说很简单。
　　并且陈澈的一切花销都是她负责，最后只需要和另一个管家对账即可。
　　换而言之，陈澈可不是被施舍着住进这里的，可以说是跟林岁欢合租而已。
　　最后走天下一品的公账。
　　“哒。”
　　白琴把小果盘放在白色办公桌上，看着桌子后面的陈澈，轻声问道：
　　“先生，明天7点叫醒您吗？”
　　陈澈握着鼠标，看着面前的苹果笔记本点点头，最后放在键盘上道：
　　“琴姐，明天给这里安一个台式电脑，要漂亮一点的，最好是Windows。”
　　“好的。”
　　白琴在心里记下了，然后接过穆星薇递来的冰水和白开水，放在桌子上道：
　　“先生还有什么要交代的吗？”
　　陈澈接过水道：
　　“你去休息吧琴姐。”
　　白琴点点头，示意穆星薇道：
　　“那您有什么需要可以随时找我，贝拉今晚会在这里照顾您的。”
　　陈澈抬起头，知道还没有熟悉之前，他就算说什么对方也会留人在身边。
　　当然，不是陪他睡觉。
　　是记录他一夜的睡眠情况。
　　换而言之，穆星薇今晚是不能睡的，她需要了解陈澈24小时的习惯。
　　当然，白琴是不可能告诉陈澈，她要派人24小时监控，话没有说的太直白。
　　“嗯。”
　　陈澈确实没懂白琴的真正意思，只是不愿意在这种事情上掰扯的点头。
　　而正当白琴颔首准备离开时，陈澈又瞟了眼安静站立的穆星薇说道：
　　“琴姐，贝拉我很喜欢，以后就留在我身边吧，我这个人不喜欢太麻烦，简简单单的服务就行，不需要劳师动众。”
　　白琴闻言瞥了眼陡然紧张起来，眼睛里却闪过惊喜的穆星薇，恭敬道：
　　“好的先生，我明白了。”
　　简单叮嘱陈澈早点休息后，白琴明天早上还有工作，这边没有特殊、加急的工作她也去休息了，以免耽误明天的事。
　　白琴离开后，穆星薇的性格不知是装的还是本身如此，软弱单纯的可怕。
　　她静静站在原地，也不说话，只是陈澈随意瞥过来一眼时才柔声道：
　　“谢谢先生。”
　　这座空中别墅里，保姆最低月薪都是5万港币，像穆星薇这种全能型，刚进来就是6万港币月薪，最高月薪10万。
　　其实，香江保姆月薪20万的都有，不过这座别墅里没有老人、没有小孩，对于保姆的硬性条件，没有太高的要求。
　　唯一要求，就是听话和隐私。
　　剩下的就是干好本职工作。
　　说句实话，工资偏高了，因为一个好一些菲佣平均月薪都只有1.5万。
　　不过能进这座别墅工作的，除了工作技能以外，很多东西的要求十分刻板。
　　要求学历大专以上。
　　要求外貌合格。
　　要求性格稳重。
　　要求各种不同的技能和语言。
　　但不管要求什么吧，月薪6万仍然是一份令穆星薇不舍得放弃的工作。
　　哪怕是跪式服务。
　　更何况陈澈刚才一句话，又给她加了一万月薪以外，未来的好处更多。
　　有什么好处穆星薇也不是很清楚，但肯定比以前当万能砖要好。
　　毕竟同样是努力工作，老板看得见和看不见，还是存在明显区别的。
　　而且跟在老板身边工作，可能月薪还是不变，但被赏赐的可能将大大增加。
　　尤其是性格好的老板。
　　当然，被吃的可能也将大大增加。
　　风险和收益并存嘛！
　　“嗯，你去休息吧。”
　　陈澈喝了口水，关于穆星薇进入二楼照顾他这件事，他倒是看开了很多。
　　一来穆星薇没有阳妮筱那么耀眼，小阳他都安排了，还怕穆星薇嘛。
　　二来不能吃就不能吃呗，这个世界上不能吃的东西多了，男人要有克制力。
　　放平心态，女人都是粉红骷髅。
　　对穆星薇说完这句话，陈澈便没有再管对方，继续看向电脑屏幕。
　　陈澈记得，他人生中第一次花钱，虽然也是花父母的钱，但却是他自己购买的笔记本电脑就是苹果MacBook Air。
　　结果好不容易习惯了，后面又不再用苹果的产品，导致现在还有点不适应。
　　“呃。”
　　陈澈正在看着屏幕，突然感觉身后出现一个人，不禁连忙点了缩小。
　　在屏幕里的软件像鬼魂一般消失时，他偏头看向穆星薇，正准备说啥，便发现对方扶住他的肩膀，给他后面放了抱枕。
　　放完靠枕，穆星薇看都没看电脑屏幕便离开办公桌，像蝴蝶般离开。
　　陈澈感觉，自己要是不睡的话，看样子这个小蝴蝶可以一直在面前晃悠。
　　孤男寡女的。
　　这好吗？这不好。
　　重新看向电脑屏幕，陈澈退出微信前回复了龚冰妍的消息，退出交易软件。
　　和宋妙瑜闹崩后。
　　他的微信安静了好多。
　　大概只剩简心一人在燕语莺啼。
　　细说他的这些红颜里，真的是听话、闹腾和谈崩，三方并存。
　　龚冰妍，如今是散养状态，自从陈澈给了几首歌后变成了懂事的女孩。
　　夏苏苏是远方的女孩儿，两人之间有时差，对方只是分享尽量不打扰陈澈。
　　沈雨萱，暂时服服帖帖。
　　阳妮筱，一直都很服。
　　许嘉柔谈崩了。
　　宋妙瑜谈崩了。
　　秦雅南不喜欢微信说废话。
　　宋文雅不需要说废话。
　　可以这么说，陈澈如今除了简心，已经没有可以正常跟他聊天的女孩。
　　红颜不是出国就是谈崩，看似陈澈这个老渣男手段高，其实输的一塌糊涂。
　　宋妙瑜自那晚哭喊着不要分手后，这女人微信上也不哄哄他，连沈雨萱都会发小作文，这女人文凭更高难道不会吗？
　　不过本着失之坦然得之淡然，陈澈也没有主动cue宋妙瑜，很快合上屏幕。

第558章 穿着深V捂胸口，掩耳盗铃
　　早上7点，多云阵雨。
　　“起床啦起床啦，起床啦！！”
　　主卧里，突然演奏起悠扬的曲子，只是又突然变的急切，声音婉转又刺耳。
　　林岁欢很开心的拉着小提琴，身后跟着一脸担忧又无奈的小桃奈。
　　站在床边，原本准备拉一曲《我在草原望BJ》，这是林岁欢为数不多去华夏旅游时，在那边的景点听到的。
　　陈澈是华夏人肯定喜欢！
　　只是突然，曲子停了。
　　林岁欢看见床上被吵醒，猛然睁开眼睛的是一张女人的脸，她大惊失色。
　　就连小桃奈也是震惊不已。
　　“你是谁？！”
　　握着琴弓，林岁欢怒声指过去。
　　穆星薇睁开眼看见这一幕，四下环顾后心里一紧，连忙掀开被子。
　　“大…小姐…我…”
　　她支支吾吾，赤脚站在地板上，捏着双手卑躬的模样，全身写满了紧张。
　　林岁欢再次扫了一眼床上，见只有一个陌生女人，不禁怒声质问道：
　　“陈澈呢，去哪儿了？？”
　　穆星薇瞟了眼床上，摇头紧张道：
　　“我…我不知道…”
　　打量着身穿保姆服饰的穆星薇，林岁欢小脸神情不定的继续质问道：
　　“你怎么睡在这里，你和陈澈昨天晚上干什么了，老老实实给我交代清楚。”
　　突然琴弓逼近，穆星薇被吓的后退了一小步，带着无措战战兢兢道：
　　“我…不知道…大小姐…”
　　“嗯？”
　　听见林岁欢冷眸凝视的狐疑，穆星薇反应过来连忙抬手摆了摆，解释道：
　　“我…我和先生什么都没发生…”
　　小桃奈好奇道：
　　“那你怎么睡在澈哥哥床上？”
　　穆星薇摇摇头，解释起来。
　　而没等解释完，林岁欢便把小提琴递给了小桃奈，仰头环顾四周大声喊道：
　　“陈澈，你给我滚出来。”
　　…
　　“2300米。”
　　“2400米。”
　　“2500米。”
　　宽大的跑步机上，一身运动短衣的陈澈呼吸均匀的奔跑在倒退的跑道上。
　　而等他跑完3公里后，接过保姆递来的水和毛巾，简单休整了片刻。
　　坐在调整好的蝴蝶机座椅上，陈澈还没练多久，远处便传来急促的脚步声。
　　偏头看去，两道青春靓丽、一高一矮便朝着他欢欣鼓舞的走来。
　　当然，欢欣鼓舞的是小桃奈。
　　为首的林岁欢虽然不是凶神恶煞，但脸上表情好像陈澈欠了她几个亿似的。
　　“醒了？”
　　陈澈没有停下手中的动作，看着表情各异的二女，简单招呼了一声。
　　林岁欢气鼓鼓的走来，但眼神放在此时脱了上衣的陈澈身上。
　　顿时像是泄气的气球般。
　　感受着对方虽然不是特别发达，却依旧健美的肌肉，尤其是对方身上的细汗，让她不禁小脸微红，走近后轻啐道：
　　“流氓，你是什么时候醒的？”
　　陈澈收回胳膊，反坐回来简单拉伸了一下手臂，看着身穿睡衣的二女道：
　　“五点多啊，你们呢。”
　　小桃奈把目光从陈澈的腹肌上离开，脸蛋上带着一抹不自然，出声道：
　　“澈哥哥，早上好。”
　　“早上好小乐。”
　　陈澈心情不错的对其摆摆手，而他的注视更是让小桃奈越发不自然。
　　这种不自然，不只是因为看见陈澈充满力量和秀美的身材，还包括她压根没有洗脸就出现，实在是有些难为情。
　　林岁欢也不想承认，她们早上醒来后什么也没干，就突发奇想的叫醒陈澈。
　　二女天生丽质。
　　就算不化妆也是美若天仙。
　　但此时就算不是睡眼惺忪，但总归和洗漱完不一样，故而没有回答问题。
　　想到什么，林岁欢的脸蛋上便再次带上质问的神情，直接道：
　　“我们是在问你，你的床上为什么会有别的女人，你们昨天晚上干嘛了。”
　　陈澈闻言明白，二女肯定是之前去过他的卧室了，简单拉伸着道：
　　“你还小，别管。”
　　“你…”
　　林岁欢闻言语塞，下一秒看见陈澈瞟过来的目光，不由怒声呵斥道：
　　“臭流氓，你往哪看呢。”
　　陈澈无语，此时林岁欢穿着白色的丝绸吊带连衣裙睡衣，胸前带着蕾丝。
　　这么性感，看一眼不过分吧？
　　只是不等陈澈抱怨，林岁欢的小拳头便直接砸了过来，一边砸一边啐道：
　　“让你看！让你看！”
　　林岁欢的拳头拳拳带风，这让陈澈本来想佯装生气，都不由真有些怒气道：
　　“林岁岁，你再这样我真搬走了，”
　　林岁欢闻言停下手，随即双手护在自己的胸前，带着嗔怒和不服道：
　　“谁让你眼睛不老实的。”
　　陈澈无语道：
　　“要是觉得我眼睛不老实，你可以不这么穿着出现在我面前啊，你长的这么漂亮、身材这么好，我看不是很正常嘛！”
　　林岁欢银牙紧咬，竟然一时间无法反驳陈澈的大道理，然而虽然是一副我很生气的样子，但她的心里却泛起欣喜。
　　竟然夸我身材好，嘿嘿。
　　抛开如今复杂的原因不谈，林岁欢一开始接近陈澈的目的很简单。
　　一是替秦雅南试试对方的成色。
　　二是拆穿陈澈的真面目。
　　在华宗延、华炳承眼里，秦雅南是处处完美，反观她却不是挨训就是挨骂。
　　她想让华宗延对秦雅南失望很久了，哪怕只是一件微不足道的小事。
　　陈澈是秦雅南的朋友，据说还是不正当的男女朋友，她自然要逗一逗的。
　　她和秦雅南没有死仇，唯一的希望就是打破对方完美的形象。
　　陈澈的出现，给了她契机。
　　只是后来知道陈澈和秦雅南不是男女朋友以后，林岁欢更多是一种报复心理，毕竟她被这个流氓不知占了多少便宜。
　　其实，林岁欢也不知道，到底费尽心机让陈澈住在这里是不是好事。
　　但她内心里是希望对方住下的。
　　一来，所谓近水楼台先得月，离的近才有机会报仇，就比如说今天早上，突然被小提琴叫醒可不是什么美妙的事情。
　　二来，林岁欢总感觉，陈澈和秦雅南之间的关系不止朋友和合作者那么简单，她要找到更多的证据，方便后面的打算。
　　三来，没有理由的想。
　　当然。
　　她的这些目的，林岁欢是不会告诉陈澈的，如今见成功转移话题，心里虽然有一点点开心，却依旧挡着胸前不忿道：
　　“我穿什么是我的自由！”
　　陈澈闻言笑道：
　　“那看你穿什么也是我的自由，除非你从这里搬出去，或者我从这里搬出去，只要不见面，你不穿衣服我也看不见。”
　　林岁欢的小脸烫烫的，她没想到陈澈这么俗气，嘴上没好气的骂道：
　　“你龌龊，不准看也不准想。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“你管的也太宽了吧，不让看就算了还不准想，我就想，那是什么画面呢。”
　　林岁欢感觉自己因为喜欢乱跑，还是挺接地气的一个人，可是面对陈澈她还是败下阵来，没想过有人可以这么无耻。
　　那种事…怎么可以说出来呢。
　　就算想，你能不能偷偷想啊。
　　林岁欢被气坏了，尤其是她很明白陈澈是故意气她的，便心念一动。
　　“啊。”
　　看戏的小桃奈突然被人扶住肩膀，紧接着又被林岁欢推到陈澈面前。
　　林岁欢站在她身后，道：
　　“臭流氓，你不是想看嘛，我把小乐借给你好好看，咱们做个交易怎么样？”
　　小桃奈虽然有点难为情，但面对陈澈还是OK的，只是听到林岁欢的话，她便像一个受惊的小鹿般，略微挣扎着道：
　　“岁岁姐，你干嘛呀。”
　　女孩娇羞的不成样子，晃了晃肩膀后站在原地，情不自禁害羞的低下头。
　　陈澈是谁，小桃奈不是很清楚。
　　不过她知道的是，陈澈并不是林岁欢的男朋友，或许是其他人家的少爷，听说是在香江大学读书，所以才借住这里。
　　自七岁时被华炳耀收养，这十年来她和林岁欢几乎是形影不离。
　　对方的什么事，她都知道。
　　她知道两人确实不是男女朋友。
　　她也知道，林岁欢应该喜欢对方，毕竟这些天她耳朵都要听出老茧来了。
　　她自是不会跟林岁欢抢男人，所以面对陈澈时才会更加难为情。
　　尤其是林岁欢把她推到陈澈面前，女孩把本就藏好的心事，又扒拉了两捧土，最后用脚狠狠踩了两下，埋的更深了些。
　　“呃。”
　　望着突然出现在身上，把头埋到胸前就要自产自足的女孩儿，陈澈愣了愣后，看向对方身后的小魔女，伸出手道：
　　“我不想跟你做交易，也不愿意乐乐成为交易条件，你死了这条心吧。”
　　小桃奈又羞又急的埋着头，突然被扶住肩膀时身体一僵，而近在咫尺又格外好听且磁性的声音响起，让她一愣。
　　她知道，林岁欢是在开玩笑。
　　林岁欢是一个作天作地、唯我独尊的小魔女，可是对她是极好的。
　　小桃奈之所以把自己当做新加坡人，而不以日本人自居，很大程度上来说，是因为珍惜林岁欢，且找到了归属感。
　　林岁欢固然有些时候脾气大，殃及池鱼般把怒火燃在她身上一点点，但也只是一点点，两人一直都是以姐妹相处。
　　因为历史缘故，华炳耀乃至华家都不是特别喜欢日本。
　　毕竟华宗延的很多兄弟，甚至是自己的亲哥哥都是死在了当初的战争。
　　不过因为小桃奈的父亲对华炳耀的帮助很大，加之理性的性格，固而小桃奈虽然不是主人，但也没有人把她当佣人。
　　她知道林岁欢只是开玩笑，她也猜不透陈澈话里有几分真心。
　　但听到陈澈的话，加之被对方十分温柔的摆脱林岁欢的扶持，还是一怔。
　　她不敢抬头看。
　　而愣了一秒后，她顺势慌忙往后退两步躲开两人的攻击范围。
　　“哦哟。”
　　林岁欢早已经领教过陈澈的鬼话，故而没有太惊讶，仍然护着胸口道：
　　“你想的美啊，谁拿小乐当交易了，我只是说她的身材也很好，以此试探你是不是真的是流氓，你难道还真敢看吗？”
　　陈澈笑着反击道：
　　“那有什么不敢的，只要小乐愿意的话我当然求之不得了，你以为谁都跟你似的，穿着深V捂胸口，掩耳盗铃！。”
　　看到陈澈最后讥讽嫌弃的眼神，林岁欢被气疯了，最后不但放开了衣领，甚至还抓着衣服领口，使劲一扒傲然道：
　　“你看吧，有种你看啊！”
　　在林岁欢扒开领口的那一刻，陈澈便在一大片雪白肌肤之间，看见了紧紧裹着高山的粉色罩罩，打了他一个措手不及。
　　只一瞬间，陈澈便感觉浑身燥热，一股无名之火直挺天灵盖。

第559章 哈哈哈哈，真是个小笨蛋
　　“哼。”
　　看着眼前身材很好的男人，直接把脸转到身后，林岁欢得意的笑了笑。
　　她也是很有料的好吧。
　　虽然不是很大，但一手握不住。
　　陈澈有贼心没贼胆的反应，令林岁欢十分得意，扬眉吐气般仰着头。
　　一旁小桃奈看见这一幕，心里震惊的同时暗暗给【林岁欢喜欢陈澈】又增加了10%的可能性，基本接近100%了。
　　她不了解陈澈。
　　只是感觉对方很帅、很有气质和魅力，而且对她有一种莫名的亲和力。
　　她充其量只是有好感。
　　她对陈澈，压根就不熟悉。
　　可她了解林岁欢，以对方如今反常的一幕幕，小桃奈已经察觉不对劲。
　　“吼！”
　　正当小桃奈退出两人的攻击范围，选择隔岸观火，甚至想嗑瓜子时。
　　面前原本还十分得意的林岁欢，像是猛然反应过来，突然嚎了一嗓子！
　　林岁欢确实反应了过来。
　　她刚才嘲笑陈澈有贼心没贼胆，可是猛然惊醒，她还是让对方占了便宜。
　　还是她自己…主动扒开…
　　虽然这不算什么，毕竟有罩罩，而且她穿比基尼的次数多了去了。
　　可…
　　林岁欢顿时有点无地自容的感觉，尤其是瞟到小桃奈一副看戏的模样，再见侧身重新坐在蝴蝶机凳子上的陈澈。
　　羞的…只想钻进地缝里面。
　　“我什么都没看见啊，我瞎。”
　　正当林岁欢小脸阴晴不定时，陈澈尝试拉着铁杠，很正经的提醒一句。
　　下一秒。
　　“啪。”
　　林岁欢恼羞成怒，直接一巴掌拍在陈澈的背上，最后化掌为拳。
　　“都怪你，都怪你。”
　　轻轻捶了陈澈两拳，林岁欢在对方转身反击时，猛然后退叉腰羞恼道：
　　“我们大早上的都是在聊什么啊，可恶啊都怪你，差点让你躲过去了。”
　　陈澈让自己的小弟消火后，无所畏惧直接从座椅上起来，没好气道：
　　“拜托，你能不能不要把所有责任都推到别人身上好不好，你能不能像乐乐一样乖啊，你再这样我真要搬出去了。”
　　“哼。”
　　对于陈澈这么低级的挑拨离间，林岁欢不屑的轻哼一声，大声质问道：
　　“我看你是畏罪潜逃吧，第一天就让我发现和别的女人睡在一起。”
　　陈澈无语道：
　　“和谁啊，和你嘛？”
　　林岁欢叉着腰道：
　　“跟谁，你心里知道。”
　　陈澈重新坐在座椅上，看着一脸高傲的小魔女，笑着点点头歪头道：
　　“小乐，帮我把Lyra找过来，告诉她现在就收拾东西，我和这个女人多待一秒都感觉窒息，我以后永远不会回来了。”
　　小桃奈闻言愣在原地，看着两人有些不知所措，不明白发生了什么。
　　林岁欢原本傲娇的小脸，此时也犹如被扼住喉咙般僵硬在一刻，看着明明神色如常的陈澈，她略有轻颤着质问道：
　　“你给我说清楚，什么叫和我在一起感觉窒息，你就那么讨厌本小姐嘛。”
　　陈澈冷淡道：
　　“你没错，都是我的错。”
　　见他真要走，林岁欢直接伸手拦在了他的面前，一脸不高兴的傲娇道：
　　“既然你知错，那给我道歉。”
　　陈澈反问道：
　　“为什么？”
　　见两人站在一起，犹如针尖对麦芒，小桃奈连忙走到两人面前弱弱道：
　　“哎呀，你们不要吵架嘛。”
　　林岁欢仰着头，望着没穿高跟鞋比她高大半个头的陈澈，示意道：
　　“不管你再怎么解释，你的床上睡了别的女人是事实，小乐都看见了。”
　　陈澈闻言看向楚楚可怜，此时眼神里带着担忧，反而更加可爱的小桃奈。
　　回过头，他道：
　　“清者自清，虽然不想跟你解释，但我还是想告诉乐乐一声，我五点半就醒了，发现她躺在沙发上，怕着凉才把她放到床上，然后在一楼锻炼到你们过来。”
　　其实，陈澈撒谎了。
　　他就爱撒点小谎。
　　事实上他睁开眼的那一刻，便看见一张昏暗中都格外白嫩的俏脸。
　　穆星薇的睡姿是坐在床边地毯上，脑袋和胳膊趴睡在他的床边。
　　陈澈不知道对方为什么睡在床边，但也没想那么多的把对方放在了床上。
　　途中发生的一点香艳就不说了。
　　但确实没有什么实质性的东西。
　　“啊。”
　　和男人的眸子对上，小桃奈下意识躲避着眼神，对方耐心的解释是对着她说的，这让她有些羞涩，但还是点点头道：
　　“澈哥哥，我相信你！”
　　之前在二楼，穆星薇什么都不知道，并且穿着衣服已经证明了什么。
　　更何况她们找陈澈时，问了其他保姆也才知道六点钟陈澈喝了蛋白粉就过来锻炼，不然她们也不会这么快找到。
　　林岁欢就是在借题发挥。
　　只是没想到陈澈真的生气了。
　　小桃奈知道一切事实，她自然更偏向站在陈澈这边，而且也能解决问题。
　　如果她也不相信陈澈。
　　那陈澈可能就真要走了。
　　然而，什么叫唯我独尊，林岁欢知道陈澈没错，却依旧十分傲娇道：
　　“你凭什么要别的女人上你的床，今天没发生什么，不代表以后不会！”
　　陈澈无语道：
　　“那你上我床的时候怎么不说呢，你难道就不是别的女人了？”
　　林岁欢瞳孔一缩，气愤道：
　　“呸呸呸，我什么时候上你床了，你不要给自己脸上贴金好不好。”
　　陈澈闻言沉下脸来。
　　小桃奈感觉陈澈真生气了，连忙拉了拉林岁欢的衣角，弱弱的说道：
　　“岁岁姐昨晚确实上了澈哥哥的床，而且我也上了耶，你们不要吵架。”
　　林岁欢噘着嘴，她当然没有忘记昨天晚上在床上被欺负的那一幕。
　　害的她一晚上都没有睡好。
　　但，她是别的女人吗？
　　林岁欢心里这么问，可是转念一想她确实不占理，撅着嘴最后逞能道：
　　“那能一样嘛，我是我…”
　　“无可救药。”
　　陈澈冷哼一声直接离开。
　　林岁欢见到这一幕，瞬间像是打破了玻璃杯一般，又惊又委屈。
　　她不可控制的再次拦住陈澈，只是这次她噘嘴的高度，明显是底气不足。
　　而不等她说出什么，陈澈停下脚步盯着她的表情变化，突然笑道：
　　“我决定了，不搬走了。”
　　“真的？！”
　　林岁欢猛然惊喜道。
　　小桃奈闻言也是眼前一亮，突然有一种柳暗花明又一村的既视感。
　　变化太快了，为什么呢？
　　而正当二女心里都浮现疑惑，为什么陈澈改变主意时，突然笑声传来。
　　陈澈爽朗的笑了笑道：
　　“真的，因为我发现，你处心积虑做这么多肯定是不满叔叔让我住进来，那我就这么走了，岂不是合了你的心意。”
　　林岁欢闻言嘴角抽了抽。
　　为了让陈澈住进来，她是真的处心积虑忙活了好一阵，求爷爷告奶奶。
　　因为华宗延、华炳承都不同意陈澈住进这里，无论说什么都不同意的那种，反正为了能把陈澈骗进来，她煞费苦心。
　　“在忙。”
　　“在忙。”
　　“在忙。”
　　陈澈离开新加坡后，林岁欢尝试联系过对方，但对方永远是那两个字。
　　问他在忙啥，他就不回了。
　　林岁欢一开始也没想让陈澈搬进来，是对方的态度，激起了她的好胜心。
　　不知道为什么。
　　对方越无视她。
　　她心里就越想越生气。
　　因为好几次“想越过屏幕揍对方、且看对方到底在忙什么”的心思，她逐渐才形成了把对方骗进来杀的最终目的。
　　她如今好不容易把对方骗进来，想揍就揍、想骂就骂，而且还让对方无法忽视，对方要搬走，她怎么可能答应呢。
　　你都不知道她费了多大的尽。
　　如今对方竟然误会她的做法是在逼对方走？哈哈哈哈，真是个小笨蛋。
　　好吧，不管怎么样。
　　只要陈澈肯留下来就行。
　　能看得见，才能揍的到！
　　为了自己的心魔，林岁欢忍住了想要驳斥陈澈给脸上贴金的话，陡然一变。
　　却见，原本还一脸高傲的林岁欢，绣眉一蹙好像被看破心思般，略显慌乱的眼神躲闪，一副做贼心虚的样子。
　　她的表情之丰富，把陈澈、小桃奈二人都看呆了，一时间心生佩服。
　　林岁欢明明什么都没说。
　　又仿佛在说：
　　“啊，你竟然看出来了？”
　　陈澈突然发现林岁欢有当影后的天赋，演的真像那么一回事。
　　他刚才说的只是铺垫，当然知道林岁欢肯定不是逼走自己才这样的。
　　按照他对林岁欢的了解，对方如果希望他走，可能就不会睡前睡后都找他。
　　对方想整他才是真的。
　　在对方没有整爽之前。
　　是不会轻易放他离开的。
　　而陈澈之所以那么说，其实是为了安心的留下来，并且顺理成章的凑到对方耳边，在林岁欢下意识躲避时柔声笑道：
　　“你越想让我走，我就越不走。”
　　“你！”
　　林岁欢演进去了，一副没有得逞而气急败坏的样子，指着陈澈支支吾吾。
　　其实内心里爽开了花。
　　只要你不走就好，以后整死你。
　　小桃奈无辜柔弱的站在二人身旁，当然不知道二人心思各异。
　　而没等小桃奈松一口气，林岁欢准备见好就收打道回府时，陈澈突然伸手。
　　“你干嘛？”
　　被抓住手腕的林岁欢一愣，不明所以也是下意识的瞪着毛手毛脚的陈澈。
　　陈澈却没解释，直接在二女惊诧的目光中一把拉着林岁欢往后。
　　“啊。”
　　随着林岁欢惊呼一声，陈澈一屁股坐在座椅上，然后把对方给翻了过来。
　　下一秒。
　　“啪啪啪啪啪啪啪…”
　　小桃奈不可置信的张大嘴，附近两名等候的保姆也是难以置信的眼睛瞪大。
　　宽阔的健身房里，巴掌声和少女的娇吟回荡在空中，夹杂着愤怒。
　　“陈澈…啊…你放开我…啊！！”
　　两位保姆想要上前帮忙，只是走到小桃奈的身旁，又齐齐的停了下来。
　　她们难以置信望着前面，对于这种情况她们也是有点束手无策。
　　却见，陈澈把林岁欢按在身上，大巴掌一下又一下的拍打在对方屁股上。
　　你说陈澈要是在家暴林岁欢，她们这些人肯定不会置之不理。
　　可看这情况，说打人又不恰当，说她们是在打情骂俏吧，巴掌声啪啪作响。
　　“先生，您消消火，大小姐她身子骨弱受不了您这样，您有气拿我们撒。”
　　其中一个年长的保姆，也是经常伺候林岁欢的四十来岁女保姆还是出声。
　　她略显焦急，劝着陈澈。
　　陈澈却不为所动，只是冷然道：
　　“你们都出去，准备早餐！”
　　林岁欢被死死压在陈澈大腿上，耷拉着脑袋疼的哭腔都出来了。
　　听见女保姆的声音，她也是反应过来一边哇哇乱叫，一边委屈的喊道：
　　“君姐，救我…”

第560章 陈哥哥，人家知道错了嘛
　　“知道我为什么打你吗，是因为你故意污蔑我、故意惹我生气，向谁求情都没用，但只要你认错我就立马放开你。”
　　陈澈啪、啪、啪，一巴掌接着一巴掌的拍打在林岁欢浑圆挺翘的屁屁上。
　　对方只穿了一件薄薄的丝绸睡衣，这紧实而富有弹性的肉感，让陈澈大为受用，甚至忍不住在对方屁屁上捏一把。
　　连续打了能有十多巴掌，听见孟君茹的求情，他倒是很给面子的停了下来。
　　逼迫林岁欢让步。
　　其实搬不搬走，在陈澈的一念之间，不过能不搬的话，还是不搬。
　　这倒不是说，他爱慕虚荣觉得这里太好了他舍不得搬，或者舍不得其他的。
　　笑话。
　　他买不起这么贵的空中别墅。
　　但基本的服务还消费不起嘛。
　　他就是觉得，一来这里确实比他想象中要住的舒服，而且比较省事。
　　二来，他在香江被监控的频率，比以往他在任何时候来的都多。
　　他住在外面是自由。
　　但太自由了，也更容易犯错。
　　就像他明明对穆星薇有欲望，但依旧选择留在自己身边一样。
　　虽然吃不到嘴里有点难受。
　　不过男人嘛，学会克制更重要。
　　而且就算吃不到嘴里，占占便宜、没事逗一逗还是挺好的。
　　放眼全世界，陈澈的性欲都算是男人中比较强的那一批，但他更明白一个道理，男人要想走的远，得学会控制欲望。
　　他不是要当太监。
　　他只是想着可以学会掌控欲望。
　　什么人能碰、什么人不能碰，什么时候能碰、什么时候不能碰。
　　应该是自己做主，而不是Jb。
　　再者他又不是一直在香江，回鹏城或者去其他地方，总有机会解馋的。
　　三来，陈澈确实不想面对林岁欢，但遇到问题解决问题，可以暂时逃避，但有些东西只是暂避锋芒，这个道理要懂。
　　林岁欢是他躲不开的劫数。
　　他好像被对方盯上了。
　　那有句老话就派上了用场，那就是“最安全的地方，其实是最危险的地方”。
　　他只要在香江，就躲不开林岁欢，与其自己在明对方在暗，背地里捅他一刀，不如都在明面上，有啥招数尽管来。
　　他就不信，治不了一个小妮子。
　　反正华炳承他们都知道自己什么德行还敢让他和林岁欢同一屋檐下。
　　只要不动真格的，那就不怕。
　　尤其是上一次在新加坡，他也算得到了老爷子的御赐金牌。
　　连老爷子都说林岁欢无法无天，那他这样打屁屁，几乎不可能有啥问题。
　　还是那句话。
　　想要诬陷他，就算啥也没做都是错，只要真正保命的东西没丢，那一切都是浮云，尤其是林岁欢确实有错在先。
　　…
　　“啊啊…哈…”
　　眼泪吧嗒吧嗒的掉，林岁欢疼的是龇牙咧嘴，嘴里吭哧吭哧委屈道：
　　“我错了，陈哥哥！”
　　“嗯？”
　　陈澈都准备再打了，听见林岁欢的认错已经为时已晚，又一巴掌下去。
　　只不过他这次在最后收了力，巴掌虽然清脆响亮，却在最后轻轻的抚过。
　　也这轻轻一抚，像是摸在屁屁上，让林岁欢涨红一片的小脸更加红润，在小桃奈等人的眼中，宛如猴屁股一样。
　　“啊，你认错了啊。”
　　陈澈讪笑着抬起手，正经道：
　　“那这一巴掌算我欠你的，等你下次不听话的时候，少打你一巴掌。”
　　林岁欢委屈巴巴的道：
　　“不要打啦，岁岁知道错啦。”
　　“嗯。”
　　小魔女突然被轻松制服，陈澈总感觉有猫腻，但也是惺惺的安慰道：
　　“知道错了就还是好孩子，乖。”
　　“大小姐。”
　　保姆君姐立马走到二人身前，然后拉住梨花带雨的林岁欢从陈澈身上下来。
　　林岁欢捂着屁屁吭哧吭哧道：
　　“岁岁一直都是好孩子啊，你说是不是君姐，妈咪都没有打过我的屁股。”
　　孟君茹是林岁欢幼时就照顾她的人，跟在对方身边十几年了。
　　闻言连忙点头，看向陈澈的目光十分的复杂，有些不善但更多是意外。
　　小桃奈也在这时来到林岁欢身边，望向此时有些惺惺的陈澈。
　　“嗯哼。”
　　林岁欢揉着发麻的屁屁，不知是真的还是演的，呲牙咧嘴的委屈道：
　　“君姐，你说我会不会怀BB啊？”
　　“啊？”
　　孟君茹原本有些心疼的，准备带林岁欢离开检查屁屁，闻言不由一愣。
　　怀宝宝？
　　林岁欢不等回复，继续委屈道：
　　“刚才陈哥哥打我那么多下屁屁，我听说打屁屁就会怀上BB的。”
　　陈澈无语，看着犹如单纯傻白甜似的林岁欢，他就知道对方在演戏。
　　见君姐望来的复杂眼神，陈澈直接走到林岁欢身边，扶着对方安慰道：
　　“你放心吧，不会怀BB的，如果真有一天因为打屁屁怀上了，我养。”
　　“真的？”
　　林岁欢委屈又惊喜的问。
　　陈澈认真又配合的点头道：
　　“爷爷一直想让我当他的孙女婿，如果真的怀上了，爷爷肯定会高兴的。”
　　“呃。”
　　林岁欢倒是不知老爷子还有这想法，她只知道家里人对陈澈都不错。
　　但对方话里的意思…
　　孙女婿，是谁的女婿呀。
　　一时间她不知道陈澈说的是真是假，对方的眼神够真诚，但又说不出的怪。
　　而在她愣神之间，陈澈直接对着同样有些懵逼的君姐和小桃奈道：
　　“你们先带她检查一下有没有怀上，如果怀上了记得告诉我一声哟。”
　　对于身旁二人的交谈，君姐和小桃奈大为震惊，又逐渐接受。
　　她们接受的不是对方的话。
　　而是两人之间的离谱。
　　下一秒，林岁欢被君姐扶着离开，她有些焦急的转了转眼眸，突然道：
　　“陈哥哥，那是什么啊？”
　　见对方指向蝴蝶机那边，陈澈和君姐她们都是下意识的看了过去。
　　当转身过去的一刹那，陈澈心中暗叫不好的下意识闪身，躲到了旁边。
　　而也是一瞬间，林岁欢突然暴起，甚至小跑两步借力一脚狠狠的踹了过去。
　　只是被陈澈闪身躲过，林岁欢下一秒像是断了线的风筝，一脚踩空落地啪嗒作响，继而又因为惯性向前栽倒。
　　这里是瓷砖地板，如果是橡胶垫、泡沫垫，陈澈真想看对方摔个狗吃屎。
　　可眼见对方往前栽去，在君姐等人的惊呼声中，陈澈还是伸手抓住对方惊慌失措在空中凌乱的小手，一把拉进怀里。
　　左手揽住盈盈一握的小蛮腰，陈澈抱着对方转了半圈，途中四目相对，对方的美眸里带着意外、惊喜和娇愤不甘。
　　这是一种很复杂的情绪，导致林岁欢站好后被放开的那一刻，愣在原地很久。
　　直到君姐关心的扶住她，嘴里说着关心的话，林岁欢才回过神来。
　　再次看向赤裸着上半身，身材健美挺拔又高大的身影，林岁欢只娇哼一声，便二话没说的离开，没有生气也没有开心。
　　小桃奈像往常一样最后一个离开，望着陈澈和善的眼神羞涩道别。
　　好像是在说：“澈哥哥，拜拜。”
　　三人离开后，健身房里只剩下陈澈和另外一个保姆，场间可以说寂静无声。
　　他示意那名保姆先离开，故意在健身房愣了几分钟，才跟着离去。
　　回到二楼主卧，白琴已经在卧室里，正在教训胆大包天睡主人床的穆星薇。
　　陈澈立马制止对方，道：
　　“琴姐，我已经说过了，我这里没有那么多的规矩，只要工作做好了自然一些没什么的，让贝拉先去休息，听我的。”
　　穆星薇十分感激的看着陈澈，最后又默默低下脑袋，紧紧攥着手指。
　　事实上，白琴也不是故意训斥，实在是大小姐专门提醒她，她也没什么办法。
　　虽然她主要负责陈澈，不需要负责林岁欢的衣食起居，不过人在屋檐下、不得不低头的道理，是实实在在存在的事实。
　　她的雇主不是林岁欢。
　　可她知道林岁欢是什么人。
　　“先工作吧。”
　　“好的。”
　　知道陈澈在楼下健身，白琴便带着对方走向卫生间那边，她都准备好了。
　　路上，陈澈则提了提健身房的要求，给二楼的健身房安置什么设备，发生今天这种事情，以后健身还是在二楼吧。
　　而此时，楼上的主卧里。
　　林岁欢已经脱下了丝绸睡衣，房间里只有君姐、小桃奈她们三人。
　　如果陈澈在这里，一定会感觉好笑，另外就是大概率也有流鼻血的冲动。
　　却见林岁欢轻轻推着粉白色的内内，站在镜子前，往后面瞟着。
　　君姐二女也在盯着她的屁屁看，却见白嫩挺翘的屁屁此时是白里透红。
　　“哼。”
　　林岁欢用手挡着前面，听到君姐说不需要涂药时，娇哼一声提上内内，再见二女的眼神，她有些不好意思的红了脸蛋。
　　被打屁屁她没什么不好意思的。
　　但事后发现，前面分泌了一些乱七八糟的东西才是她红脸的最大原因。
　　好好洗了一个澡。
　　林岁欢开始洗漱更衣。
　　一开始她还没有多么气愤，更多是一种复杂、委屈的情绪居多。
　　但时间来到八点多，她破天荒的从三楼专门来到一楼吃早饭的时候，发现陈澈刚刚离开别墅，气的她哇哇大叫。
　　“陈澈，别让我看见你！！”

第561章 林岁欢获得陈澈的监督权
　　“阿嚏！”
　　从入户大堂里出来，一股风扑面而来让陈澈控制不住的打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，他的脑海里出现穆星薇的身影，无语的笑了笑。
　　昨天晚上他说有点热，这女人竟然把温度调低了，把两个人都冻的够呛。
　　而差不多他也明白，穆星薇怎么会睡在他的床边，肯定是他晚上一直蹬被子。
　　关于踢被子这件事。
　　陈澈当初专门问过表哥。
　　结果表哥知道他只是踢被子，但睡眠质量很好以后，说了一句话：
　　只要他晚上有女人陪伴，换个舒服的被子就不踢了，如果再踢那就是有病。
　　陈澈发现，是啊。
　　一旦有女人一起陪着睡，他很少会踢被子、抢被子，自己睡就不太行。
　　表哥说他生来自带九阳神功，怀有至阳纯刚的血气，身上会散发一种特殊香气，不但对女人有吸引力，对自身也有。
　　这也是他明明体重很轻，但却不是瘦成皮包骨，也没人说他弱鸡、瘦竹竿的缘故，因为他可以自己燃烧脂肪。
　　说的挺玄乎的。
　　跟真的一样。
　　其实表哥没骗他，尤其是他精力充沛、食欲正常、二便规律、睡眠良好。
　　当然，自带九阳神功肯定是假的，
　　但陈澈的情况，西医叫新陈代谢快，对应中医的“阳盛体质”，这类人体温偏高、精力旺盛、怕热喜凉，需要调理。
　　嗯，需要一定的调理。
　　“谢谢。”
　　接过白琴递来的纸巾，陈澈不在意形象的擦擦鼻子后扔进前面的垃圾桶。
　　随着自动门敞开，陈澈看着前面为他敞开车门的阿才，直接坐进劳斯莱斯幻影的后排，艾婧婧则是坐在了另一边。
　　46、47、48层都是空中别墅的区域，入户大堂和这一片地库也是。
　　入户大堂附近，足够容纳30～50辆车停放的广场，同样是别墅私人区域。
　　前面不但设置了档杆，还有人24小时站岗，毕竟除了直升飞机和停机坪，入户大堂是唯一可以进入别墅的通道。
　　“首席，这是今天的议程。”
　　陈澈躺在宽大的座椅上，带着一丝好奇望着外面的一切，十分自然。
　　首席这个称呼有点怪。
　　不过陈澈不太喜欢被称呼Chairman（主席），故意让艾婧婧他们说普通话，但用中文的话“主席”两个字更加的怪。
　　故而，变成了首席。
　　正好公司里面只有CEO，而没有CFO什么的，CEO就是首席执行官。
　　换而言之，NSC只有一个首席。
　　所以首席成了他的专称。
　　车内，艾婧婧从公文包里拿出资料，带着文件夹一起递给陈澈。
　　这次谈判，主要人不是陈澈。
　　他只需要过目信息收集的情况，甚至都不用他分析，艾婧婧都搞定了一切。
　　她是恒信股份的高管。
　　但更是NSC的大脑团之一。
　　谈判团队、谈判材料、谈判目标和策略都是艾婧婧和袁映之牵头准备。
　　虽然这次谈判，在秦雅南和陈澈心里只是走过场，但艾婧婧依旧把谈判高手张译请了过来，并且已经入职NSC。
　　未来NSC需要多方谈判的地方很多，绝不会埋没张译的才能。
　　“嗯。”
　　抓住文件夹，陈澈倒是尽心尽责的看向上面的纸，大概和他梳理的差不多。
　　全程不过十分钟。
　　陈澈他们便来到了恒信总部。
　　这座香江最高的建筑。
　　来之前，陈澈和艾婧婧他们就把这次谈判的目标和需求讲的十分清楚。
　　那就是怎么说服恒信，把大量资金投到基金会和新基银行，这是最关键的。
　　毕竟华炳承是股东、是董事局主席，可恒信不是他一个人的。
　　这是艾婧婧他们的任务，让这次利益输送更加的合理化，尽量让众人信服。
　　而陈澈的任务，是在此基础上让华炳承、华炳耀答应他的三档规则。
　　但华炳承这些天并不在香江，陈澈今天先听听管理层的意见。
　　等华炳承回来，他再亲自关门谈。
　　为期三天的谈判正式开始。
　　…
　　第二天。
　　陈澈并没有再去恒信参与谈判，而是坐进了宾利飞驰的副驾驶。
　　趁着周五，他要去学校看看。
　　随着他关上车门，后排也跟着把车门给关上，车内顿时多了两股香气。
　　林岁欢和小桃奈坐在车内，望着前面无奈的陈澈，一副奸计得逞的笑了起来。
　　“出发吧琴姐。”
　　陈澈系上安全带轻声提醒。
　　顿时，白色的宾利飞驰带着路虎揽胜加长版朝着地库入口方向驶去。
　　林岁欢见状，很是放心的靠在座椅上神气的舒口气，朝着陈澈笑道：
　　“小阿澈，刚才你可都听到了，我答应某个女人一定要看好你，你可要好好学习哦，不要耽误我的一片苦心。”
　　“哼。”
　　陈澈冷哼一声，也不说话。
　　刚才他和秦雅南视频通话时，林岁欢突然出现，听到了他今天要去学校。
　　陈澈的资料别人不知道，林岁欢还能不知道嘛，直接质疑他学历造假，并踩了秦雅南一脚，说南姐是一个包庇罪。
　　当然，林岁欢是在故弄玄虚。
　　其实她就算揭穿陈澈学历造假，也抓不到什么证据，更造不成什么伤害。
　　陈澈的本科学历虽然没有读完，不过硕士走的却是学院邀请的路数。
　　换而言之。
　　是港大求着他当学生，不但学费全免、还有各种补贴，还配伴读和工作室。
　　条件是陈澈的工作室港大占股。
　　港大第一学年，给工作室的资金就是200万港元，秦雅南给了300万。
　　陈澈占股61%。
　　港大占股39%。
　　是不是有点看不懂了呢，其实可以换一个视角，把陈澈当成一个金融天才。
　　学校发现了这个天才，所以采用邀请的方式想把陈澈捆在学校里。
　　就像你是一个学校校长，知道有一个日后必定成为华夏首富的高三学生，你会不会破格录取、邀请他读你的学校呢。
　　但凡是正常人，都会。
　　香江大学当然不知道陈澈未来会有什么成就，甚至听都没听说过这个人。
　　可香江不同于大陆。
　　这里是西化过的资本制度。
　　西方有一个东西叫推荐信，官方解释称这是第三方信息补充端口。
　　美国和英国都是西方国家，但它们之间的文化并不完全一样。
　　香江受英国影响比较重，所以大学基本公立，推荐信也并不是最权威的。
　　但不像美国，不代表不权威。
　　陈澈可以是个名不见经传的小人物，但推荐人说他是一个天才，那他就是。
　　尤其是陈澈资产百亿是事实，这些东西几乎一查，就都可以查的到。
　　那，这件事儿就好办多了！
　　邀请、内推。
　　这和提前批类似，但又不同。
　　因为学校不但免费请陈澈读书，还要花钱资助陈澈联合创办工作室，一边跟着学校老师学习，一边用学的知识赚钱。
　　港大的玩法，就是在抢夺人才，这种事情在教育界里基本司空见惯。
　　就像有人辛辛苦苦高考，有人保送，有人辛辛苦苦的考研，有人保研。
　　陈澈读香江大学唯一的漏洞就是他并非金融天才，本身也并无耀眼的奖项。
　　可邀请函是正儿八经的盖章货，他压根没有学历造假的嫌疑。
　　因为他是邀请，不是申请。
　　至于陈澈为什么被香江大学经管学院邀请并给予丰厚的待遇。
　　不用猜，肯定是因为恒信。
　　港大揪出学历造假的人，迄今为止也不是一个两个了，但那些后台都不硬。
　　但其实就算陈澈被揪出，特招生三个字的身份就已经无需再解释。
　　港大自然不会也因为一个特招名额，尤其是没有损害利益之前得罪恒信。
　　恒信虽然没有入资港大，可恒信在香江的教育实力十分庞大，大力投资了很多研究学院，更何况恒信本身还是财团。
　　大家都是老狐狸，如果陈澈是一个废废的废人，港大那边还真不好同意。
　　但通过很多学校EMBA这些专业的录取条件来看的话，往往对于一个学生的实力以及明确的潜力，要大于智商和成绩。
　　EMBA是什么。
　　是高级工商管理硕士，主要针对那些公司高管和企业老板打造的商科专业。
　　这个专业虽然也是全国联考，但难度并不大，更重要的是经验审查。
　　什么经验？
　　其实就是在多大的公司、当过多大的领导，又或者看你自己有多大的公司。
　　要是换成马云来读这种专业，连考试都不用，全校直接夹道欢迎那种。
　　呐，这就是经验代表的实力。
　　没人知道陈澈会不会成为首富，但一个百亿富翁是从香江大学毕业的就够了，本身金融又属于交叉学科条件也不严。
　　另外陈澈当初在东北大学的成绩他们都看过了，虽有不足但能接受。
　　不足的是，正规申请需要平均分、金融经济数理背景，参加GMAT考试等。
　　这些，陈澈都没有。
　　而能接受的是，按照正常入学，申请东北大学的条件不比香江大学轻松。
　　假使陈澈是正常从东北大学毕业，再来申请他们的硕士，80%能过。
　　这里的不足，是指对方毕竟没毕业没有正规申请，能力上得不到有效证明。
　　不过陈澈有申请东北大学在前，那再套邀请的模板，就容易多了。
　　比如语言要求。
　　东北大学雅思成绩7.0。
　　而他们是6.5以上即可。
　　这也是最关键的一点吧，毕竟学校几乎是全英语授课、教材，如果连最基础的听懂都做不到，那纯粹就是混毕业证了。
　　另外普通话、粤语都不错，在正规面试和申请中，都占优势。
　　香江大学不同于内地，这边对学生的要求一向是综合背景，有不足取强处。
　　单单恒信这个背景就够强了。
　　所以，经管学院同意了！
　　然而只是同意，当初并没有得到秦雅南的满足，后续又聊了很多条件。
　　综上所述，都是林岁欢不知道的，她只知道陈澈突然本科变硕士。
　　这其中肯定有猫腻，她虽然不知道是什么猫腻，但这并不影响她吓唬二人。
　　而她连唬带诈铺垫一番后，强迫秦雅南把陈澈在香江的归属权让给她。
　　简单来说，林岁欢把陈澈留在别墅有了一个正大光明的理由。
　　那就是监督。
　　因为秦雅南解释了一句，陈澈来香江读书是为了更好的成长。
　　这给了林岁欢监督的借口。
　　当时秦雅南不想跟她吵，懒得跟这个小丫头计较，便在电话里面默认了。
　　这倒是苦了陈澈。
　　姐妹俩这是把他当皮球踢了呗。
　　当然，陈澈也懒得跟小魔女计较，对方还想监督他，等下辈子吧。
　　而他们离开别墅后，林岁欢也是说到做到的性格，非要跟着过去看看热闹。
　　陈澈无语啊。
　　路上都不怎么说话。
　　中环距离学校全程20分钟，这20分钟里陈澈都是嗯嗯啊啊的敷衍着。
　　林岁欢很生气。
　　但看见陈澈郁闷，她又很开心。
　　那种陈澈是个孙猴子，但再怎么折腾也飞不出她手掌心的感觉让她很爽。
　　中环距离香江大学并不远，不过他们去的并不是主校区。
　　而是名为“经管学院”的校区，地理位置虽然也在香江岛，不过却在数码港。
　　这是位于香江岛西部，是由恒信牵头联合政府打造的香江硅谷。
　　这片地方类似于科技中心，然而因为房地产比科技更加挣钱，数码港便逐渐成为了一个地产、金融为主的科技废墟。
　　因为一系列原因。
　　导致香江的科技连鹏城都不如。
　　当然，凡事有失必有得，香江的地产和金融可是当之无愧的亚洲第一。
　　别的企业陈澈不知道，但恒信在全华夏挣钱最后大力打造鹏城和香江的老巢，也让恒信在金融方面得到了龙头位置。
　　华炳耀也是真正意义上的亚洲地产、金融两个行业的大王。
　　那个老狐狸其实不是全能的，但在金融地产方面，陈澈确实是仰望。
　　也是在这种条件下，华炳耀的财富才在三大金融中心占据很重要的地位。
　　这三大金融中心。
　　分别是纽约、伦敦、香江。
　　在这三个地方，华炳耀都有布局，可以说是24小时不间断的交易。
　　因为地球是一个圆。
　　尤其是香江，短短不过40年，华炳耀的恒信股份变成为了第一财团，深刻影响了香江的天际线和经济发展。
　　几次金融危机，更是让华炳耀抄底了大量优质资源，坐稳了香江的宝座。
　　恒信慢慢在大陆缩紧战线，变相的就是它把资源全都倾斜到了香江。
　　对于华炳耀这个外国人来说，香江这个中转站才是真正的进可攻、退可守。
　　…
　　数码港靠近海边，这里风景迷人，有海南那种海岛风情，对比繁华的中环多了一些自然的气息，不失为好地方。
　　林岁欢其实也是第一次来这里，她望着外面的景色，不禁好奇问道：
　　“陈澈，你之前来过这里吗？”
　　“没有。”
　　陈澈淡声回答。
　　林岁欢不满他的态度，不过考虑到对方吃瘪的郁闷，便嘿嘿笑着道：
　　“我和小乐都是第一次来，以后你要在这里好好学习了，其实要不是感觉这些专业无聊，否则还真想和你当同学呢。”
　　陈澈无语。
　　小桃奈在旁期待道：
　　“啊，要转学吗？”
　　林岁欢解释道：
　　“当然不了，这里距离别墅太远了，还是让陈澈多跑吧，我们不多跑。”
　　这里距离中环确实有点距离，行驶了二十分钟才到，还是躲开了早高峰。
　　每天通勤一个多小时，受得了嘛。
　　不过艾婧婧跟陈澈说过，他在港大每个月不需要全日制上课。
　　需要掌握的课程其实不去上学都行，无非是公司金融与资产估值、投资分析与组合管理、金融市场与机构这些。
　　需要懂的无非也是并购、资本结构、量化建模、衍生品定价、市场风险分析，以及区块链、大数据、AI在金融中的应用等。
　　秦雅南深刻明白陈澈有什么不足，所以才在条件里，设定了工作室。
　　这个工作室里只有三个人。
　　陈澈、方书楠、熊冰蝶。
　　一个学校的博士生，一个艾婧婧不知道从哪里找来的野丫头。
　　除了三人之外，还有学校两名教授担任工作室的顾问，有一位还是恒信的人。

第562章 香江大学经管学院（进修）
　　“下车！”
　　宾利飞驰稳稳停在地面停车场，陈澈第一个解下安全带走了出去。
　　关上车门，陈澈望着车头前面，情不自禁的伸开双手呼吸着大海的味道。
　　数码港是一个地名。
　　如今更是香江的小硅谷。
　　但其实，这里就是恒信联合政府打造的科技园区，尤其是前六座。
　　数码港坐落于钢线湾，位于香江岛西南面的薄扶林，背山面海，景色怡人。
　　占地面积42公顷，项目设计为一个类似大学校园的低密度规划。
　　共有9座甲级智慧型写字楼、3幢五星级酒店、零售及娱乐中心，后三座更聚集了优质高密度住宅以及商厦文化街。
　　简单来说，这里就类似于超大的科技、金融园区，尤其是钢线湾这边。
　　数码港严格意义上来说失败了，但恒信当初也是凭借这些项目成为大王的。
　　当然，数码港的失败恒信肯定不背锅，恒信只是一个地产，它已经把自己好多分公司都搬到这里，并且招了腾讯、惠普、IBM、甲骨文、雅虎等公司落地。
　　那它愣是发展不起来又能怎么办呢。
　　就像如今的社会问题，贫富差距明显变大了，改变不是一朝一夕的事。
　　相反，鹏城是整个大湾区打造精华之新城，政治地位又特别的高，主打科技，有自己的王牌产业是再容易不过的事。
　　香江太依赖金融和地产了，那科技能不能好的发展起来，看命。
　　政策的不够到位，金融的恢复重中之重、房地产造成的高物价拖累等等因素加在一起，真就是不破不立的道理。
　　而且数码港发展不起来，有很大一部分原因还包括恒信的狼子野心。
　　自数码港成立资金，对于科技创业都有一定补贴资助，然后遇到什么好的项目，恒信自己先投资，跟饿死鬼似的。
　　就比如大疆无人机，一开始的工作室就在数码港，是恒信成为大股东后忽悠到了鹏城，直接不在所谓的小硅谷玩了。
　　因为香江是恒信的总部。
　　鹏城，更是恒信的大本营。
　　这叫什么，这叫监守自盗。
　　以至于数码港科技氛围很浓郁，但大多是科技巨头的分公司、创业小公司。
　　真正独当一面的科技公司很少。
　　尤其是最后的三期建设里，恒信干脆就不演了，直接建起了豪宅和商业街。
　　数码港这个地方。
　　真是成也恒信，败也恒信。
　　当然，所谓的失败是在目标作为对比的情况下，在恒信眼里可不算失败。
　　虽然并没有真的打出名气，很多香江人都不一定知道数码港。
　　但事实上，恒信已经赚麻了。
　　因为当初为了打造科技硅谷、政府几乎是打骨折般把这些土地送给了恒信。
　　当初第一期的规划里，恒信总归投资了不过200亿，而三年里单单股票他就涨了300亿，更何况其他收入呢。
　　…
　　“嗯～”
　　抛开这个地方发展了十多年的爱恨情仇不提，这里的风景是真好。
　　尤其是陈澈站的地方，这里是四号园区里地面停车场。
　　宾利飞驰又刚好停在最边缘的停车位，前面就是一个1米高的砖石墙，墙下面是树木灌木丛什么的，面前就是海。
　　还是很漂亮的海。
　　“哇，这里风景蛮漂亮的嘛。”
　　林岁欢二女从车里下来后，望着这边的景色，也是小小的感慨一声。
　　陈澈看了眼二女道：
　　“走了。”
　　“好的，陈哥哥。”
　　林岁欢开心的跟上，她获得了陈澈的归属权和监督权，开心的不得了。
　　固然她也不知为啥会开心。
　　四人走在前面，身后也只是跟着来熙哲虎以及两名林岁欢的保镖。
　　停车场距离学校还有点距离，林岁欢走在陈澈旁边，语重心长的说道：
　　“陈澈，你呢以后安心学习就好了，家里的事情不用担心，有我呢。”
　　陈澈无语道：
　　“有你，你能干啥啊？”
　　林岁欢听出对方是在看低自己，倒是大人有大量的不计较，脆声道：
　　“本小姐会的可多了，以后你就慢慢发现吧小澈子，保证你心悦诚服。”
　　敲定陈澈不会从别墅搬走后，林岁欢的心情非常好，肚量也变大了。
　　她笑着，特别娇媚可爱。
　　如同三月的桃花一般。
　　今天林岁欢穿的倒是很高贵淑女，一身洁白色的小香风连衣裙，搭配一双高跟凉鞋和姣好的身材外貌，宛如仙女。
　　把穿着卡通短袖和百褶裙，十分可爱甜美的小桃奈都给比了下去。
　　陈澈看在她这么漂亮的份上，不想和对方争吵什么，最后点点头道：
　　“好啊，拭目以待。”
　　“嘿嘿，你肯定会认输的。”
　　林岁欢甜美一笑，眼睛里带着古灵精怪不过神情还算是乖巧优雅。
　　丝毫没了陈澈打她屁屁时，她发誓要把对方挫骨扬灰的狠辣。
　　此时的林岁欢心情很好，连走在砖石小道上遇见花卉，在她眼里都明白了几分，小手甚至忍不住轻轻的抚过。
　　众人很快沿着岸边花园穿过小道，最后来到了几栋办公大楼的前面。
　　这里是四号、四座。
　　在数码港的规划里属于二期项目，从2007年立项，投入使用不过十年。
　　在通科发展，也就是恒信收购的那家专门打造数码港的企业口中，这里的建筑办公大楼，都是“智慧型甲级写字楼”。
　　因为是近些年修建的，加之又是所谓的科技圣地，所以这里的建筑该说不说，得过的设计奖是真不少，也真好看。
　　每一栋建筑都不一样，奇形怪状的建筑海了去了，有的是几何、有的是弧形、有的四四方方，每一座都特别有特色。
　　怎么形容呢，看看鹏城的腾讯、大疆、oppo总部大楼就知道了。
　　没有一座是正常的。
　　但是，又不会显得丑。
　　全都设计的很有科技感。
　　不过港大经管学院毕竟不是企业，所以设计上突出科技未来感的同时，会更加融合文化、自然、艺术等多种元素。
　　所以就得到了一座另类的大楼。
　　有多另类呢？！
　　你说像科技办公楼吧，它又元素堆叠跟个商场似的，你说它像商场吧，它又大面积玻璃幕墙，你说它像学院吧，它的设计又像一座别墅，你说它像学校吧，它又…
　　不管它具体像什么吧。
　　牛逼是真的，的确十分漂亮。
　　虽然有点怪。
　　港大经管学院主楼差不多是7层半，有些层数外面还有露台花园，宛如一个设计十分商场化的现代别墅。
　　学院占的面积不大，1.1万占地面积，宛如一个小型的科技园区。
　　事实上，经管学院之所以选择数码港科技片区，核心目的之一就是培养、孵化高层次科技金融人才、企业、研究中心。
　　例如金融创新与风险管理研究中心（CFIRM）、亚洲案例研究中心（ACRC）、数字经济与创新创业研究院等。
　　一个大学的收入来源，肯定不是收学生学费，靠学费挣钱那都是垃圾大学。
　　港大还是很有钱的，奖学金、补贴甚至是创业基金都特别大方，而其中最重要的收入来源不是校友资助，而是自给自足。
　　就像陈澈在学院的工作室，严格意义来说真的挣到钱了。
　　学校可是要分红的啊。
　　一个学校培养那么多人才，怎么可能让辛苦培养的学生全都给别人打工。
　　这也是陈澈的条件，或者说秦雅南的条件轻易被同意的原因。
　　请陈澈来上学，又是给钱又是给优待以及各种津贴，放在别的学校可能肉疼，但在财大气粗的港大，压根不值一提。
　　甚至港大建校以来，比陈澈还要优待、给的补贴和奖金还多的学生不胜枚举。
　　经管学院是港大下属校区，顾名思义，这里就是培养经济管理的学生。
　　主要是进修的研究生。
　　主校区有港大商学院，其实大部分只是培养本科生，硕士则大多在这里。
　　两个校区距离不算远。
　　选择公共交通15分钟左右吧。
　　其实就算是读硕士课程，如今有些课还是需要去主校区那边学习的。
　　这是因为这边分校建立不久，很多资源都没有完全分配均匀。
　　穿过停车场和学校之间的小花园，肉眼可见的学生就变多了。
　　尤其是出了小花园后，左边有一条进入学校的内部道路，来往学生很多。
　　因为这条内部道路的尽头，就是数码港主干道之一的数码港道，巴士，包括刚刚开通的地铁都在这条路上。
　　香江是一个很特殊的城市，人口众多公共交通发达，但私家车很少。
　　不能说很少，是保有量少。
　　在香江，别说是学生了，就算那些工作了好多年的白领，在香江拥有自己房产的人才，都很难说自己买得起一辆汽车。
　　这点和新加坡是一样的。
　　在香江购车，是一件很奢侈的事，不但购车昂贵、车牌、停车费也贵。
　　香江的房价是燕京的三四倍。
　　但香江的车位，可不止四倍。
　　而因为这些原因，再加上香江公共交通异常发达，且租车便捷。
　　故而资产没有达到一种地步，对于普通人来说，买车真是一件很奢侈的事。

第563章 学院的情况和学校领导
　　“白女士！”
　　这经管学院别管建筑多么怪，但确实融入了数码港的氛围里。
　　故而，这学院自是不能像一般大学那般那么大，更没有那么多教学楼。
　　事实上，学院就这一座7层大楼，还有一栋两层的食堂和超市。
　　另外加上室外活动中心，以及花园区、景观区、停车场，差不多就这些。
　　生活配套设施方面，学校外面的媒体路什么都有，甚至那条主干道上面酒店、医院一应俱全，甚至有成人用品店。
　　就这些了。
　　区别于那些从教学楼到宿舍都需要走很久的学校，占地面积1.1万平米，只是1.5个标准足球场的经管学院确实寒酸。
　　园区里并不提供宿舍，本科生、研究生宿舍不是在主校区就是在其他的地方。
　　这种建筑设计，也就导致学生们上学不像是上学，反而是像实习工作。
　　确实很像是一家企业的办公大楼，甚至很像那些成人职业技术学院，只是租了豪华办公写字楼的职业技术学院。
　　所以，这让陈澈稍微有点失望。
　　毕竟他也想重温大学生活，结果搞来搞去还是工作状态大于生活。
　　行吧，有就比没有强。
　　此时陈澈还没进入大楼，便感觉到了春意盎然，青春洋溢的感觉，固然硕士生都过了二十岁，但在他眼里也很稚嫩。
　　算起来加上重生的近四个月，他的年龄差不多也27岁了，近而立之年。
　　仔细观察着自己未来常来的地方，陈澈等人朝着大门走去，白琴在前带着路，而没等走到门口，便见有人迎了过来。
　　那是一个年约二十三左右的女人，身材娇小大概不到一米六，一头棕黄色的秀发扎成马尾，容貌和打扮都是普通漂亮。
　　不过笑容很有亲和力啊，戴着眼镜身上有那种她是好女人的气质。
　　“白女士，这边！”
　　钟巧香带着笑意招招手。
　　台风过后，白琴来过一次，因为提前见过也是很自然的笑着道：
　　“钟小姐，又见面了。”
　　“是啊是啊。”
　　钟巧香因为奔跑，站定后推了推眼镜看向高大帅气的陈澈，惊喜道：
　　“这位就是陈先生，陈学弟吧？”
　　陈澈看去点头微笑。
　　钟巧香热情的伸出玉手道：
　　“我叫钟巧香，工商管理在读，如今在教务办工作，很高兴认识你。”
　　陈澈笑着道：
　　“钟学姐你好。”
　　钟巧香笑着解释道：
　　“是主任让我下来接你们的，白女士也是我们的校友，别太客气哈。”
　　陈澈和白琴对视一眼，点点头。
　　钟巧香在这时，看向陈澈身后两个风情各异、国色天香的少女问道：
　　“这两位是？”
　　陈澈道：
　　“我两个妹妹，过来一起参观。”
　　“欢迎。”
　　钟巧香笑着打招呼，然后道：
　　“陈学弟你是第一次来这个校区吧，我也算是老生了，等下我带你们熟悉熟悉，有什么不懂的直接问我就好了，那既然人都到齐了，我们直接进来去找主任吧。”
　　陈澈道：
　　“那麻烦学姐了。”
　　“不客气。”
　　钟巧香最后偷偷打量了一眼陈澈，很快带着满意的笑容，在前引路。
　　众人随着她走进学院里，一楼前面是开放区域，故而虽然有门禁系统，但不需要刷学生证，非开放日门卫那边会查验学生证，故而一楼这边倒是宽松了一些。
　　刚才他们开车进来，是浅浅刷了陈澈的学生证，这些东西早已经办好了。
　　学院的一楼大堂是接待区域，阅览区、展览区、接待区、咖啡厅什么的，包括有一面香江大学经管学院的文化背景墙。
　　大楼共分为A区、B区。
　　也就是教学区和办公区。
　　两个区都在同一个楼层，不过中间有门禁限制，而办公区一般走侧门的多，入户大门是大堂，每天人太多不是很方便。
　　大堂后面是两个电梯间，一个是学生用的，一个是研究中心和工作室用的。
　　大堂左边有一个很有学海设计的宽大楼梯，可以通往二楼的教学区。
　　钟巧香在前面一边介绍，一边带着众人进入教学区电梯，刷卡按下7层键。
　　A区里：
　　第一层是大堂功能区和礼堂。
　　第二层是教室和行政混合区。
　　第三层是智能教室和大型演讲厅。
　　第四层是活动中心和多功能厅。
　　第五层是高管教育和研究中心。
　　第六层是金融实验室和大型演讲厅。
　　第七层是行政总部和教师办公室。
　　楼顶是社交活动区（学生聚会）。
　　B区里：
　　第一层也是大堂。
　　往上则是办公室和研究中心，包括行业合作办公室、联合项目协调处等。
　　“铛铛铛。”
　　钟巧香敲了敲门，然后回头看了眼被她带到这里的陈澈几人。
　　紧接着里面传出声音，钟巧香便开门走进了教务办公室，笑着提醒道：
　　“院长，主任，她们到了。”
　　此时办公室的沙发上，坐着两个年龄差距不是很大的中年男人。
　　白琴在他们站起身时，主动道：
　　“翁院长也在，张主任。”
　　此时办公室里的两个男人，一个白头发很多身材匀称的，是负责经管学院行政与外联的副院长，另一个稍微胖一些，戴副眼镜头发很显智慧的，是教务办主任。
　　当初艾婧婧受秦雅南的命令，替陈澈跟港大谈条件时，具体沟通对象就是面前的两个人，他们也是明面上的决策者。
　　前天白琴就来过一次，根据陈澈的情况和两位学院领导见面谈了谈。
　　谈什么不重要。
　　重要的是，他们想见陈澈。
　　前面几人简单寒暄，最后所有人的目光都落在了谦虚的陈澈身上。
　　“翁院长，张主任，久仰大名，因为工作上的原因耽误了入学时间，感谢二位以及学校的体谅和理解。”
　　陈澈主动打招呼。
　　副院长翁源春笑着道：
　　“不用客气，陈澈同学一表人才啊，学院给予支持是应该的，请坐。”
　　陈澈客气道：
　　“两位请。”
　　恒信在香江的面子很大。
　　大到什么程度呢。
　　大到全香江人都需要仰望。
　　香江恒信创立32年，从一开始的金融机构到如今，可以说是一部神话史。
　　其实不知内情的人，依旧不觉得恒信有什么牛逼的地方，因为恒信只是一个金融公司而已，给人的印象并不深刻。
　　可是，恒信投资控股的企业太多了，那些企业完全是香江的天。
　　别说恒信掌握的股份资产是多少，单单扶持的几家地产、实业、船运、电力，可以说就已经垄断了香江的天际线。
　　说一手遮天有点夸张。
　　但自从恒信成为汇丰银行第一股东，并设计在2016年让大恒银行替代渣打获得港币印钞权后，世界都震惊了。
　　因为大恒银行排名不行，全世界几乎没有多少人知道这家银行。
　　但排名是虚的。
　　就像陈澈说过，大恒银行的弊端就是走不出世界，因为这不是洋人的银行。
　　论能力，大恒银行很差吗？
　　不见的。
　　可为什么排名不行。
　　其实就是因为背后国家不强大，华炳耀试过了，但依旧被打压。
　　如果工商银行不是背靠华夏，可能连大恒银行都比不过，这是事实。
　　大恒银行在西方被打压，可是在东亚牛的不要不要的，这也是为什么全世界排名不行，因为东亚代表不了全世界。
　　西方人不知道恒信。
　　但东亚，尤其是东南亚人知道。
　　话说回来。
　　明眼人都知道，恒信不但牛逼，大恒银行更是恒信的兄弟公司。
　　更何况，还有内地的恒信。
　　这里值得一提的是，香江的恒信和内地的恒信，已经不是分公司关系。
　　虽然大股东一样、名字一样，但它们签署了互不侵权条约，公司图标以及公司后缀名不同，已经是两家独立的集团。
　　但这，并不妨碍它们是兄弟。
　　恒信不过是一个金融集团，这只是普通人的理解，然而在知道内情的人眼里，恒信代表的势力，可怕的不是一星半点。
　　别的地方不知道。
　　反正香江的势力很庞大。
　　陈澈是恒信推荐的人，按理来说港大给他一个特招名额也无不可。
　　不过因为对方的底子太差，连本科都没有读完就要读硕士，还是跨专业。
　　这让当初这些人很犹豫。
　　不过这终究是一个看实力的世界，陈澈的学历不行，可是履历行啊。
　　当初艾婧婧只是拿着新喜咖啡和旗胜资本的资料，便把翁源春等人征服了。
　　他们当然怀疑过，毕竟张冠李戴的情况不是没有，一个人有股份、是创始人之一，不代表他真的有能力、有天赋。
　　不过恒信都拿出资料了，他们也只好同意要求，毕竟没必要惹大佬。
　　管他是不是张冠李戴，日后陈澈要是牛逼了那就是杰出校友。
　　对方要是默默无闻，学校里沧海一粟的学生多了去了，也不缺陈澈这一个。
　　事情已成定局，不过因为艾婧婧的资料以及之前的交涉。
　　让翁源春等人对陈澈是大为好奇，今天对方第一次来，怎么着都要见见。
　　身为副院长，翁源春主动道：
　　“陈同学之前创业我们都知道了，可能是起步比较早，你创业的品牌我们不知道，不过如今倒是了解了一些，可以告诉我们你当初的想法，为什么选择这一行吗？”
　　陈澈点点头道：
　　“当然…”

第564章 来自林岁欢的秦王绕柱
　　“好无聊啊，要不要出去转转。”
　　“啊，这不好吧？”
　　“哎呀，陈澈也真是的，跟这些人有什么好聊的嘛，今天又不上课。”
　　“岁岁姐，我感觉要结束了。”
　　不大的办公室内，林岁欢和小桃奈坐在凳子上，两人用眼神交流着。
　　明明一句话都没说。
　　却仿佛可以无障碍沟通。
　　两人从小一起长大，加之小桃奈知道自己要依附林岁欢，又心细懂事。
　　故而林岁欢撅屁股，她就知道对方要拉什么屎，俗称撅屁股友情。
　　而在两人眼神交流之间，前面黑色皮质沙发上的五人终于有了大的动作。
　　此时对比半个小时前，又多了一个中年男人，是金融系的主任。
　　陈澈和白琴与他们交谈，一开始对方用他的成功经验，试探他的虚实。
　　最后见陈澈说的头头是道，尤其是对互联网方面的理解算是坐实了什么，不过金融方面的认识，也确实少了些东西。
　　后面，大家聊的便是怎么安排陈澈在学院里的学习计划和需求。
　　毕竟陈澈不是来混学历的，他是系统性的学习金融知识，必须要有章程嘛。
　　金融系主任的到来，也是为了根据陈澈的能力，推荐他的学习计划。
　　什么是在学校里学。
　　什么是自己苦学。
　　什么是实践。
　　大家为此聊了半个多小时。
　　看的出，这些人都很关心陈澈，不管是因为什么吧，都让他十分的开心。
　　只要不需要装逼打脸。
　　那对他而言，就是最好的状态。
　　陈澈也很虚心，利用直觉这种说法强化了自己的投资眼光，也主动坦白自己对数学和金融知识纯属半吊子的水平。
　　最后众人定好了陈澈初步学习计划，在非全日制的基础上加大力度。
　　结合陈澈的需求，未来他不需要每天来学院，如果来了将有老师亲自对他负责，并且依托工作室手把手教他实践能力。
　　而这群人心目中适合带陈澈的老师，如今在主校区参加研讨会，需要下午才能见面了，到时候大家再坐在一起详谈。
　　就这样，陈澈终于从沙发上站起身，一行人乐乐呵呵的离开办公室。
　　…
　　“走吧，我带你们去转转。”
　　钟巧香今天刚好没有课，在前带路帮陈澈等人熟悉着学院环境。
　　林岁欢望着周围道：
　　“我们能去食堂看看嘛？我想知道陈哥哥以后吃的好不好。”
　　钟巧香闻言笑道：
　　“可以啊，我们学校饭菜还不错。”
　　林岁欢捏着包包，望向陈澈眨了眨后好像在说，“我很关心你吧？”
　　陈澈无视了对方的眼神，就当做没有看到的样子，也在尽量装作不熟。
　　他有预感。
　　秦雅南快要回来了。
　　他没必要跟林岁欢之间有一副两人很亲近的样子，再者也没什么好处。
　　等南姐走了，他折磨死对方。
　　“哦，他们在上课。”
　　钟巧香踩着楼梯，带着陈澈他们从7楼一路走到三楼，大概转了转。
　　陈澈的工作室被安排在了三楼，所以钟巧香打算从这里去办公区那边，门禁卡她都带了，她就是负责这些的小牛马。
　　来到一间智能教室后门，林岁欢好奇的通过门缝，看向里面的景色。
　　所谓的智能教室，就是在普通教室里设置了自带专用计算机等。
　　毕竟金融行业离开计算机，形同于军队没有热武器，盲人没有拐杖。
　　林岁欢探头往里面看，但很快被人抓住肩膀轻轻松松的拉了回去，且听道：
　　“别耽误人家上课。”
　　“哦。”
　　看着林岁欢被拽回来，一点脾气都没有的样子，小桃奈不禁莞尔一笑。
　　在小桃奈的印象里，要是寻常人这么拽林岁欢，对方早就发飙了。
　　还说不喜欢呢，你就装吧。
　　“这里有个空教室诶。”
　　又往前走了一段路，林岁欢再次手贱的打开一个教室门，对陈澈道：
　　“陈哥哥，走累了。”
　　钟巧香带着些许八卦的眼神，不经意的扫过二人一眼，笑着提议道：
　　“那进去看看吧？”
　　“嗯。”
　　陈澈无奈的看了眼小魔女，最后随着他们进入面积不大不小的阶梯教室。
　　林岁欢长的温婉，打扮淑女，可行为却有点别人管教不住的野性。
　　坐在凳子上休息了片刻，她便带着小桃奈在教室里乱窜，最后拿起麦克风。
　　“陈澈！”
　　设备没开，麦克风没有声音，不过并不影响林岁欢站在讲台上，望着正在听钟巧香介绍课程的陈澈，笑着严厉道：
　　“你起来，老师问你一个问题。”
　　陈澈无奈的白了她一眼。
　　林岁欢见他不听话，佯怒道：
　　“起来啊，你敢违抗师命吗？”
　　钟巧香带着好奇抬起头，望着叉腰严厉的林岁欢，憋着笑看向陈澈。
　　“见怪不怪。”
　　陈澈递了一个眼神信号后，依旧是没有搭理对方的意思。
　　林岁欢见状撇起樱桃小嘴，十分不爽的环顾左右，准备指使小桃奈揍人。
　　只是突然看见什么，她眼前一亮放下麦克风走了过去，十分开心。
　　小桃奈面无表情，属实是已经习惯，乖巧的把对方随手丢的麦克物归原位。
　　等她再抬起头时，便见林岁欢握着指PPT的棍子，像个小精灵般的她，走路带风踩着阶梯，朝着陈澈几人走去。
　　钟巧香见状都惊呆了，尽管她感觉林岁欢此时莫名又漂亮又飒。
　　可是之前她眼里，林岁欢除了小动作多了一些，还是挺淑女的一个人。
　　可以说很有修养的一个女孩子。
　　这怎么，离开办公室就变了。
　　“嘿嘿。”
　　林岁欢一手持棍，轻轻敲在自己另一只小手上，不怀好意的看着陈澈道：
　　“不听话，出来认罚！”
　　陈澈抬头看去，却见小魔女一脸得意的样子，若有若无盯着自己的屁股。
　　下一秒，在众人意外的目光中，陈澈竟然真的站了起来。
　　然而陈澈快步走到林岁欢面前，平淡的眸子让小魔女都有了一丝轻颤。
　　在林岁欢愣神之间，陈澈一把夺过对方手上的棍子，浅笑道：
　　“棍子不是你这么用的。”
　　林岁欢闻言有了慌乱，暗骂自己刚才竟然被吓到，还被夺走棍子，一时之间有点惊恐又有点娇愤的后退了两步。
　　她倒是不怕陈澈伤她。
　　可陈澈有可能会正地就法她啊。
　　“呵呵。”
　　被林岁欢瞪着，陈澈笑了笑后直接把又轻又细的棍子给舞动了起来。
　　棍身灵活游走在他的指缝间越转越快，众人眼里都有了残影，十分漂亮。
　　作为一个标准的90后，陈澈自然从小的偶像里有齐天大圣美猴王。
　　加之他又在武校练过，耍棍子这方面他可谓是勤加苦练过的。
　　没办法，南方孩子可能不懂。
　　但北方孩子从小应该记忆深刻，稍微有点本事儿，父母恨不得天下皆知。
　　从小过年，像南方老板喝酒助兴的东西是茶艺师、是水灵灵的舞姬。
　　而北方老板就他妈爱看舞枪弄棒，让孩子在亲戚面前表演才艺。
　　陈澈从小就是被迫害者。
　　舞棍、翻跟头、套路拳样样精通。
　　尤其是舞棍，上学的时候天天舞个破笔杆子，这门手艺就没生疏过。
　　现在陈澈不怎么转笔了，不过思考的时候要是手中有笔，还是会玩一玩的。
　　跟他娘的有病一样。
　　而见陈澈巍然不动，仅靠一只手便把棍子舞的虎虎生风，其他人倒是没什么，林岁欢却是意外之间产生一丝担忧。
　　瞬间，舞了一大圈差不多6秒后，陈澈直接握住一端，然后抬起手朝前面道：
　　“乐乐，接住！”
　　“啊。”
　　小桃奈在专心看着，还想着等下结束鼓掌来着，毕竟舞的确实漂亮。
　　可陈澈一句话，让她有些无措，甚至有些慌乱的尝试去接，有点不自信。
　　林岁欢也因为这一句话，见陈澈要抛向她的身后，而不禁抬头。
　　她下意识模拟抛物线的轨迹。
　　殊不知在钟巧香眼里，陈澈在林岁欢抬头往上看的那一刻，便抬起左手放在自己的嘴边哈了一口气，直接弹了过去。
　　“啊。”
　　没在头顶搜寻到棍子，林岁欢下意识看向陈澈，也是这一瞬间，眼前一黑，陈澈便在她的脑门上不轻不重的弹了下。
　　尽管陈澈没用力，可林岁欢细皮嫩肉的还是感觉到了痛感，情不自禁捂住脑门，嘴里娇吟一声，疼了那么一瞬间。
　　下一秒，林岁欢抬头看向从自己身边走过的陈澈，气急败坏道：
　　“陈澈，你竟然敢打我！”
　　陈澈闲庭信步走向小桃奈，听到身后的怒吼，转头的一瞬间便见林岁欢袭来，立马脚底抹油，一步几个阶梯的下去。
　　“给我站住。”
　　林岁欢依依不舍的追着，顿时原本安安静静的教室，传来了两人的追逐声。
　　来到讲台，陈澈和怒气冲冲的林岁欢站在小桃奈左右开始了秦王绕柱。
　　小桃奈茫然又好笑，但更多是一种无辜和无奈的看着两人。
　　林岁欢扶着她，却对她身后道：
　　“你跑什么？！”
　　陈澈无语回应道：
　　“你不追我肯定就不跑啊。”
　　林岁欢不服道：
　　“那是因为你打我了。”
　　陈澈笑道：
　　“你听过先下手为强嘛，再者我那是打你嘛，只是轻轻碰了你一下。”
　　林岁欢气急败坏道：
　　“是，既是打又是摸，你个流氓！”
　　陈澈逗弄着道：
　　“诽谤，是不是诽谤。”
　　林岁欢不再跟陈澈打嘴炮，瞅准时机直接扶着小桃奈挺身一跃冲了过去。
　　只可惜，陈澈反应更快。
　　她气不过，娇喝道：
　　“你让我打一下，别跑了！”
　　此时在上面的座位里，白琴和钟巧香看见前面这一幕，皆对视一眼。
　　钟巧香很快收回目光，重新看向前面追逐打闹的二人，颇感新奇的笑了笑。
　　她是学生，在教务办公室兼职，干一些小牛马应该干的小活。
　　她看过陈澈的资料，太详细的没有，不过对方的基本资料她还是知道的，一个19周岁读了香江大学硕士的天才。
　　今天一见陈澈，除了感觉对方形象特别帅气特别好以外，最让她吃惊的，其实是对方有一种不属于19岁的成熟。
　　可眼前这一幕，彻底打破了钟巧香给这位学弟刚刚搭建好的人设。
　　19岁，就应该是这样嘛。
　　前面二人还在围着小桃奈一追一逃，而没多久便有人打破了氛围。
　　随着嘈杂声，教室前门的双开门被人从外面推开，有两道身影走了进来。

第565章 工作室的老大哥和小野猫
　　“嘿！”
　　林岁欢追的好辛苦，属实是陈澈反应又快腿又长，跟她玩秦王绕柱。
　　她虽然从小练过柔术等防身术，但本就不能跟陈澈比，加上今天又穿着贴身的小香风裙子和高跟鞋，压根不占优势。
　　陈澈倒是轻轻松松。
　　可她又要防走光、又要防摔倒，加之又不能真的披头散发、张牙舞爪。
　　她，可憋屈了。
　　被陈澈遛狗一般的玩耍。
　　而当下，见陈澈突然停了下来，她却不管那么多，一掌拍在对方的背部，压着对方低头后，抓住对方的耳朵开心道：
　　“跑啊，怎么不跑了。”
　　说完这句话，林岁欢用余光看见门口进来的两个女生，尤其是看见她们愣神的样子也反应过来，但仍然没有松手。
　　下一秒，陈澈抓住她的手腕，从自己耳朵上弄开，直起身恢复正经道：
　　“好了，别耽误人家上课。”
　　现在是上午十点多，按道理有课程的学生应该是要用这间教室。
　　别看学院的占地面积不大，楼层也不是特别多，可实际面积还是很富裕的。
　　毕竟没多少学生嘛。
　　全院硕士生博士生才两千人，只是一个商科的进修校区，生源不多。
　　陈澈把棍子物归原位，瞟了眼瞪了他好几眼的林岁欢，走向白琴她们。
　　众人一起离开这间教室，门口的两个女生四目相对，都有些惊异。
　　打开门，哇，一个大帅哥。
　　哦吼，一个大美女。
　　被硬控着吃了一颗狗粮的二女，注视着一群人离开，便开始窃窃私语起来。
　　她们说什么，陈澈当然不知道，在钟巧香的带领下一起走向办公区。
　　这栋大楼是一座，但中间为了采光和设计感，增加了连接长廊。
　　这长廊并不是所有楼层都有，只有三层和五层有，且还是错开的楼梯设计。
　　从A区的三层过去，通过走廊就是B区的四层，它不是直直的走廊。
　　众人抵达B区时，又下了一层，最后在各种各样的办公单位里找到自己的。
　　工作室没有名字，一个玻璃门上面什么字都没有，只是写着318室。
　　“里面有人。”
　　钟巧香敲了敲门，只是感觉磨砂玻璃门并非锁住的状态，便推门走了进去。
　　众人紧跟着看向里面，发现工作室面积不大，大概90平米左右。
　　除了卫生间，没有任何隔断。
　　大楼是精装修，不过对比豪宅肯定差点档次，整体略显空旷又有些杂乱。
　　“进去啊。”
　　见陈澈不往里走，林岁欢在后面直接推了他一把，这也吸引了别人的注意。
　　却见在一个长长的办公桌后面，一个身高一米七五左右，身形匀称，五官端正的青年男人站起身，看向几人面露猜疑。
　　而认出让陈澈等人进来的是钟巧香，他心里才有了眉目，对几人问道：
　　“是陈先生，陈学弟吗？”
　　钟巧香笑着回应道：
　　“是的，我刚才带学弟去了主任那边，这些是陈学弟的朋友家人。”
　　陈澈看着向自己走来的青年，注意着对方的神态，主动伸出手道：
　　“是方学长吧，我们也算神交已久，学长要比我想象中更年轻更有气质。”
　　方书楠确实很有气质，尤其是干练的三七分短发，外加一副眼镜，给人文质彬彬的感觉，但又不缺智慧和强健。
　　工作室成立也有十来天了，whats上他们还有社群呢，确实是神交已久。
　　“哈哈。”
　　陈澈如whats上一般随和，方书楠不由爽朗一笑，握了握手后说道：
　　“哪里，学弟的气质胜过我啊，知道你要去见院长就没有亲自接你，学校那边有一节课我也是刚到不久，看来没晚。”
　　陈澈道：
　　“学长客气了，以后需要向你讨教的东西还很多呢，我们大家随意点就好。”
　　“好的，我还是很欣赏学弟的性格。”
　　方书楠点点头，又道：
　　“来，我给你介绍介绍…”
　　说着话，方书楠十分热情，但也很有涵养般不忘身后人，领着陈澈往前走。
　　按照学校的排资论辈来说，方书楠确实是学长，还是真正的学长。
　　像钟巧香是工商管理硕士在读，如今是在教务办兼职，积累工作经验。
　　她是想着以后读完博士在学校工作，毕竟没钱的孩子读工商，出路很少。
　　不是谁都能毕业了，家里给五个小目标支持孩子创业，或者进家里公司的，尤其是毕业生越来越卷，很多工商管理专业的硕士壮志凌云的闯荡，还不如留校工作。
　　从陈澈与其短暂接触来看，钟巧香的能力不算出色，但还算很合格的。
　　其实别说是研究生了，就算是本科，尤其是非理工应用型，在大学里能尽早工作，对于普通家庭来说，是好事。
　　否则再晚几年。
　　真的是毕业即失业。
　　钟巧香是工商管理专业，如果不是兼职教务办，估计认识陈澈很难很难。
　　她这个学姐，多少有点水分。
　　然而方书楠不同，这位25岁的大哥本科毕业于中南财经政法大学，硕士、博士都是在香江大学，都是经管专业。
　　尤其是方书楠现在，已经是博三，如果没问题的话明年春天就可以毕业。
　　硕士主修Data Analysis，即数据分析经济学，博士则选择了金融工程，如今就是研究阶段，这不被派来帮陈澈了嘛。
　　方书楠刚才说上课，其实是上午在主校区那边，给本科生当助教。
　　他其实已经当助教半年多了，以后有了陈澈，他大概率不用再助教，专心自我提升参加国际会议、投稿期刊即可。
　　当然，最重要的是指导陈澈。
　　陈澈的底子太弱了，学校虽然碍于恒信的面子，对他是十分的敬重。
　　但不可能拿一个教授，每天24小时负责陈澈一个人，博士生其实足够了。
　　无论是理论知识还是实践，以陈澈目前的阶段，方书楠足够应对。
　　当然，明面上还是有老师的，但教授级别的老师只是帮陈澈制定大规划，可以24小时守在他身边的，是方书楠。
　　两人今后的时间里，亦师亦友。
　　方书楠指导陈澈的学习。
　　陈澈呢，提供平台供他成长。
　　这是一个双方利好的事。
　　就比如说这个工作室，虽然500万的资金有点寒酸，但区别于在博导的实验室工作，这里更可以锻炼一个人。
　　因为在博导身边虽然也是工作，可工作室才是真正使其独当一面的平台。
　　500万的资金是寒酸。
　　可他们人少啊。
　　对于方书楠来说足够了。
　　而他在工作室的定位，就是财务和金融咨询顾问，这个小小的工作室能不能拉到恒信和学院以外的资金，全靠他。
　　这个小工作室有三个人，除去陈澈、方书楠以外，还有一个操盘手。
　　“熊学妹，这就是陈澈陈学弟，以后咱们要砥砺前行了，正式的合作。”
　　方书楠把陈澈领到前面，最后站在桌子旁边，转身看向电脑前的女生。
　　那女生年约二十出头，看着年龄并不是很大的样子，肌肤白皙甚至白到泛着冷光，一头干净短发此时略有些凌乱，却营造出了一种野性美，望向陈澈表情冷淡。
　　她虽表情淡漠，甚至给人一种男像的力气和冷冽感，不过她的五官精致，有点甜美的感觉，只是并不怎么明显罢了。
　　她身材匀称，算不上好但也不差，穿着黄色的宽松工装裤，上身一件黑色针织背心，眼睛很漂亮但也格外的冷淡。
　　见到陈澈，熊冰蝶有点礼貌但不多，脚踩地面滑了滑椅子，靠近一些后伸出自己贴着创可贴的白嫩小手，语气淡漠道：
　　“你好，我叫熊冰蝶，你可以叫我冰姐或者蝶姐，蓉蓉姐也可以。”
　　的确是有礼貌，但不多。
　　区别于方书楠的热情，熊冰蝶冷淡的外表下，带着无可隐藏的狂妄。
　　方书楠似乎预料到了熊冰蝶的态度，不禁看向陈澈，笑呵呵的道：
　　“学弟，熊学妹的性格就是这么直率，人还是很好的，以后你就知道了。”
　　林岁欢走过来，见到陈澈遇冷，又见是一个容貌不错的妹子，不禁道：
　　“陈哥哥，这不是你的工作室吗，怎么感觉有人不欢迎你呀，嗯？”
　　陈澈回头瞪了眼故意使坏的林岁欢，再次扫过方书楠两人各异的脸色道：
　　“谁说这是我的工作室了，你不懂就不要瞎讲，我们都是同学。”
　　话落，陈澈反应很快的握住熊冰蝶准备收回去的小手，脸上带着笑道：
　　“你好，我是陈澈，我知道蓉蓉你很厉害很有能力，以后还请多多关照了。”
　　工作室里就三个人。
　　陈澈当然知道熊冰蝶是谁。
　　而且知道对方的性格就这样，在网络社群里也是嗯嗯，性子冷淡的很。
　　不过，牛逼就行了嘛。
　　如果说工作室里，方书楠是分析师、陈澈是交易员，那么熊冰蝶就是操盘手。
　　不是操盘手厉害。
　　是操盘手厉害起来很厉害。
　　这几天，方书楠说熊冰蝶做空流动性的小盘股，挣了不少钱。
　　且因为台风不是有预告嘛，她灾前跳保险涨了3%，紧接着又进入地产，帮地产股承压，虽然资金不多但收益可观。
　　短短四天，熊冰蝶的地产空单平仓、建筑对冲平仓等，几次赚了438万港元。
　　这还是方书楠说，陈澈没有来，给点面子别太冒险最后爆仓了，故而熊冰蝶没专门加杠杆，否则赚600万是可以的。
　　这次是有运气好的嫌疑，但短短不过一周就把300万变成738万。
　　陈澈不意外，但也感觉厉害。
　　毕竟熊冰蝶的年龄太小了，这种小神离开他们工作室，在哪里都能生存。
　　只要她有1块钱。
　　她这辈子就可以吃穿不愁。
　　而陈澈知道，这就是艾婧婧给他找的野丫头，所谓近朱者赤近墨者黑，跟这种人每天待在一起，能学的东西不少。
　　更何况熊冰蝶答应过艾婧婧，以后会尽量教陈澈，但能不能学会她不管。
　　野丫头火辣辣的。
　　如果不是看过资料，陈澈一开始绝对猜不到这个22岁的姑娘是湖南人。
　　她的家庭条件不是很好，也没有上过什么好的大学，她本人是十分偏科的，数理化很强，但文科的成绩不太行。
　　单招进入鹏城职业信息学院，这是一个大专院校，学的是金融服务管理。
　　这是一个大专生，英语都不是很熟练，然而却是一个金融天才。
　　当然，其实金融行业并没有天才，所谓的大神只不过是在自己擅长的规则里，享受并利用到了核心圈层的信息。
　　熊冰蝶只是对数字极为敏感罢了，她要不是自学成才，加上进入工作室得到了方书楠的分析，她也做不到这一步。
　　没错，熊冰蝶有自己的分析法则和交易习惯，独来独往看似没靠任何人。
　　但没有方书楠提供分析，她就算可以看涨保险，也没有后面的操作。
　　这也是为什么炒股大神明明有一台电脑就可以，却依旧去大城市的缘故。
　　信息，是第一生产力。
　　别看互联网现在如此发达，但那些在北上广深工作的，就是比小城市接触信息更快、更多，甚至可以说更加完整。
　　如今，小野猫野一点没关系啦。
　　陈澈觉得，迟早会征服对方的，因为他觉得他也行，这点自信他还是有的。

第566章 让三爷屈尊受委屈啦
　　时间来到晚上五点。
　　陈澈坐在自己的办公桌前，手上抓着一本港交所市场白皮书阅览着。
　　对于金融，陈澈确实半知半解，基本理论知识他知道，但太深奥的不太懂。
　　毕竟经济金融都是社科，他以前学过的知识或多或少都交叉着。
　　他唯一不懂的，无非是细分领域，简单来说就是学艺不精，理解不透彻。
　　不过陈澈学习了十多年了，从记事起他的脑袋就没有不转的时刻，就算他重生之前都在拿着AI助手一直在求知。
　　此时办公室里。
　　只有陈澈、方书楠、来熙三人。
　　熊冰蝶不太舒服，加之奋斗了好几天陈澈便让她下午三点回宿舍休息了。
　　艾婧婧把这些任务交给了白琴，琴姐办事效率杠杠的，给熊冰蝶在数码港租了一个loft公寓单间，面积28平米的那种。
　　她也是经管学院的学生，如今也是特招进来，和陈澈学的课程一样。
　　严格意义上来说，她就是艾婧婧给陈澈安排的伴读，一个有知识的伴读。
　　当初秦雅南操办这些事，可以说把能想到的都给融入了进去。
　　保证陈澈完美的读完硕士读博士，把知识牢牢掌握，把不足之处填平。
　　只可惜，想象是美好的。
　　现实却是残酷的。
　　秦雅南做这一切，都是未来这几年和陈澈琴瑟和鸣，小男人学知识、她管理NSC，晚上在一起总结成果、探讨人生。
　　陈澈总说南姐态度不够坚决。
　　但其实，秦雅南已经把她最能表达的态度潜移默化的展示出来了，只可惜她爱上了一个习惯性装聋作哑的男人。
　　话说回来，上午在食堂吃过饭，陈澈也把林岁欢、小桃奈她们赶走。
　　正好她们也有自己的事情，不知道在打什么坏主意，带着保镖欣然离开。
　　学院方面，已经安排陈澈和未来的授业导师见了见，是一个三十多岁的女人，另外还有一个白人教授，成为他的顾问。
　　这个白人教授是方书楠的导师，基本上都在主校区那边，当顾问倒是合适。
　　“怎么样，要不要休息一会儿。”
　　陈澈正在看着书，耳边出现方书楠的笑声，且把一瓶水放在他的桌子上。
　　“谢谢。”
　　陈澈看了眼自己快要喝完的矿泉水，简单道谢后，然后示意手中书道：
　　“互联互通指数期货交易量趋势有种说不出来的感觉，正好你帮我看看。”
　　方书楠伸头道：
　　“你阅读这么快啊？”
　　陈澈道：
　　“改革要点我之前就看过，上市规则也略懂一些，我就是先大概过一下，有些东西肯定需要仔细琢磨，我喜欢这么看书。”
　　方书楠点点头，然后在陈澈示意坐时拉起旁边的凳子，耐心解释起来。
　　他很热情，若有若无的恭敬。
　　但没办法，谁还不会审时度势了。
　　这次过来，方书楠什么结果都想过，但如今陈澈的表现令他很满意。
　　不但学习态度好。
　　而且为人随和，且有尺有度。
　　陈澈是谁，方书楠不知道，不过肯定不是普通家里的孩子就够了。
　　方书楠深刻的明白，这是他的机会，跟陈澈打好关系绝对没有任何坏处。
　　所以他很耐心。
　　甚至因为陈澈的表现，他付出了自己都想不到的耐心，且享受其中。
　　这个办公室里，一共有三个桌子。
　　一张六人座的办公桌，此时那张桌子上放了六个主机，十二张屏幕。
　　熊冰蝶独享两个主机，四个屏幕。
　　另外还有两个主机，目前没人用，提前准备着以后万一还有新人呢。
　　毕竟要是做大做强了，工作室就可以招一个专门的财务为方书楠分担压力。
　　当然，大概率这家工作室是没办法短期内做大做强的，因为工作室存在的意义是让陈澈学会东西，而不只是为了赚钱。
　　主次关系不能乱。
　　所以这也导致，中间陈澈的操作，就算他重生回来，也不可能都是红线。
　　此时那张长条桌就是方书楠和熊冰蝶两人在用，算是公共办公桌。
　　陈澈自己则独享一个桌子，不过他的桌子并不大，也没有什么大气可言。
　　此时他桌上有两个主机四块屏幕，还空出一片桌面用作学习。
　　另外一个桌子在卫生间门口，尺寸和材质和六人桌一样，用作会议探讨。
　　工作室的面积不大，除了这三张桌子就是放打印机、饮水机、盆栽这些东西了，因为没有隔墙，所以面积很宽阔。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡…”
　　正当陈澈二人探讨时，桌子上的苹果手机嗡鸣起来，方书楠见状道：
　　“接电话吧，我去趟洗手间。”
　　这已经是第二次打过来了，方书楠很识趣的离开，走向卫生间那边。
　　陈澈望向他的背影，目光放在不断振动的手机上，最后拿在手里微微蹙眉。
　　等方书楠从卫生间出来时，陈澈已经在收拾桌子，看见他轻声道：
　　“学长，我有事先走了。”
　　方书楠道：
　　“有事啊，那你去吧。”
　　陈澈不慌不忙的收拾完桌子，又对方书楠嘱托两句后，才带着来熙离开。
　　等他们来到楼下后，阿才和哲虎已经驾车出现在了校门口。
　　而数码港道上，陈澈目光落在了一辆保姆车那边，最后带着来熙走了过去。
　　陈澈很快站在车门边，与此同时在车里看见一个身材姣好容貌大气娇柔，却打扮性感的女人，非常漂亮、非常有味道。
　　对方见到他突然出现，有点意外却很快恍然，从座椅上扶着胸口出来。
　　“少爷，好久不见。”
　　“哦，是冯小姐啊。”
　　陈澈打量着身穿挂脖开叉黑色长裙，胸口领口特别大，半遮两抹酥胸的冯宝柔，不禁有点诧异对方的身材这么好。
　　“是啊。”
　　冯宝柔娇笑道：
　　“三爷让我来接少爷。”
　　陈澈道：
　　“还说没有关注我，我的一举一动怕不是你们都知道的一清二楚吧。”
　　冯宝柔笑道：
　　“小冯只是来接少爷的，这些话我可担当不起呀，少爷不如先请吧。”
　　陈澈瞥了眼白色的埃尔法，微微转身看着过来的两辆车，说道：
　　“我不喜欢日本车，坐我的吧？”
　　冯宝柔娇媚一笑：
　　“都听少爷的，我怎样都行。”
　　陈澈伸手道：
　　“那请吧。”
　　数码港道上，此时来往行人无数，尤其是五六点钟，附近不少路人都对这边进行了注目礼，尤其是冯宝柔的身上。
　　冯宝柔却丝毫不在意自己名人身份，大大方方的跟着陈澈走向路对面。
　　如果放在几十年前，像冯宝柔这种二线明星出门怎么着都防着点。
　　但现在无所谓了。
　　一来，如今是互联网时代，不像以前没什么娱乐渠道只能盯着明星。
　　二来，如今是高速信息时代，香江人的生活节奏很快，逐渐已经冷漠麻木。
　　三来，香江太小了，随便扔一个骨头就能砸到名人，已经习惯了。
　　只要不是冯宝柔裸体，路人们除了投来目光以外，也基本没有什么举动。
　　尤其是，名气不大的。
　　劳伦士商务车里，陈澈请冯宝柔坐进去后转身看向左右，也跟了上去。
　　随着阿才关上车门，陈澈倒是十分自然的把胳膊撑在扶手箱，问道：
　　“我们这是要去哪，要不要跟我的司机说一声，应该是在香江岛吧？”
　　冯宝柔笑道：
　　“让他们跟着我的车就好，原本三爷想请少爷去澳山的，不过少爷太难请，只能让三爷屈尊，亲自过来见少爷。”
　　陈澈道：
　　“别这么说，不是我难请，是我也在找个机会见契爷，比如今天晚上。”
　　冯宝柔娇声笑了笑。
　　陈澈拿起控制面板，道：
　　“冯小姐还没回答我的问题，我们如果要离开香江岛的话，我得跟管家说一声，家里有人等我，等太久了也不好。”
　　冯宝柔道：
　　“不瞒少爷，是在深水湾那边。”
　　“那就好。”
　　陈澈大概知道在哪后，拨通前面的司机位通话，并把磨砂玻璃变成透明。
　　“冯小姐要听音乐吗？”
　　“我都听少爷的。”
　　操作着控制面板，陈澈很快放回了原本的凹槽里，看向右手的美人道：
　　“对了，冯小姐最近怎么没有佳作，我还想等着欣赏冯小姐精湛演技呢。”
　　冯宝柔有些意外道：
　　“少爷还看过我出演的作品？”
　　陈澈道：
　　“偶有一观，记忆深刻。”
　　在前面埃尔法的带领下，劳伦士和路虎揽胜跟着前车慢慢来到深水湾。
　　这里是香江岛南区，有山有水，自然风景更加的美丽，也是豪宅的聚集地。
　　最后车队上山进入深水湾道，七拐八拐没有多久，便浅浅的停了一下。
　　没多时，陈澈便看见一道庭院的双开门打开，他们也跟着走进了这座庄园。
　　区别于太平山的庄园，陈澈已经对面前的庄园没有丝毫的兴趣。
　　甚至，还感觉有一点点寒酸。
　　华炳辉也真是受苦了。
　　与其说这是一座庄园，不如说这就是一个带庭院的别墅，占地面积并不大。
　　面积16000尺，等于1490平米。
　　这地方寒酸的，甚至都不如太平山庄园的一个花园大，够悲催的了。
　　整个庄园依山而建，中间有一座地面三层、地下三层的现代简约的欧式别墅。
　　这进了大门以后就是庭院，通铺了灰色石砖面积并不大，只200平米。
　　庭院门这一面墙有一排竹林，而庭院左侧是可以停放6辆车的地方，右侧设计了一排弧线的玻璃房，不知是干啥的。
　　陈澈从车里下来，看向保镖倒是不少的小庄园，目光简单环视了一圈。
　　“少爷，请。”
　　冯宝柔也从车里下来，走到陈澈身边伸手示意，脸上带着一丝微笑。
　　“嗯。”
　　陈澈既然已经来了就没什么好怕的，尤其是他如今见过了老爷子。
　　而等陈澈集结哲虎来熙跟在身后，留阿才和司机留守门口时，前面的别墅便走出来一行人，为首的正是他的便宜干爹。

第567章 华炳辉所谓的大阴谋
　　“阿澈！”
　　华炳辉带着一众人走向陈澈，脸上带着微笑，有些爽朗也有些怪。
　　陈澈走到其面前道：
　　“华叔，好久不见了。”
　　说着话，陈澈微微转身从来熙手中拿出一个精致的盒子，示意道：
　　“一点心意，希望你能喜欢。”
　　陈澈就知道，一旦他去了港澳，就一定躲不开华炳辉，所以提前准备了礼物。
　　毕竟伸手不打笑脸人。
　　关于认干爹这件事，陈澈心里有那么一点点抗拒，但又并不是很抗拒。
　　因为华炳辉年龄足够。
　　43岁的年龄虽然不大，但和陈天宏是同龄人，伦理上能让陈澈容易接受。
　　更何况他不是龙傲天的性格，能走到今天全靠审时度势、见风使舵。
　　俗称：该软软，该硬硬。
　　只要华炳辉对他没有威胁，所谓干爹干儿子只不过是利益置换罢了。
　　陈澈清楚自己的筹码是什么。
　　所以更想明白华炳辉的目的。
　　这也是他见到冯宝柔，直接跟着对方过来的原因，他就预料到了这一天。
　　所谓鸡蛋不放在一个篮子里，老爷子最反感什么，他就要试着做一做，因为老人心里最挂念的，就是令他头疼的儿孙。
　　当然，凡事有一个度。
　　华炳辉要是造反，他肯定不干，而他这位便宜干爹应该也没那么傻。
　　“阿澈，你有心了。”
　　华炳辉见到礼物，笑着拍了拍陈澈的胳膊，随即又露出惊喜说道：
　　“一个月不见，你又强健了不少。”
　　礼物被华炳辉身后，一个五六十岁的老人接过，那是一支万宝龙的钢笔，陈澈也是借着礼物表达，咱爷俩尽量文斗。
　　为什么？
　　因为陈澈武不过华炳辉。
　　这可是一个军阀。
　　跟你开玩笑呢？！
　　他这位便宜干爹，确实不是好人，后世有一部电影叫做《孤注一掷》。
　　“想成功，先发疯”那个。
　　如果是在现实世界里，华炳辉就是那群不法分子幕后老板的幕后BOSS。
　　混到华炳辉这个地步，已经不需要亲自干什么事儿了，像电影里一个园区被抄，就算该生气，那也是他的手下生气。
　　你要是不告诉他。
　　他不一定知道还有这种产业。
　　华炳辉在那一片的生意，只有biubiubiu～和让人阿阿阿的绿叶，像那些诈骗园区，只不过是小卡拉米依附他的势力干的，他本人一点都不在意。
　　只要给钱，什么都好说。
　　面对这么一个狠人，也就是陈澈胆子大运气好，否则哪敢虚与委蛇啊。
　　华炳辉需要什么，他暂时还不是特别清楚，这也是他过来的原因。
　　有些人有些事，亦正亦邪，其实躲的是危险、也有可能是机缘。
　　必须先搞清楚，再决定下一步。
　　…
　　“嗯。”
　　陈澈的胳膊突然被拍了一巴掌，这力道幸亏他此刻有点紧张，身体防备着，否则真有可能被对方一巴掌拍个趔趄。
　　没办法，人在没有防备的时候。
　　本来就是很脆弱的。
　　“放松阿澈。”
　　华炳辉拍了一巴掌，后面的力道变轻了很多，然后笑着示意身旁介绍道：
　　“这是莫桑卡，也是我的契仔，他比你大几岁也认我早，就是你大佬了。”
　　陈澈望去，却见华炳辉身旁，有一个身高1.75左右，体型健硕的男人。
　　他皮肤略黑，眉宇间带着憨厚狠厉，身穿灰色西装还有点小帅。
　　年约二三十岁的样子，看长相应该是马来人，反正也是偏东南亚的长相。
　　莫桑卡声音浑厚道：
　　“阿澈，一直听契爷说起你。”
　　陈澈没有感受到对方的恶意，十分和煦的点头示意，并且询问道：
　　“是吗？很高兴认识契哥。”
　　华炳辉今年只有43周岁，没想到也有到处收义子这种恶习。
　　根据陈澈从老爷子套出来的信息，华炳辉应该是只有一个亲儿子。
　　至于有几个女儿就不知道了。
　　区别于华炳承，华炳辉好像从一开始就不好女色，这点和陈澈一样。
　　陈澈也不好女色。
　　“哈哈，好，好！”
　　见两个义子见面和睦，华炳辉面上高兴的很，主动给陈澈耐心道：
　　“莫桑卡一直跟在我身边，你们兄弟二人一定要好好相处，不要见外。”
　　“是，契爷。”
　　莫桑卡很恭敬的回应。
　　陈澈带着一丝微笑道：
　　“和当初遇见华叔一样，我和兄长也是一见如故的亲切，是该情同手足。”
　　华炳辉道：
　　“诶，还称呼我华叔是有些见外了，阿澈我可是一向看好你的。”
　　陈澈笑道：
　　“这个称呼是当初答应过我的嘛，心里装着契爷，称呼只是一个形式了。”
　　华炳辉当然记得，当初陈澈是不情不愿的认了，而条件上确实有这么一条。
　　这个小机灵鬼啊。
　　原来，早就想好了这么一天。
　　华炳辉知道陈澈这么做的小心机，倒是没有戳破对方，但仍然道：
　　“好，只要心在这里就好，不过你知道的我不喜欢在外面有姓名，今天倒是无所谓都是自己人，在外面还是注意些咯。”
　　陈澈闻言点头道：
　　“好吧，那就听契爷的。”
　　父子俩相视一笑，华炳辉很钟意陈澈的懂进退，爽朗的笑了笑后，他没有耽误时间的再次示意身旁一人，介绍道：
　　“阿澈这是孝亭，你们可以叔侄相称，也可以当兄弟，孝亭是我最信任的人，跟在我身边有十多年了，是自己人。”
　　陈澈闻言看过去。
　　一个身材偏瘦，只是个子稍矮的中年男人主动伸出手，带着微笑道：
　　“澈少爷称呼我孝亭就好了。”
　　张孝亭，澳山人。
　　他的确是华炳辉最信任的人之一，是这个团伙军师一样的角色。
　　华炳辉身边亲信不少，原本还应该有几个人的，只不过因为一些原因不在。
　　例如莫桑卡的师傅，几乎24小时保护华炳辉，但这几次没有出现。
　　因为，对方拿枪指过陈澈。
　　华炳辉当然没有在取得陈澈妥协之前让对方出现，以免回忆不好的一幕。
　　“你好，孝亭先生。”
　　陈澈握上那只并不粗糙的白嫩手掌，望着脸有些长，眼神却柔和的张孝亭，他没敢小瞧对方，但也没有表现的太在意。
　　张孝亭微笑道：
　　“少爷，您客气了。”
　　“好了，我们进去聊！”
　　华炳辉见陈澈态度不错，又简单介绍了一下另外两人，便提议进别墅。
　　陈澈跟上去道：
　　“华叔，你这别墅倒是优雅豪华，外表看不出来什么，这里面倒是便利。”
　　的确便利。
　　这套别墅并不在深处，方便跑路，而且不大不小规规矩矩，甚至外立面都和深水湾道其他别墅有异曲同工之妙。
　　可不进入这个别墅，谁又能知道里面到处是荷枪实弹的保镖呢。
　　华炳辉笑道：
　　“只要你喜欢就好，这别墅本来就是要送给你的，听说你要在香江落脚，我既然是你契爷，自然要为你多多考虑。”
　　陈澈谦虚道：
　　“我怎么能夺契爷之好呢。”
　　华炳辉道：
　　“你我之间不分彼此，我不是心血来潮要送给你，是早就准备好的。”
　　莫桑卡解释道：
　　“这是契爷半个月前买下来的，知道细佬你要上学，提前准备的礼物。”
　　陈澈这边称呼莫桑卡为契哥，是干哥哥的意思，但对方却不能说契弟。
　　因为契弟这个词有特殊含义。
　　大概指反骨仔、王八蛋的意思。
　　其实干弟弟的正确词汇是契细佬，不过称呼细佬（弟弟）也无不可。
　　一旁，张孝亭没说话，脸上带着和煦的微笑，好像时刻都在注意着陈澈。
　　华炳辉在此时，示意一个穿着灰色长裙的中年女人，对陈澈道：
　　“这是彩虹，我不在这里住，买这套别墅就是为了你，方便你上学，以后你有什么需要都可以找她，她负责你的生活。”
　　陈澈汗颜，先给宫彩虹点头示意后，没有任何犹豫，很自然的道：
　　“别墅我是很喜欢，不过一来确实不想夺契爷之好，二来契爷应该知道，我现在住在中环那边，倒是不缺住的地方。”
　　华炳辉听懂了陈澈话里的意思，这是在说明面上，对方是华炳耀的人。
　　他倒是不意外，只道：
　　“别墅刚刚买下来，你是我的契仔，去住别人的房子，有些不太合适吧，不过我是不会强迫你的，你要是觉得中环方便，把这里当做第二居所也好，另外你住进来我还有些要求，你可以听听再选择也不迟。”
　　陈澈沉吟着，客气道：
　　“契爷有要求，我能做到的一定会全心全力去做，这点倒是没有什么。”
　　华炳辉微微一笑：
　　“马上你就知道了，来阿澈。”
　　说着话，华炳辉带着陈澈以及一众人走进了别墅区，进入欧式的有着四根罗马柱的门庭，最后进入别墅的内部。
　　这座别墅装修很大气，不过因为建造十来年了，里面倒是略显过气。
　　只不过这些家具好像都是新的，而且内部其实也并非那么老土。
　　“阿澈，坐。”
　　别墅大堂会客厅挑高8米，不算多么的大气但还行，沙发都是欧式。
　　华炳辉示意陈澈二人坐下，道：
　　“今天让你过来这边，就是为了吃一顿家宴，你还有两个契大佬本来我想让他们和你见一面的，不过他们都有要事，等下次有机会，我带你回家去看一看。”
　　陈澈有些无语，问道：
　　“契爷，我有几个兄弟姐妹啊？”
　　华炳辉笑了笑，看了眼也有些忍俊不禁的莫桑卡，最后举手道：
　　“你排行六，还有两个姐姐，其实你年龄最小，刚好不需要有什么压力。”
　　其实陈澈是华炳辉第九个义子，只不过另外两个是他的秘密，连常常跟在他身边的暗地保护他的莫桑卡都不知道。
　　莫桑卡今年26岁。
　　是华炳辉一手养大的孩子。
　　跟的时间最长，不过在华炳辉的义子里排行老四，年龄也排在第四。
　　华炳辉已经不是小喽啰，他的很多产业都是交由他的义子打理。
　　这也是他收陈澈为义子的缘故，因为陈澈代表了华夏，并且拥有华家资助。
　　华炳辉之所以这么重视华夏的资产，主要是因为相信华炳耀的眼光，另外就是给自己准备后路，需要用到华夏。
　　准确来说，是需要陈澈和华夏。
　　只要他能在华夏挣钱，他就有无数种办法依靠澳山把这些钱弄进自己的腰包。
　　华炳辉的收入80%都是灰产，他希望自己的后代们可以摆脱这些。
　　为什么选择洗钱最难的华夏？
　　是因为这些钱只有经过陈澈的手，再流回他的手里才是真正的私人财富。
　　华炳辉不确定老爷子能护佑他多久，一但老爷子撒手人寰了，华炳耀一定会拿他开刀，会收走他大部分产业和权利。
　　如今，华炳耀已经对洗白的澳山产业开始了接受，逐渐在他身边安插人手。
　　就算在缅甸那边，华炳耀也已经安插家族里的人，在枪杆子里有了实权。
　　唉。
　　华炳辉想反抗，但没办法。
　　一来，他的成功建立在华家的支持，如果没有老爷子的资助也不可能有今天。
　　二来，他这些年除了发展，一直在返还财富给华家，华家不是只投资不分红，既然有分红，那抢夺管理权在所难免。
　　三来，华家有掣肘他的能力。
　　华家虎踞东南亚，并不是只有华宗延他们这一脉，还有其他脉支。
　　华家不是只有他华炳辉玩枪，正儿八经玩飞机大炮的也有。
　　华宗延弟弟华宗庚在大马官拜尚将，还有泰国的武装力量是被支持过。
　　华宗延敢不把任何王室放在心上，可不是因为他华炳辉一个人。
　　是因为整个华家的庞大力量。
　　他在东南亚干的那些事，归根结底只是为了一定权利，但更多是为了钱。
　　没有什么阴谋。
　　纯粹就是为了挣更多钱，用来滋养华炳耀的集权统治、华家明面上的生意。
　　不然，华家哪来那么多钱。
　　总不能都是华炳耀挣得吧。
　　而可以这么说，他要是有勇气跟华家反目成仇，第二天就能开战。
　　钱不是万能的。
　　但钱可以改变枪口。
　　华家是怎么通过他支持军阀的，也可以通过其他方式支持别人干他。
　　华家之所以有这么多钱，就是因为家族所有资金，都能被华炳耀调动分配。
　　包括他华炳辉的资源。
　　而这也是他看重陈澈的原因，因为华炳承能给对方花钱，他感觉自己也可以，尤其是他得到消息，双方之间有大合作。
　　所以他需要陈澈。
　　既是刚需，也是未雨绸缪。
　　如今老爷子还在世，华炳耀就已经开始蚕食他的权利，未来可能更甚。
　　而他其实和华炳耀没有死仇，更不可能蠢到真的和华家开战，所以很被动。
　　这个被动不只是因为外部，还包括内部因素，他一开始就是被老爷子和华炳耀支持的，就像是创业被人投资一样。
　　不能说创始人把公司搞上市后，就可以把投资人的股份全都零元购吧。
　　所以他现在是一点脾气都没。
　　就拿澳山的产业来说，实际上是华家出钱收购了银河，继而才有了现在，他只不过是代表华家去管理、代言而已。
　　他的付出肯定不能磨灭。
　　但华家出钱出力也是事实。
　　那如今基本洗白的这些产业，华炳耀再安排别的人管理，其实也很合理。
　　虽然现在华炳耀还没有绝情到一脚把他踢开，但可以预见那一天。
　　因为他这些年负责的产业太多了，华炳耀一定会收回大部分的。
　　起码，澳山的产业一定会收回。
　　对此，华炳辉心里当然不甘心，但他知道如今和华炳耀斗，无疑是蚍蜉撼树。
　　因为华炳耀代表了整个华家。
　　这么些年，华炳辉通过自己的努力，也拥有了一些独立的势力。
　　一些不受华家控制的势力。
　　然而，华炳辉当然不满足于此。
　　他要赚更多钱！！！
　　可能有人会问了，有钱，基本上可以无脑购买资产，干嘛非要找陈澈呢。
　　随便买楼，还需要陈澈吗？
　　买楼什么的，当然不需要陈澈。
　　但关键是华炳辉没有那么多的钱买楼，不是说他的产业不挣钱、没有钱，是他挣的那些钱大部分都要上交给华家。
　　他在东南亚挣辣么多钱，80%都进了华炳耀的钱包，美名其曰家族共有。
　　这也是他多次进入华夏，唯有近几年是以资本的形式，主要就是因为他以前不敢挪用公款，而如今他也有了不少私房钱。
　　换而言之，他找陈澈的原因，就是为了挪用公款，把公款变为私款。
　　华老四（华炳承）生的好啊，两个恒信的钱就算不能随便调动，但身为华炳耀的亲弟弟，最后的结局肯定不差。
　　但他华炳辉呢？
　　谁知道华炳耀以后怎么处置他，与其等对方最后可怜他，他不如自己搞。
　　通过陈澈把资金转移到华夏，然后再转移到海外他自己的账户。
　　这样，无论华炳耀未来如何处置他，他都不在乎了，也用不着对方可怜。
　　而为什么一定是陈澈。
　　就是因为陈澈很特殊，对方在华家可以享受到一种微妙的包容性。
　　华炳辉要利用的就是这一点。
　　其实在哪里做生意不重要，重要的是陈澈这个人能不能帮到他。
　　华炳辉就是想趁着华炳耀彻底接管他的产业之前，尽量把那些钱捞出来。
　　陈澈如今正和华家合作，那他通过陈澈暗度陈仓的几率就要大很多。
　　华家利用了他半辈子，他也希望可以利用华家，给自己的后代们积累财富。
　　就拿这个别墅来说，公司买的，那送给陈澈以后对方再送还给他。
　　这是不是财富私有化？
　　而他把钱花在陈澈身上，具体花多少华炳耀才会出来制止，这点华炳辉也不知道，因为他确实还没送过陈澈什么。
　　但值得肯定的是。
　　如果他把钱送给华家不认识的人，一开始就会遭到老爷子的警告。
　　陈澈的特殊性就在于此，因为陈澈可以撬动秦雅南，连带着打动其他人。
　　这么说吧！
　　华炳辉如果挪用公款，直接购买其他的资产，华炳耀肯定不同意。
　　但是，他把钱投资给陈澈，华炳耀和老爷子就会对他的行为网开一面。
　　原因很简单，并不是因为陈澈这个人多么重要，是他在中间恰好可以当感情枢纽，可以把挪用公款变成家族事宜。
　　尤其是老爷子，对方心里还是有他的，肯定也在考虑他今后的归宿。
　　那有了陈澈作为双方的缓和，他不是直接背叛华家、违背华炳耀定下的规则，那老爷子就愿意睁一只眼闭一只眼。
　　陈澈的出身不是很好，从小出生在华夏贫苦的农村，家里资产几千万，这在华家眼里连上桌敬酒的资格都没有。
　　可是，陈澈的商业天赋确实好，虽然不知道对方的秘诀是什么，但对方的成绩，就算是放眼全世界都是人中龙凤了。
　　别看陈澈吊儿郎当的，但在商业这一块子的确有实力被华家重视。
　　加之老爷子也似乎很喜欢他，这在华炳辉眼里就足够了，是值得一试的。
　　只要他在华家发现他挪用资金的时候同老爷子买买惨，这计划就能成。
　　唉。
　　其实华炳辉也不想这么麻烦，但华炳耀还是太强势了，打吧你又打不过人家，只能另辟蹊径，选择迂回的战术。
　　这就是他收陈澈当义子的原因，没有什么大阴谋，只不过各取所需罢了。
　　陈澈这个人的性格他很喜欢。
　　陈澈有商业天赋，能帮他赚到钱。
　　陈澈有秦雅南保护，有保护机制。
　　诶，陈澈太适合了。
　　也是遇见陈澈，华炳辉从决定收对方为义子的时候，就打定了一些主意。
　　他要分家！
　　他要为自己谋求利益！
　　华炳耀在华家是不是一言堂，他已经不在乎了，他现在只想得到他那一部分家业，他要脱离华家，自成一脉！！
　　以前他不这么想，那是因为他年轻气盛的想证明自己不比华炳耀差。
　　可现在他明白，他斗不过华炳耀，他已经不能幼稚的在老爷子那边争宠了。
　　既然没办法夺嫡。
　　那他走之前，捞点好处可以吧？
　　这两年一旦他处理完产业，把义子们都安排好，就趁老爷子死之前结婚。
　　一旦结婚，成功咬下一块肉。
　　那华家就跟他没关系了。
　　到那时凭借老爷子死之前给他的产业、陈澈帮他转移的资产，世界之大哪里还去不了，哪里还容不下一个教父呢。

第568章 清凉女仆和理查德米勒
　　其实华炳辉把亲情看的很淡。
　　但自从有了阿拉易以后，那种感觉已经当过爹的华炳辉说不上来。
　　不过值得肯定的是，他想要为后代积累财富，是从阿拉易出生开始的。
　　其实华炳辉心里很明白，就算老爷子真的撒手人寰了，以他对自己二哥的了解，华炳耀也不会真的把事情做绝。
　　肯定会给他留一部分产业。
　　让他自给自足、颐养天年。
　　然而，人都是不满足的啊。
　　还有一个原因，就是如今他对华家的感情很复杂，归属感也很复杂。
　　如今老爷子还活着，他都没把自己当成华家人，更融不进去。
　　等老爷子仙逝，更完蛋。
　　这也是他要为自己积累财富，为他自己的后代着想的缘故。
　　华家他都回不去了，那不趁着现在多捞一些，那未来后悔的肯定是自己。
　　他都不回华家了。
　　那后代们更不可能回去。
　　如果父子俩清清白白的离开，那是不是太糟践自己的努力和手中权利了。
　　与其老爷子百年以后，等着华炳耀施舍他们、处置他们。
　　不如自己把路走平，走远。
　　以前拼打拼杀，华炳耀自己倒是没什么感觉，可如今可能是久居高位有年头了，人一怕死啊，就会想一些有的没的。
　　正路走不通。
　　那就试一试其他的办法。
　　而陈澈不但在华家有特殊的地位，本人小小年纪不但胆气十足、少年老成，而且的确有商业头脑，实在是太合适了。
　　当然！！
　　【不要向任何人暴露自己的想法】，是华炳辉的处事原则。
　　他还不至于直接跟陈澈说明需求，现在当务之急，是把这个义子绑上船。
　　…
　　“莫桑卡、孝亭，照顾好阿澈。”
　　客厅里。
　　华炳辉跟陈澈寒暄了几句，然后直接从沙发上站起身，解释道：
　　“我去换一个衣服，别客气。”
　　陈澈看着华炳辉身上的睡衣，倒是没有多说什么，点了点头。
　　华炳辉带着管家离开，只是最后转身看向跟过来的冯宝柔，淡声道
　　“你和阿澈是老朋友了，多陪陪他。”
　　“好的三爷。”
　　冯宝柔答应一声，等华炳辉走远后看向沙发上坐着的三个男人。
　　莫桑卡主动看着陈澈聊道：
　　“细佬，你看起来年龄并不大。”
　　陈澈道：
　　“我年龄是小，认识契爷的时间也并不长，之前一直是在美国留学。”
　　莫桑卡规规矩矩坐着，他似乎有很多话要问陈澈，但看着对方的时而深沉、时而清澈的眼神，最后收起心思道：
　　“那你的粤语还不错，听契爷说你是大陆的北方人，这属实是很难得。”
　　陈澈故作诧异道：
　　“为什么，契爷不喜欢大陆人？”
　　莫桑卡道：
　　“并不是，是我跟在契爷身边很久，几乎没有见他接触过大陆的北方。”
　　陈澈笑道：
　　“哦，原来是这样。”
　　张孝亭坐在旁边不说话，冯宝柔则是笑着在兄弟俩交谈时，偶尔插一嘴。
　　陈澈若有若无的打量着这位便宜干哥，对方看起来并不怎么爱说话，而且明显是一个练家子，散发着淡淡的戾气。
　　“对了。”
　　陈澈想到自己来这里的目的，见华炳辉已经走远，看着莫桑卡问道：
　　“契爷是什么时候来香江的，我倒是没有听说，应该是我接风洗尘才对。”
　　莫桑卡道：
　　“契爷的行踪我不方便说，不过阿澈你是自己人了，这次告诉你也没关系，我和契爷是今天中午到的香江这边。”
　　陈澈故作无奈笑道：
　　“我不是问契爷的行踪，只是契哥如果方便可以提前跟我说一声，不然我都没时间准备礼物，倒显得我不懂礼数。”
　　莫桑卡努努嘴，想到陈澈的情况有些特殊他倒是没有反驳，而是道：
　　“契爷说今天是家宴，接你过来就可以了，而且我是有一份礼物要送给你。”
　　陈澈好奇道：
　　“是吗？”
　　莫桑卡坐在沙发上拍拍手。
　　紧接着，陈澈便看见六个打扮清凉的妙龄女孩款步从客厅后面走了过来。
　　这六个小姑娘，差不多都是十七八岁的样子，都是亚洲面孔肌肤白嫩，身材都是前凸后翘、高挑有型、国色天香。
　　她们穿着清凉的小短裙，各个带着明媚的微笑，走路时的若隐若现…
　　“呃。”
　　陈澈没想到，莫桑卡这么的俗，不但俗的过分，而且还会投其所好。
　　这六个小姑娘不能说多么漂亮，但几乎都在陈澈的审美线上，堪称极品呐。
　　只不过陈澈很快发现，他是大大的误会了莫桑卡这位便宜义兄。
　　六个穿着性感连衣裙的女孩，踩着高跟鞋停在沙发前面，齐齐望向陈澈。
　　莫桑卡走到为首女孩面前接过对方手中的盒子，坐到陈澈身旁和煦道：
　　“第一次见面，也不知道细佬你喜欢什么送你什么好，契爷推荐的。”
　　陈澈看向对方手中的盒子，只是没等他说话，莫桑卡便直接收回。
　　在他意外又猜测的目光中，莫桑卡直接命令为首的女孩，打开这个包装。
　　陈澈没阻拦，但道：
　　“我不知道契哥你也在，倒是没有精心准备礼物，不如这次便免了。”
　　莫桑卡浅笑道：
　　“我是大佬，这是我应该做的，阿澈你不必见外，先看看你喜不喜欢。”
　　陈澈故作犹豫，笑道：
　　“倒是让你破费了。”
　　莫桑卡摆摆手表示不在意，然后示意少女把盒子打开，放到陈澈面前。
　　却见下一秒，那名长相柔美的性感女孩直接跪到陈澈面前，双手举了过去。
　　陈澈见状下意识去扶，毕竟新华夏了嘛人人平等，只是伸出去后，还是改变方向直接抓向那个有点沉的盒子，道：
　　“你先起来吧。”
　　说完这句话，陈澈和莫桑卡一起看向不大不小的盒子，里面有一个类似机甲舱的内阁，打开盒子中间只有一块腕表。
　　这是一块蓝白色的腕表，陈澈几乎第一眼就知道这是什么表了。
　　理查德米勒的35。
　　“本来我想送阿澈你一块捷克豹，不过不知道你喜欢什么，定制也需要时间，契爷同我讲市面上最流通的一定是最合适的，而且他说你的性格是低调中带着一些张扬，我不是很钟意腕表，也不知你会不会喜欢。”
　　莫桑卡在旁边解释起来。
　　这款表确实是市面流通货，也就是几百万块钱，不如对方口中的捷克豹。
　　不是理查德米勒不如捷克豹，是如果定制的话，肯定甩理查几条街。
　　然而陈澈很清楚，所谓的理查德米勒只是投石问路，如果他不听话的话，别说是捷克豹了，这块表他都没命戴。
　　陈澈，还是挺听话的。
　　“我挺喜欢的，就不跟契哥你客气，回头我一定把礼物给你补齐。”
　　陈澈坦然接受了这块腕表。
　　他不是不可屈服的，否则也不会来这座别墅了，他这个人别的本事没有，居安思危和见风起舵的本事是杠杠的。
　　他不知道华炳辉需要他干什么。
　　但他，需要华炳辉。
　　那个俗话说的好，鸡蛋不放在同一个篮子里，他也应该寻找自己的盟友。
　　尤其是新加坡之行，打开了他更多的认知和信息，让他心里有了数。
　　从老爷子变相妥协的态度里，陈澈就知道华炳辉在这个家里的地位，基本上可有可无的那种，但也是不容小觑的力量。
　　无论是亲情，还是势力。
　　他和华炳辉合作，不一定是要对付华炳耀啊，没有人说他是把自己卖给华炳耀了，当对方女婿又不影响当这边的干儿子。
　　至于华炳辉有没有什么阴谋？
　　不慌。
　　他在这里经历的一切，可能不告诉华炳耀，但可以适当的告诉南姐。
　　就算华炳耀、华炳辉兄弟不和，当双面间谍还不行嘛，两边各捅一刀那种。
　　只要是自己不受到伤害。
　　一切都行。
　　陈澈大大方方的接受了礼物，但又不是很痴迷的放回了盒子里。
　　他的表现令莫桑卡意外，又不是多么的意外，但仍然有种完成任务的开心。
　　龙生九子，各有不同。
　　在华炳辉的九个义子里，莫桑卡可以说是最忠心，也是智商最低的那个了。
　　不是说他智商低。
　　是九个里面智商低。
　　他压根不知道华炳辉的打算，他的脑子里唯一想的东西，就是陈澈对华炳辉有没有异心，这是他最为关注的。
　　如今陈澈的表现令他很满意，让他都不禁有一点接受了这个弟弟。
　　“好，区区一个礼物不用太在意。”
　　莫桑卡露出笑容，只要是礼物送出去就代表他的任务成功了。
　　他也没想到，竟然如此简单。
　　然而陈澈的表现呢，虽然看起来有点古怪在里面，但表面上的其乐融融是华炳辉想看见的，也是莫桑卡想看见的。
　　“还是谢谢契哥了。”
　　陈澈转头，看向莫桑卡道：
　　“不知道契哥喜欢什么，我一定投其所好尽量选择契哥喜欢的礼物。”
　　陈澈这么问。
　　肯定问不出什么东西。
　　莫桑卡当然也是谦虚笑道：
　　“不用在意了阿澈，这是做大佬的一点见面礼而已，我们之间不用见外。”
　　陈澈道：
　　“好，那就不跟契哥太客气了，我相信我们的友谊天长地久，不急于一时。”
　　莫桑卡满意的点点头，然后指着面前的六个小姑娘，再次对陈澈道：
　　“她们都是契爷找来照顾你的，我和契爷不是经常在香江，以后你在这栋别墅总是有需要人的地方，尤其是晚上。”
　　“啊。”
　　陈澈故作一愣。
　　莫桑卡却哈哈笑了起来。
　　而正当这时，华炳辉从后面走过来，看向沙发上相谈甚欢的几人道：
　　“阿澈，你们聊什么呢。”

第569章 她美的，宛如一件瑰宝
　　“呃。”
　　看着眼前六个风情各异的女孩，陈澈心里莫名想到苏知玉姐妹。
　　这么多年了。
　　华炳辉还在培养女人吗？
　　而不等陈澈多想什么，身后便传来了动静，转头看去是华炳辉来了。
　　对方脸上带着一丝微笑，并没有太多的表情，给人一种心情比较不错的感觉。
　　这次华炳辉身后依旧跟着保镖，但对比走之前，又多了一个女人。
　　那个女人的出现，令陈澈不受控制的看向沙发末端，坐着的女星冯宝柔。
　　真是一代新人换旧人。
　　这才一个来月，华炳辉身边便换了一个女人，不过这好像也正常。
　　冯宝柔似乎注意到陈澈的眼神，等她看过去时，两人四目相对各自无言。
　　陈澈注意到，冯宝柔的表情似乎没有什么变化，好像窸窣平常。
　　这让他不免小小的唏嘘。
　　陈澈倒不是可怜她，这个女人有自己的立身之本，是不缺接盘侠的。
　　“阿澈。”
　　华炳辉很快走到沙发这边，莫桑卡也在这个时候及时挥退六个女孩。
　　随着六个打扮清凉的女仆离开，华炳辉直接坐在沙发中间，抬头望去。
　　见陈澈目光放在冯宝柔和那个女人的身上，他不由笑了笑，介绍道：
　　“阿澈，这是阿莱西娅，我和她的母亲是朋友，算是我半个义女吧。”
　　朋友？
　　管鲍之交吧？
　　陈澈只是看着，没有着急开口，但欲言又止就是在等华炳辉的下文。
　　“阿莱西娅，见过你两位哥哥。”
　　华炳辉轻声示意。
　　原本站在二人面前的女人，便把眸子放到了陈澈和莫桑卡身上。
　　趁着女人打招呼，陈澈打量着对方不禁微微皱眉，又不动声色的平静下来。
　　这女人的出现，并没有盖过刚才六名女孩的绝色天姿，但更加引人瞩目。
　　反正，陈澈瞩了。
　　这是一个身材高挑的白人女性，看不出具体的年龄，只觉得肌肤白到发光。
　　她有一头如太阳般耀眼的金发，在灯光的照耀下闪烁着迷人的光泽。
　　精致脸庞上镶嵌着一双深邃而明亮的棕色眼眸，犹如深邃的湖水，清澈中透着神秘，眼神流转间仿佛能洞察人心。
　　高挺鼻梁为她增添着立体感，使她看起来宛如古希腊神话中的女神。
　　肌肤白皙如雪，细腻又光滑，在灯光下仿佛会发出柔和的光芒，如同被上帝精心雕琢过一般，每一寸肌肤都写满了精致。
　　身高大约在176cm左右，修长的双腿笔直而匀称，走路时犹如模特在T台上漫步，每一步都散发着自信的气息。
　　娇躯曲线流畅而自然，纤细腰肢与丰满的臀部形成了完美的对比。
　　腰臀比近乎黄金分割，勾勒出令人羡慕的S型曲线，尽显女性的柔美与性感。
　　腹肌隐藏在大红色礼服长裙里，若隐若现直接更加衬托着完美的身材。
　　肩膀线条优美，锁骨清晰可见。
　　这个略显青涩而又性感大方的女孩，仿佛是一件精美的艺术品，让人忍不住想要细细欣赏，无论是身体哪个部位。
　　对比亚洲女人，陈澈其实不太喜欢白人女性，审美这方面不太感冒。
　　尤其是留学后，好像打破了某种幻想一般，那是方方面面都比不上亚洲女。
　　当然，陈澈说的是审美。
　　然而如今打量着眼前的女人，陈澈现在脑海里就两个字：“心动”。
　　这是一种来自生物本能的心动，是不受陈澈控制的，就像人很多时候说不清为什么喜欢、又为什么不喜欢某一种东西。
　　见到女人的第一眼，陈澈脑海里莫名出现了地球球花，莫妮卡贝鲁奇。
　　不是说眼前女人长得像莫妮卡贝鲁奇，而是她们之间都有一种，美到超脱物种的感觉，放在任何一个国家都是美女。
　　美，本质上是一种稀缺性。
　　而眼前女人，仿佛比珠宝还要稀缺，全身上下无一处不美。
　　当然，是在陈澈的眼里。
　　不过阿莱西娅的美貌，就算是其他男人甚至女人眼里，恐怕也是这样吧。
　　陈澈知道，别墅、理查德米勒、六个女仆都是开胃菜，这才是主菜。
　　“陈，很高兴认识你，可以告诉我你的英文名字吗？我的中文不太好。”
　　阿莱西娅把目光放在陈澈身上，简单打量过后，便礼貌的伸出手。
　　陈澈握上那只修长滑嫩的小手，对上那双宛如宝石般的眸子，客气道：
　　“乔伊，很高兴认识你阿莱西娅，你应该不是在亚洲长大的吧？”
　　阿莱西娅道：
　　“我来自西西里，来香江上学，我很喜欢这个美丽繁华的地方。”
　　陈澈闻言看向华炳辉。
　　华炳辉见状，爽朗道：
　　“阿澈，今天是家宴，只有我们几个人不如先吃饭，有什么话边吃边聊。”
　　话落，华炳辉若有深意的看了眼阿莱西娅，便再次从沙发上站起身。
　　他此时换了一身正装，虽没有穿外套却依旧有一副难以令人抗拒的气场。
　　手上抓着一串美轮美奂的佛珠，不知道的人还以为他心善向佛呢。
　　“走吧阿澈，契爷为了你专程弄了一些好东西过来，希望你能喜欢。”
　　莫桑卡几人利落的起身。
　　陈澈点点头跟了上去，阿莱西娅则跟在他的身边，犹豫着还是问道：
　　“乔伊，你一直在香江生活吗？”
　　陈澈偏头看过去，不明白阿莱西娅是真不知道，还是故意的，随意道：
　　“也不是，天南地北随处跑。”
　　阿莱西娅好奇道：
　　“那你是去过很多地方了。”
　　陈澈道：
　　“也不是，比如西西里岛我就没去过，只是听说过有这么一个美丽的岛屿，你是什么时候离开那里，来到香江的。”
　　阿莱西娅瞥了眼前面的华炳辉，似乎有一定的心事，但依旧微笑道：
　　“我啊，刚来不久。”
　　从客厅往后走，左手是餐厅区域，右手则是书房、卧室等功能间。
　　一个长方形的餐桌前，华炳辉坐在最前面的位置，几人依次进行了落座。
　　陈澈被阿莱西娅和莫桑卡包围，尤其是前者，明明这个餐桌挺大的。
　　这座别墅里，保镖不少。
　　不过厨师团队人却不多，且明显都是东南亚面孔，是华炳辉的私厨。
　　华炳辉坐好后，看向陈澈道：
　　“本来想着带你回家里看看的，不过你小子还是太难请了，哈哈。”
　　陈澈道：
　　“契爷别打趣我了，我只是临时有事，以后在香江有机会拜访契爷。”
　　华炳辉道：
　　“那最好，不枉我等了这么久。”
　　陈澈道：
　　“我还欠契爷半瓶酒呢，无论如何这次都要补上，正好晚上回去睡个好觉。”
　　华炳辉问道：
　　“你现在住在什么地方？”
　　见对方明知故问，陈澈道：
　　“世贸大厦，他们安排的，我也只是图一个睡觉的地方，便由着他们了。”
　　“嗯。”
　　华炳辉没着急开口，只是看了眼阿莱西娅突然带着笑容，提醒道：
　　“你没来之前，阿莱西娅特别好奇，如今见了面怎么还不好意思起来了。”
　　阿莱西娅闻言忙道：
　　“没有了，只是觉得乔伊应该是不太喜欢说话，我们还需要各自了解。”
　　陈澈跟着道：
　　“阿莱西娅的年龄比我要小吗？”
　　阿莱西娅道：
　　“应该是的，我刚过了18岁生日。”
　　陈澈眼皮跳了跳，不过白人女人成熟早他是知道的，阿莱西娅可以看出有些稚嫩，不过打扮和身材都太成熟了。
　　华炳辉这时，看向陈澈道：
　　“阿澈，我不是经常在香江，阿莱西娅在这里孤苦伶仃，全靠你照应了。”
　　陈澈提议道：
　　“阿莱西娅在什么学校，不如让她去我住的地方，如果她方便的话。”
　　华炳辉道：
　　“住的地方倒是不缺，这套别墅就是我为你们两个准备的，你只需要时常照应一下阿莱西娅就可以了，不用麻烦。”
　　陈澈道：
　　“我能做到的，一定尽力。”
　　阿莱西娅真诚感谢道：
　　“谢谢你，乔伊。”
　　很快，餐桌上开始了就餐，陈澈知道自己躲不过，便选择了红酒。
　　而如果陈澈猜的没错，莫桑卡之前说的好东西，应该是老虎、穿山甲、熊胆这三种食材，可以说今天晚上是真刑啊。
　　其实老虎和穿山甲倒是容易搞，不过这熊胆是怎么搞到的陈澈还真不知道。
　　餐桌前。
　　饭吃到一半，陈澈专门提龚耀武，希望把话题带到生意上面。
　　这顿饭华炳辉太沉得住气了，好像真把他当成了儿子一般，嘘寒问暖的。
　　关键，华炳辉好像在若有若无撮合他和阿莱西娅，陈澈感觉。
　　这和送女人解决生理问题不同。
　　是一种浅浅的撮合。
　　华炳辉当然没有明着来，就是希望他和阿莱西娅之间可以好好相处。
　　陈澈确定，他对阿莱西娅心动了，但他这个人如今已经可以克制欲望，虽然不一定完全正人君子，但也不至于面露贪婪。
　　而提到龚耀武，华炳辉像是突然想到了什么般，向管家示意了一声。
　　不多时，管家便离开，等他再回来的时候手中多了一个牛皮纸的文件袋。
　　华炳辉直接解释道：
　　“上次在美国已经解决了，阿澈，这里面有20亿美元，你收好。”

第570章 都是很难让人拒绝的好处
　　“契爷，无功不受禄。”
　　管家把文件袋打开，里面是一家信托基金合同，具体没太看清。
　　陈澈也只是看了一眼，便不动声色的给了回答，然后又道：
　　“无论契爷用什么办法追回这笔钱，那都是契爷的，和华开都没关系，两个公司之间的对赌协议已经生效不是吗。”
　　有老爷子插手。
　　华炳辉不追究华开集团了。
　　不过两个公司之间，该签的合同那是不能少的，这是对华开集团的保障。
　　君子之约，始终不如红章一盖。
　　另外陈澈也不愿意直接占便宜，所以之前和华炳辉聊的对赌是生效的。
　　赚了钱，你就多分。
　　没赚钱，你就少分。
　　华炳辉当然知道这一点，这也是他对陈澈满意的原因之一，很快又道：
　　“不，既然合同已经生效，那两块地自然以合同为主，这笔钱是意外之财，我决定咱们父子五五分，或者三七分。”
　　陈澈还是拒绝道：
　　“意思我明白，但就算是一九分，这笔钱我都没有任何理由接受。”
　　华炳辉淡淡笑道：
　　“怎么，嫌我的钱不干净？”
　　佣人在这时，把碳烤好的虎肉拿到陈澈的餐盘前，他拿起叉子坚决道：
　　“那倒不是，只是我受之有愧。”
　　华炳辉哈哈笑道：
　　“不会的，要不是你给我提供情报，我不一定可以这么顺利，真的。”
　　这一次华炳辉的美国之行的确顺利，是因为华炳辉早就布局好了一切。
　　这跟陈澈没有一点关系。
　　华炳辉在金融投资领域没什么天赋，但他懂人性，喜欢注意细节。
　　他当初早就注意到了龚耀武的动作，之所以装作不知道，是因为螳螂捕蝉黄雀在后，无论怎么样他都不会亏。
　　土地他要，钱同样如此。
　　只是他没想到龚耀武是真跑，而陈澈的出现打乱了他的一些计划。
　　土地没了。
　　钱如果再追不回来。
　　那他可以拿块豆腐自尽了。
　　如今华炳辉说陈澈提供的情报有用，完全是扯淡，只是理由罢了。
　　场间，陈澈陷入犹豫，很快像是决定好了一般用听不出感情的声音道：
　　“契爷你知道的，我这个人奖罚分明、清楚是非，我不会拿这笔钱的。”
　　他没出力就不应该拿钱，他可以收华炳辉的好处，可需要把握尺寸。
　　以免引来无妄之灾。
　　表达完态度，他转移话题道：
　　“契爷，她们…”
　　华炳辉是怎么对待龚耀武妻儿的，陈澈是一点都不想在意，整死了都无所谓，他反而希望龚耀武未来是越惨越好。
　　毁我富二代的路。
　　这种人千刀万剐都不过分。
　　陈澈鞭长莫及，且一般来说喜欢奉行祸不及家人，但这不代表他是圣母。
　　“过去的事情就不要提了，如今合同已经生效，这笔钱就是意外之财，你如果不好意思拿，就答应我一个条件。”
　　华炳辉大大方方的打断陈澈，他的表现亦如今天见到的，那么的慈爱。
　　陈澈知道世界上没有免费的午餐，对方肯定是有求到自己的地方。
　　他如今经历的这一切、得到的好处，要问秘诀是什么，可以归结为“运气好”。
　　可运气好，是走不长久的。
　　所以陈澈更应该谨慎一些。
　　不过来都来了，陈澈并没有一杆子往外面推，犹豫了两三秒还是道：
　　“契爷尽管说，只要是我能做到的，既然认了契爷，自然会尽力而为，但这笔钱还是算了，分给辛苦的兄弟们。”
　　“好。”
　　华炳辉面上一笑，心里无语。
　　总是尽力而为。
　　谁他妈知道你有没有尽力。
　　不过虽然打交道的次数不算很多，华炳辉也知道，他这位义子不输老二、老三阴险狡诈，当即说出来自己的条件：
　　“一个月来，我时常关注你的企业，虽然没有听你亲自同我讲过，不过我对阿澈你是很有信心的，这笔钱我七你三，我的那一部分，能不能让契爷入个股。”
　　陈澈心中微动，问道：
　　“契爷是说华开集团？”
　　华炳辉捏着雪茄，缓缓点头。
　　陈澈看着佣人把虎肉分成一小块，最后盘子上只给自己留三块，他叉起一块先不着急蘸餐盘上的酱，放进嘴里。
　　吃牛肉有一三五七和全熟，但如果是食用老虎肉，则基本上是全熟。
　　食肉动物和食草动物不同，体内具有更多的寄生虫，尤其是大型食肉动物。
　　另外肌肉纤维也是不能忽略的点，如果处理不当，就是又酸又糙的口感，以华夏人的饮食习惯几乎很难适应。
　　入口对比牛肉比较嫩，可是咀嚼着更加有嚼劲，而且有一股淡淡的甜香味，比牛肉甚至比猪肉都要腻，尤其是白肉部分。
　　这玩意儿和牛肉一个口感，但又和牛肉有些区别，味道上像羊肉这一类，对于爱吃的人来说好吃，但不爱吃就感觉怪。
　　呃，陈澈不敢说好吃。
　　因为保护动物，人人有责。
　　这种孟加拉虎也是濒危动物，真要是吃上一块肉，那也是犯法的。
　　场间，陈澈接着咀嚼沉吟了片刻，然后放下叉子，看向华炳辉直言道：
　　“华开集团是我的公司，让给契爷一些股份也不是没有可能，不过目前公司里并不缺钱，南姐已经准备投资华开了。”
　　华炳辉没有失落，也没有在意陈澈的小心机，依旧风轻云淡道：
　　“那其他公司呢，我可知道你小子可是一个鬼机灵，干爹是愿意相信你。”
　　这话倒是真的。
　　华炳辉之所以坐在这里，并且邀请陈澈共度晚餐，不只是因为对方身份特殊，准确来说，他是在相信华炳耀的眼光。
　　论谋略、胆气、尤其是商业眼光，华炳辉从来没有小看过那位二哥。
　　调查了那么久，他也知道陈澈可以平安从新加坡回来，不只是因为秦雅南，一定是对方身上有华炳耀需要的东西。
　　而正是调查过陈澈，华炳辉才更加重视陈澈，有些东西是忽略不了的。
　　如果说新喜咖啡有秦雅南，所以才成功走到今天，但其他企业呢。
　　调查的东西里显示，这几个月陈澈几乎是干什么都风生水起，如果说是因为运气，那运气何尝不是实力的一部分呢。
　　这也是华炳辉选择陈澈的主要原因，他最终图的，无非是钱而已。
　　陈澈要是干什么都废物的人。
　　那何必请他吃这顿饭呢。
　　就因为他脸白，就因为他帅？
　　“诶。”
　　和华炳辉的目光对上，陈澈像是突然想到了什么般，故作神秘道：
　　“契爷，我有一个产业还在需要钱，如果你不介意的话，我说给你听。”
　　华炳辉笑道：
　　“好啊，咱们边吃边聊。”
　　说着，华炳辉拿起酒杯，没有任何惊喜也没有淡漠，依旧是浅浅的热情。
　　陈澈举杯示意，然后道：
　　“我在杭城有一家企业，叫做乐旗文化不知道契爷有没有听说过。”
　　华炳辉故作不知道：
　　“哦是吗，说来听听。”
　　陈澈道：
　　“这是一家传媒公司…”
　　场间，陈澈开始介绍乐旗文化，关于短视频时代自己的蓝图和展望。
　　陈澈创业的公司里，几乎80%都有了一定的助力，只有乐旗文化没有。
　　因为陈澈80%的财富，未来都要往这个行业倾斜资源。
　　这是他最看好的公司。
　　像NSC终究太高端了，而且不可能是他一言九鼎，自己说什么是什么。
　　其他企业呢，终究是有上限。
　　然而乐旗文化，上限是什么连陈澈本人都不知道，因为这取决于他的付出。
　　这个企业所能覆盖的产值太多了，无论是直播电商还是短剧文化。
　　从一开始，陈澈要做的就是MCN公司龙头老大，又不止MCN这一点。
　　他需要钱，需要大量的钱。
　　场间，自从开启这个话题后，那餐桌前基本上只剩下陈澈一个人在说。
　　而随着阿莱西娅跃进水里，天空繁星点点好不惹眼，微风拂面带着一些微凉。
　　…
　　时间来到晚上九点。
　　大家在餐厅里吃完饭，直接移步后院的区域，这边有一个特别大的泳池。
　　300平米的泳池。
　　区别于前院进入别墅是传统入户门，后院这边基本和别墅内部打通。
　　他们刚才吃饭的餐厅旁边有个小型的会客厅，就正对着后院的特大泳池。
　　这个泳池是不规则形状的，几乎囊括了整个后院，居于中间位置。
　　泳池左侧，从别墅这边设置了木板通道最后抵达墙角，有一个喝茶的凉亭。
　　泳池右侧，也是设置了一排提供休闲会客的玻璃阳光房，可以休息、会客，里面还有一片提供酒水烧烤的区域，是专门配合泳池打造的派对房，此时则站着一些保镖。
　　陈澈和华炳辉几人坐在会客厅外面的泳池边，看着星空的月光，聆听着泳池里的莺莺燕燕，享受着轻柔的音乐。
　　靠在软软的沙发椅上，陈澈享受着女仆的投喂，有种说不出的自在。
　　“阿澈，你有几分把握？”
　　华炳辉还在想着陈澈刚才根据“乐旗文化”这家公司，给他画的大饼。
　　这个大饼太大，也太圆了。
　　陈澈偏头道：
　　“不能说一定有几分把握，但对此我很有信心，那家公司本来就不错，契爷要是投资的话，我建议就按我说的来。”
　　短视频软件，陈澈放弃了。
　　不过这个行业，他并没有。
　　陈澈为什么要拿字节跳动的股份，就是想让对方和自己深度合作。
　　不止MCN公司。
　　还有小说等软件。
　　哪怕未来合作，陈澈把如今已经快开发好的小说等软件的运营权让给字节跳动呢，他都要有一定的战略资源，无论是上游还是中、下游，他都要有端口。
　　这需要很多很多钱。
　　在陈澈原本的计划里，是利用NSC和其他公司给自己积累财富。
　　但如果华炳辉现在就肯帮他，那对于他来说早一些布局，肯定多一些胜率。
　　“呵呵。”
　　华炳辉点燃了今晚第二根雪茄，然后示意冯宝柔把另外一根送过去。
　　不一会儿，冯宝柔便来到他身旁，手上抓着那根雪茄，笑脸盈盈道：
　　“少爷平时喜欢v口还是平口。”
　　陈澈道：
　　“我不喜欢抽这个，暴殄天物啊！”
　　冯宝柔娇笑道：
　　“少爷不喜欢是它的错，怎么能是浪费呢，能被您捏在手里是它的荣幸。”
　　陈澈无语。
　　冯宝柔又道：
　　“少爷，不介意小冯给您试试吧？您要是不常抽的话，给您剪个v口。”
　　华炳辉在此时说道：
　　“阿澈，那笔钱你怎么用给我一个章程就可以了，这是我们父子之间第二次合作，我还是相信你的，你用心就好。”
　　陈澈对冯宝柔摆手示意她自己决定，回头看向华炳辉没拒绝的道：
　　“好，回头我就列出一个计划，到时候契爷再说投不投，不会让你失望。”
　　华炳辉点点头，道：
　　“阿澈，我很看好你。”
　　陈澈旁边，冯宝柔很快把雪茄茄头含进樱桃小嘴里蠕动着吸了吸。
　　这不是占陈澈便宜，只是吸阻。
　　但说是占陈澈便宜也无不可，因为可以吸茄脚啊，这不间接接吻了嘛。
　　不过陈澈听说过，美女吸阻过的雪茄抽起来会更香一点，也不知是不是真的。
　　冯宝柔剪好口，又吸了一下，保证通畅后拿起点火器，烤了一会儿捏在手中挥了挥后，恭恭敬敬的递到陈澈面前。
　　“契爷平时就抽这个嘛？”
　　陈澈接过问道，随即品尝着手中粗大的高希霸，前段还是比较柔的，但对于不怎么抽雪茄的他来说，还是有点辛辣感。
　　华炳辉笑道：
　　“我哪里比这个好的也有，你爸爸他抽这些嘛，回头我让人留一些给你。”
　　陈澈道：
　　“算了契爷，他不抽。”
　　华炳辉哈哈笑道：
　　“没关系，不抽收藏也可以嘛。”
　　这个雪茄是BHK56，其实这种雪茄品香起来，比抽进嘴里更加舒服，因为它有浓郁的古巴豆香和木香，也不刺鼻。
　　当然，如果BHK雪茄不抽。
　　那他还能叫BHK嘛。
　　而且，雪茄这东西比白烟危害大、更加刺激感官，只靠鼻子吸不但雪茄容易灭，而且更容易吸进肺里，且破坏嗅觉神经。
　　所以还是老实用嘴抽吧。
　　烟这东西，别说灰雪茄了，其实就是普通卷烟陈澈都不是很懂。
　　这已经不是九十年代，如今低档的普通口粮香烟和高档香烟除了风味不一，其实口感上陈澈也都分不出好坏来。
　　就拿九五至尊举例。
　　它真的比二十块钱的烟好抽嘛？
　　或许九十年代以前是，因为那个时候技术有断层，可随着国力强盛，普通烟也用上了当初的烟丝比例和技术，而高档香烟没有多少进步，无非是在宣传下了功夫。
　　当然，百元档之所以还有这么多人买，一是为了面子和档次，二则是简单。
　　普通口粮烟的口感不比百元档差，但普通口粮的口感参差不齐也是真的。
　　百元档香烟不一定都让人喜欢，但单论口感来说，不会有太多失望感。
　　而时间就是所谓的金钱，与其说在下面选来选去挑所谓的性价比，不如买最贵的、最好的，虽然费钱但是省事儿。
　　人努力挣钱为了什么。
　　大部分不都为了省事儿嘛。
　　有钱和没钱泡妞中间到底差了什么，其实说白了就是省事儿。
　　陈澈不喜欢抽雪茄，这玩意儿真不是他这种性格抽的东西，太他妈的慢了。
　　因为这玩意儿的确需要细品，他虽然不喜欢抽雪茄，但也知道雪茄的爽感就像发酵一样，不是轻而易举获取的。
　　抽了两口陈澈就有点不耐，可能是在室外有些湿冷吧，雪茄正好也熄灭了。
　　华炳辉望着他的一举一动，笑了笑没有在意，最后像下定决心般问道：
　　“阿澈，对于澳山你有什么看法。”
　　陈澈闻言，缓缓道：
　　“经济特区，人均收入全球前五，在某方面不比香江差，甚至超过，以博彩业和旅游业为主，例如契爷的银河皇宫。”
　　华炳辉道：
　　“既然你知道，我就不瞒你了。”
　　陈澈什么都没说，不过在华炳辉的耳朵里对方仿佛又什么都说了，他不愿意再考一些小儿科的问题，直接进入下一步。
　　接着，华炳辉示意管家，把一个文件袋递了过去，陈澈顺势把完全灭了的雪茄递给冯宝柔，接过那个文件袋看了起来。
　　陈澈疑惑道：
　　“这些产业是？”
　　这些资料是他了解过的，银河的7家娱乐城、8座度假村，但知道归知道，他如今需要装作不知道，也没必要讲开。
　　华炳辉闻言，问道：
　　“阿澈，如果是你去管理这些产业，不知道你有没有什么好的想法。”
　　陈澈顿时感觉有点烫手，道：
　　“契爷别开玩笑了，我连赌博都不会，何谈去管理这种行业呢，不过…”
　　华炳辉追问道：
　　“不过什么？”
　　陈澈道：
　　“不过我知道它们的弊端是什么，如果契爷有一天遇到了困难，我会再想办法，尽量帮契爷解决问题，跟管理无关。”
　　华炳辉微微眯起眼，他不知道陈澈是不是在沽名钓誉，因为这小子嘴里没有实话，不过他却不甚在意，只是笑道：
　　“我的精力也是有限的，未来总要在你们兄弟之间选一个人继承我的产业，有些事你先不忙拒绝，到时候再看吧。”
　　陈澈无语，低头道：
　　“嗯，契爷这点倒是和我一样，涉猎的产业太多，有时候真的应接不暇。”
　　华炳辉道：
　　“阿澈，如果真让你接手这些产业，未来代表我管理娱乐城，你愿意吗？”
　　陈澈摇头拒绝道：
　　“不是不愿意，是…”
　　华炳辉打断他道：
　　“好，只要你愿意就好，阿澈你不需要有那么大压力，我只是问问你的想法，你不懂这些，我当然不会直接交给你。”
　　陈澈总感觉华炳辉在给他挖坑，不过那么大的产业，的确不是说说那么简单，而且据他了解，这里面还牵扯到了恒信。
　　然而看向一旁的莫桑卡，陈澈心有所感的转头，十分认真的道：
　　“契爷，你就别把我往火坑上推了，如果是要投资我接着，如果我需要钱就当是借你的，可产业这些事还是算了。”
　　“呵呵。”
　　见陈澈态度坚决，华炳辉无言笑了，他知道对方的顾虑，也知话里的意思。
　　陈澈可以接触到老爷子。
　　终究和其他义子不一样。
　　而陈澈态度这么坚决，就是因为莫桑卡在这里听着，他必须划分界限。
　　华炳辉收那么多义子干什么，其实就是自成一脉，跟家族似的。
　　把陈澈比作一只留学的小儿子，万万没有把家族生意直接交给他的道理。
　　因为这反而是在害陈澈。
　　一个家族。
　　勾心斗角的少嘛。
　　陈澈对华炳辉产生了深深的忌惮，他感觉对方就是故意这么说的，因为一个人只有害怕某些东西，才会主动寻求帮助。
　　华炳辉没有害他的心思。
　　莫桑卡或许也没有。
　　但保不齐其他义子知道他们的谈话，会误以为陈澈有威胁而斩草除根。
　　那他就不得不向华炳辉靠拢。
　　老东西，真阴险啊。
　　“哗啦。”
　　正当二人聊天拉扯时，前面的泳池里一张完美无缺的脸庞浮出水面，并且径直朝着他们这边游来，脸上带着明媚笑容。

第571章 阿莱西娅的坦诚和过往
　　“阿澈，未来是属于你的。”
　　…
　　看着华炳辉一行人离开的背影，陈澈细细品味着对方最后的话，无言。
　　“乔伊，要下来玩吗？”
　　耳边出现银铃般，又带着一丝性感和清冷的声音，偏头看去便见阿莱西娅微笑着，此时正扶着泳池边望向他。
　　陈澈犹豫了两秒，随即从沙发椅上站起身去脱上衣，走向阿莱西娅。
　　此时已经是晚上10点，泳池这边只剩下他们两个人，以及保镖和佣人。
　　就连华炳辉送他的六个女仆，都在刚才被对方赶回了别墅里面。
　　陈澈知道，今天他要是不留点什么，就算能离开肯定也会让华炳辉失望。
　　华炳辉很欣赏陈澈的胆气和商业天赋，但他需要的是“服从性”。
　　别墅、女仆、腕表。
　　这些不值什么钱。
　　可20亿美金不是小钱。
　　华炳辉已经忍陈澈很久了，而他最在意的其实是一个人的“服从性”。
　　没办法，军阀嘛。
　　这也就是陈澈吧，要是换成其他义子早就两巴掌、三鞭子的抽过去了。
　　而看在20亿美元的份上，陈澈也是不得已的准备屈服一下子。
　　他的商业眼光比华炳辉好。
　　可在把握人心这一方面，陈澈还是败给了这个老狐狸，需要学习的还很多。
　　华炳辉无论是从亲情、利益还是人物关系各方面，都对他进行了围杀。
　　陈澈发现，他拒绝不了，也压根没有拒绝的理由，更不想拒绝。
　　老爷子不希望他和华炳辉接触，可老爷子没说要保护他。
　　对于华家来说，他是外人。
　　他压根没有忠心华炳耀的理由啊，而他也没有拒绝华炳辉的理由。
　　现在可谓是神仙打架凡人遭殃，陈澈能做的，只有夹缝中生存当两面间谍。
　　他对华炳耀有多重要，是华炳辉说了算的，而他在华炳辉面前有多特殊，是华炳耀说了算的，他能做的就是两边押宝。
　　那句话怎么说来着。
　　只有冤枉你的人才知道你有多冤枉，只有你的敌人，才知道你有多重要。
　　…
　　“嗯。”
　　夜晚的泳池宛如一面巨大的镜子，在灯光下倒映着璀璨星空和皎洁的明月。
　　附近散发着柔和的光晕，给这静谧的夜晚增添了几分浪漫的氛围。
　　“今晚很美，不游泳简直可惜了。”
　　陈澈一边说着，一边走向阿莱西娅，开始解开衬衫的扣子自圆其说。
　　阿莱西娅微微点头，斜靠在泳池边，目光在陈澈健硕的身躯上停留一瞬。
　　这泳池是恒温的，可陈澈还是停在了泳池边，把衬衫扔到地上，
　　“哗啦哗啦。”
　　阿莱西娅往旁边游了游，然后抓着扶梯把手，玉足踩在地面上惊喜道：
　　“乔伊，你身材很棒呀。”
　　“谢谢，你的身材也不错。”
　　陈澈简单拉伸着身子，对于阿莱西娅的大胆直接，没有任何的意外。
　　经过几个小时的相处，他大概明白了这个女人的性格，深沉而又性感大胆。
　　从自己的沙发椅上拿起浴巾，阿莱西娅擦了擦因为潜水从而浸湿的面颊和秀发，望了眼灯红通明的别墅，犹豫问道：
　　“乔伊，你今晚会离开吗？”
　　陈澈一愣，笑着问道：
　　“那，你希望我离开吗？”
　　阿莱西娅闻言动作一顿，漂亮的宝石眸子闪过犹豫，红唇微微上扬道：
　　“当然不希望，虽然不知道为什么，但我依旧很在意和你在一起的感觉。”
　　陈澈笑道：
　　“嗯，其实我也差不多。”
　　阿莱西娅惊喜道：
　　“真的吗？我以为只有我会。”
　　陈澈偏头看过去，打量着阿莱西娅，眼神里闪过一丝惊艳，轻声道：
　　“那今天晚上我们有的聊了，你应该不介意我们互相了解吧？”
　　阿莱西娅微微一笑：
　　“当然，你人很好，我想跟你聊天，我们也应该有一个互相了解的过程。”
　　陈澈望着她，本来想说点什么的，只不过在酒精的刺激下，眼睛比嘴诚实，他几乎没什么防备心的欣赏着眼前女人。
　　阿莱西娅似乎注意到了他的眼神，擦头发的动作一顿，不由闪过红晕。
　　她是一个自信坚韧的女人，性格大方开朗没有太多的弯弯绕绕。
　　她十分早熟，身材也很是性感，不过她身上有一种女人味、温柔、甜美。
　　陈澈之所以一眼心动，大部分原因都是因为阿莱西娅身上的女人味。
　　这几乎是陈澈最喜欢的一种性格，甚至可以超脱单纯的外表。
　　然而，外表是阿莱西娅不可忽视的最大优点，尤其是堪称超模的高挑身材。
　　她此时穿着一袭橙红色的比基尼，朱唇没有嫣红依旧是性感迷人。
　　她的双腿笔直修长，肌肉线条紧致而流畅，从纤细的脚踝向上延伸，逐渐过渡到圆润的大腿。
　　腰肢纤细盈盈一握，而与纤细的腰肢形成鲜明对比的是，她的臀部挺翘而丰满，曲线优美，充满了女性原始的魅力。
　　胸部丰满而挺拔，比基尼的上半部分紧紧包裹着她的双峰，却又无法完全掩盖它们的丰满，乳沟明晃晃的，让人忍不住想要把头埋进去一探究竟。
　　腹部平坦光滑，没有一丝赘肉，腹肌若隐若现，形成一道迷人的线条，为她的身材增添了几分性感和力量感。
　　陈澈打着欣赏的旗号注视着，结果被阿莱西娅的身材所吸引。
　　很快，阿莱西娅走到他身边，笑着轻轻拍了拍他的肩膀，他才回过神来。
　　“乔伊，你的目光有些不礼貌哦。”
　　阿莱西娅嘴角带着一丝俏皮的微笑，朱唇轻撇展颜一笑，调侃道。
　　陈澈脸不红的道：
　　“没有啊，是你想多了，我只是发自内心的欣赏一件上帝精心雕琢的艺术品。”
　　阿莱西娅脸颊微微泛红，轻轻推了陈澈一把后，扔下浴巾娇笑道：
　　“我知道你在撒谎，但是我信。”
　　陈澈看了眼灯红通明的别墅，走到阿莱西娅的旁边，坐下问道：
　　“不是要游泳吗？”
　　阿莱西娅道：
　　“我在等你热身结束。”
　　“那好，你先休息休息。”
　　陈澈没有走的意思，只是在两人四目相对美人笑脸盈盈时，问道：
　　“我们之间能聊一聊吗？”
　　阿莱西娅疑惑道：
　　“聊什么？”
　　陈澈轻声道：
　　“你来自意大利，那为什么会出现在这里呢，你和契爷是怎么认识的？”
　　阿莱西娅明白了陈澈话里的意思，下意识看向周围，却也大大方方道：
　　“因为旅游，后来因为上学。”
　　陈澈懂了。
　　事实上阿莱西娅没说谎，之前华炳辉也没有欺骗陈澈，两人关系特殊。
　　算是半个父女关系。
　　阿莱西娅·伦巴第（Alessia· Lombardi）是2000年出生于意大利，12岁的时候随母亲和外公来到华夏澳山。
　　最后，阿莱西娅的母亲成为了华炳辉的情妇，她也留在这里生活、定居。
　　半个月前阿莱西娅再次见到华炳辉，对方让她去香江大学读书。
　　其实两人这么多年只见过几面，不过阿莱西娅很害怕，也很敬重华炳辉。
　　在阿莱西娅心里，华炳辉就是麦克那般的教父，狠厉但又真诚。
　　华炳辉的确十分绅士，这么多年对她们母女都不错，虽然这不是正常家庭，但对方资助了她上学和生活是事实。
　　阿莱西娅来这里，可以说是为了钱，但也不是真的为了钱。
　　作为一个成长在南欧的女人，她的性格继承了意大利传统观念的特征。
　　简要的说，是：
　　【思想保守，行为开放】。
　　意大利的女人可以分为两种，一种是极度保守，一种是极度开放。
　　有人出生就在罗马，意大利的首都就是罗马，这里的宗教观念特别的强，这也是她们思想保守的主要原因之一。
　　就像华夏古代儒家治国，有些思想会深刻影响到一些文化习惯上。
　　天主教可不提倡出轨什么的，所以意大利人不能说真的保守、注重家庭，但对比其他欧洲国家和美国，挺保守的。
　　而什么叫思想保守、行为开放。
　　大概是指意大利不会像阿拉伯那边一样裹着头巾，不能穿短裙这些对女性有太多限制的思想，所以在意大利可以随处见到穿着清凉的，至于奔不奔放因人而异。
　　但之所以提到思想保守、行为开放，大概可以这么理解，未尝禁果之前是保守的，但有了第一次，后面就不可控咯。
　　就像老一辈意大利人很保守，但如今生活在21世纪的信息时代…嗯。
　　阿莱西娅从小到大，大概就是这么一个性格习惯，很是保守又是很自信。
　　她有安稳过日子的心。
　　但同时，也有一颗进取的心。
　　阿莱西娅之所以会来这里，是因为华炳辉答应她，以后会带她去洛杉矶。
　　华炳辉在那里有一些产业，足够支撑她在未来的日子里好的发展。
　　她，信了。
　　在这中间少不了她妈妈的煽风点火，然而真的到了这里她才发现被骗了。
　　华炳辉好像没准备带她去洛杉矶，反而把她的大学都给改了。
　　原本她是就读于澳山一座大学的哲学系专业，一直在准备跳板回到欧美。
　　可是华炳辉骗了她。
　　不过，如今的阿莱西娅没有生气。
　　一是因为不敢。
　　二是因为她还能接受。
　　作为一个只有18岁的小姑娘，阿莱西娅心里特别矛盾，既迷茫又有野望。
　　以前她在澳山以模特的身份拍过一系列广告，甚至为娱乐城工作。
　　然而她身上没啥钱，她花钱如流水，她的母亲更是一个花钱如流水的主儿。
　　她不受华炳辉的控制。
　　却又不能拒绝对方的许诺。
　　可假使华炳辉真的把她带回欧洲，或者是洛杉矶，她自己也不知道该干嘛。
　　或许是在模特界、时尚界发展，又或者是参加选美比赛进军好莱坞。
　　具体干什么，她不知道。
　　也是这种矛盾心理，让她此刻看起来有些心事，但又极力坦诚面对着什么。
　　华炳辉要她熟悉、接近陈澈她知道，其实她的心里并不排斥。
　　就是…她还是迷茫。
　　她不知道她的未来是什么。
　　好在陈澈如今也稍微有点迷茫，甚至愿意主动跟她聊天，为她解惑。
　　泳池旁。
　　两人说好的去游泳，只不过各自躺在沙发椅上都没动，反而聊起了很多。

第572章 人生如戏，全靠演技
　　在暖黄色的灯光营造下，落地窗外是波光粼粼的水面，发出温柔的声响。
　　陈澈赤裸上半身，很是随意的靠在沙发椅上，打量着身旁的阿莱西娅。
　　一袭橙红色比基尼衬出她白嫩的肌肤、修长完美的身材，波浪般的棕金发披散在肩头，深邃的眼眸透着好奇与热情。
　　阿莱西娅轻轻抿了一口手中的果饮，浓郁的香气在空气中散开。
　　“乔伊，我来香江好些天了，这里和我想象中太不一样，到处都是高楼大厦，不过我还是会常常想起西西里。”
　　她微微眯起眼睛，脸上浮现出怀念的神，不知想到什么还珉起了笑意。
　　陈澈心中微动，却笑道：
　　“西西里我虽然没去过，但听说那里有壮观的火山，还有美得让人窒息的海岸线，其实我挺希望去一次的，如果未来有欧洲旅游计划的话，肯定少不了罗马。”
　　阿莱西娅深邃又格外清澈的眸子闪烁，坐直了身子，兴致勃勃地说道：
　　“那太棒了乔伊，我能和你一起嘛，我可以当你一个免费的导游。”
　　陈澈笑着点头，没说话。
　　阿莱西娅则继续天真浪漫的说着，她的嘴角不自觉地上扬，眸子里带着憧憬。
　　她并不是华炳辉的傀儡，所以有一种浑然天成的自由气息。
　　甚至有点单纯，有点天真。
　　陈澈知道便宜干爹这是在对症下药，用阿莱西娅迷惑他的双眼。
　　泳池边，两人随便聊着就当是纳凉，陈澈好不容易插句话，最后道：
　　“你去过华夏内地吗？”
　　阿莱西娅摇摇头，道：
　　“我知道你们的首都，还有长城。”
　　陈澈笑道：
　　“西西里听起来让人向往，有机会一定要去感受一下，但华夏也有各种各样的地方特色，美食也很多，你听过吗？”
　　阿莱西娅好奇地歪着头道：
　　“烤鸭算吗？我对大陆了解不多，除了美食还有什么特别的地方吗？”
　　陈澈笑道：
　　“有机会你可以自己探索，我给你推荐一些地方，比如红墙黄瓦的故宫…”
　　阿莱西娅听得津津有味，忙道：
　　“我知道，有一部末代皇帝就是说那里的故事，听说现在不一样了。”
　　陈澈道：
　　“是，那部电影还是你们意大利人拍摄的，没想到你还喜欢看这种电影。”
　　“太出名了嘛。”
　　阿莱西娅嘿嘿笑着，又道：
　　“西西里也有很多古老的建筑，比如阿格里真托的神殿谷，那是古希腊时期的神庙，听了你说的话，我现在对你们首都充满了期待。”
　　说完这些，阿莱西娅若有所思的看向只是挂着浅笑的陈澈，问道：
　　“乔伊，你去过的地方多吗？”
　　陈澈摇摇头，道：
　　“不算多，以后可能会很多。”
　　阿莱西娅好奇道：
　　“为什么？”
　　陈澈笑了笑，突然道：
　　“阿莱西娅，不如我教你普通话，你教我意大利语吧，怎么样？”
　　两人一开始用英语，后来变成粤语，其实这两种阿莱西娅都不是很流畅。
　　她最擅长的是意大利语和葡萄牙语，可惜这两种语言陈澈又不会。
　　陈澈的语言天赋很好，可惜他掌握的大部分都是亚洲语种，欧洲的基本不会。
　　“好啊。”
　　阿莱西娅轻轻晃了晃手中的杯子，嘴角带着一抹微笑，问道：
　　“不知道我们什么时候开始。”
　　陈澈道：
　　“今天晚上就可以学外语。”
　　“啊？”
　　阿莱西娅闻言一愣。
　　她明显不懂这个梗，只觉得陈澈是勤奋好学，不禁多了一些惊喜道：
　　“乔伊，虽然我们认识时间不长，但你认真的样子很帅，我很喜欢，不过我不知道该怎么教你，我还需要准备。”
　　陈澈笑道：
　　“我其他的样子你不喜欢吗？”
　　阿莱西娅有些害羞的看向别处，没想到陈澈只盯着这个问题，却也大方道：
　　“应该都会喜欢吧，真的。”
　　说完，阿莱西娅看见陈澈的眼睛，率先跃入水中，溅起一片晶莹的水花。
　　“我休息好了。”
　　“我也来。”
　　陈澈跟着跳进了泳池，清凉的池水瞬间包裹住他的身体，感到一阵惬意。
　　阿莱西娅在水中如鱼得水，泳姿优美而流畅，每一次划水都充满了力量感。
　　她的身体在水中起伏，宛如一条灵动的美人鱼，全身无一处不美。
　　陈澈游到阿莱西娅身边，两人并肩游了起来，下意识抓向美人的腰肢却在最后抚过对方金棕色的秀发，问道：
　　“你技术这么好，平时经常锻炼吧？”
　　阿莱西娅一边游着，一边回答：
　　“嗯，我很喜欢运动，除了游泳，我还经常健身、跑步、骑车，运动不仅能让我保持身材，还能让我心情愉悦。”
　　陈澈道：
　　“难怪你的身材这么好。”
　　阿莱西娅回头笑了笑：
　　“你也不差啊，看你这一身肌肉，虽然不那么强壮，平时肯定没少锻炼。”
　　陈澈闻言道：
　　“我游泳次数不多，不如比比。”
　　阿莱西娅问道：
　　“比什么？”
　　陈澈笑道：
　　“你随便游，我追你，如果被我追到的话就接受我一个小小的惩罚，时效60秒，如果60秒后我没追上就算你赢。”
　　阿莱西娅问道：
　　“那我赢了会怎么样？”
　　陈澈道：
　　“你赢了，那你就提惩罚我来完成。”
　　“好啊。”
　　阿莱西娅欣然答应，随即指向前面的泳池边，示意着轻盈般游了过去。
　　很快两人站在一起，阿莱西娅笑着说了句开始，便向对面游去。
　　陈澈看着她，没有等太久，直接朝着那道白花花的身影追去，快要追上阿莱西娅时直接下潜，看着水里的景色。
　　阿莱西娅仅用10秒便游到另一边，随即脚蹬墙壁一个漂亮的掉头。
　　而下一秒，水中欣赏比基尼并蛰伏的陈澈一用力，便搂住她盈盈一握的腰肢。
　　“哈哈哈。”
　　阿莱西娅没想到陈澈这么无赖，但被抱住后，也笑盈盈的直起身子。
　　陈澈看她笑的花枝招展，道：
　　“你输了。”
　　阿莱西娅有些不服道：
　　“这怎么能算呢，我以为你是在旁边游泳而已，没想到是这种追啊。”
　　陈澈没说话，也没放手，一只手揽住阿莱西娅的腰肢，浅笑着静静望去。
　　两人四目相对，一时间，空气中弥漫着一股燥热、暧昧的气息。
　　月色下，陈澈的心跳不由自主地加快，他看着阿莱西娅那迷人的双眸，水中紧贴在一起的触感让他涌起一股强烈的冲动。
　　他缓缓靠近那张绝美的脸庞，阿莱西娅没有躲避，静静地看着他。
　　而就在两人的嘴唇快要触碰到一起的时候，阿莱西娅突然转过头去：
　　“我们…我们还是继续游泳吧。”
　　阿莱西娅的声音有些颤抖，她的内心也很不平静，有些紧张和欣喜。
　　两人之间有一种心照不宣的默契，尤其是阿莱西娅，她明白自己出现在这里的意义就是勾引陈澈，虽不好听但确实如此。
　　她大大方方接纳着陈澈。
　　可临门一脚，还是有点紧张。
　　毕竟认识的时间太短了，她觉得两人之间应该有更多的熟悉才对。
　　“刚才那是惩罚，你别乱想。”
　　陈澈没有继续强吻，给自己刚才的举动找了一个说的过去的理由。
　　阿莱西娅闻言红着脸白了他一眼，不过却也笑盈盈的点点头，算是认可了。
　　随着陈澈的脏手放开，两人又开始在泳池中游泳，但这一次，不但漫无目的，阿莱西娅的情绪都变得有些复杂。
　　游了一会儿，阿莱西娅感到有些累了，便游到泳池边，爬上了躺椅。
　　她躺在躺椅上，闭上眼睛，享受着夜晚的宁静和凉爽。
　　月光洒在阿莱西娅的身上，勾勒出她那完美的身材曲线和傲人胸脯。
　　陈澈的目光不由自主地落在她的身上，心中的欲望再次涌起。
　　“今晚的月亮真美。”
　　阿莱西娅突然睁开眼睛。
　　“是啊，很美。”
　　陈澈附和着，目光随即从阿莱西娅的脸上转头看向天上的皎月。
　　距离中秋节没几天了。
　　阿莱西娅看着陈澈说道：
　　“你知道吗，我一直有一个梦想。”
　　陈澈偏头问道：
　　“什么梦想？”
　　阿莱西娅的眼中闪烁着光芒，充满了对未来的憧憬，又像下定决心般道：
　　“我想成为一名专业的模特，站在世界的舞台上，展示自己的风采。”
　　陈澈露出了鼓励的笑容道：
　　“我觉得你的身材和气质都很适合当模特，你一定能实现自己的梦想。”
　　阿莱西娅轻轻叹了口气：
　　“可是这条路并不好走，会遇到很多困难和挑战，而且我不确定能不能坚持。”
　　陈澈握住阿莱西娅的手，在美人有些情深意切时，还算认真的道：
　　“追求梦想的路上总会有阻碍，但只要你坚持自己的内心，就一定能成功，如果你需要的话，我会一直支持你的。”
　　阿莱西娅感动的看着陈澈道：
　　“谢谢你，乔伊，有你这句话，我就有了前进的动力，我也愿意相信你。”
　　对上陈澈的目光，阿莱西娅想躲闪，但两人的目光还是交汇在了一起。
　　这一刻，仿佛有一道电流在他们之间穿梭，阿莱西娅强迫自己凝视着对方。
　　下一秒，陈澈缓缓靠近又轻轻地吻住了她的嘴唇，阿莱西娅闭上眼睛，在湿润的水滴见证下回应着，两人的嘴唇紧紧贴合在一起，仿佛要将彼此融入对方的身体。
　　躺椅上，两人的双手紧紧抓在一起紧紧相拥、感受着对方的体温和心跳。
　　保镖们背过身，世界仿佛都消失了，只剩下两个人在法式舌吻。
　　过了许久，他们才缓缓分开。
　　阿莱西娅的脸颊绯红，眼神中充满了羞涩和悸动，望着陈澈轻珉朱唇。
　　审美有不同。
　　但美，是没有国界的。
　　作为一个成长在意大利南部的女孩，阿莱西娅并不是特别喜欢肌肉男。
　　当然，也不喜欢特别柔弱的，如果是亚洲人的话，她喜欢的是那种介于中间的类型，比如尊龙、黎明、吴彦祖这些。
　　要有趣、懂得浪漫和高壮的。
　　其实阿莱西娅在澳山生活久了，对华人本就不排斥的心理。
　　原本华炳辉要把她介绍给对方义子，她还挺紧张、挺不安、挺无助的。
　　但看过陈澈的照片后。
　　她…认命了。
　　而见面后对方不但比照片帅、强壮，而且神秘，性格方面她也很满意。
　　更重要的是，很自信很有钱很坏。
　　刚才在水里，陈澈明显是登徒子、耍流氓行为，官方用语是猥亵。
　　但长得帅，就是有趣有趣有趣！！
　　“乔伊，我…”
　　阿莱西娅刚想说些什么，她倒是不觉得两人进展快，却依旧十分娇羞。
　　陈澈在此时，像是完成了什么任务一样突然变的认真起来，笑道：
　　“听说你会骑车，带我出去转转。”
　　“啊？”

第573章 老乡见老乡，两眼泪汪汪
　　“可是现在很晚了呀。”
　　阿莱西娅不确定的问着，她没想到陈澈总是脑回路这么新奇。
　　两人之前聊了很多，途中她是有说过她会骑车，也没想到陈澈记性这么好。
　　陈澈看了眼别墅里，回头道：
　　“走吧，我们出去转一转，正好你晚上没有喝酒，我还没见过你骑车呢。”
　　阿莱西娅闻言噗嗤一笑。
　　他们俩今天刚认识，对方肯定没有见过她骑车啊，搞得好像认识了很久一样。
　　“那我们去换衣服。”
　　阿莱西娅没有犹豫太长时间，很快答应了陈澈的请求，直起身道：
　　“我要和彩虹姐说一下，。”
　　“嗯。”
　　陈澈答应着，也跟了过去。
　　之前吃饭时，华炳辉没有明说，但基本上道明了关于阿莱西娅的问题。
　　这个月里，华炳辉已经帮阿莱西娅安排好了香江身份，并且安排进了港大。
　　同样也是商学院。
　　不过并非是数码港校区，而是主校区那边的学士课程，从大一开始读。
　　别墅旁边有一个通往湾仔的隧道，距离香江大学不堵车的话15分钟路程，如果是去数码港那边，也是15分钟。
　　这座别墅明面上是送给陈澈的，但主要是阿莱西娅和宫彩虹两人住。
　　华炳辉并没有强迫陈澈干什么，可对方却利用好了人性，利用好了筹码。
　　对此，陈澈也有点憋屈。
　　为什么？
　　因为只有接受了阿莱西娅，他才算取得华炳辉的信任，才能接受下一步。
　　本身单靠阿莱西娅来说，陈澈的克制力还行，不至于见个女人就走不动道，可问题的关键是，华炳辉明摆着诱惑他。
　　吃吧，不是那么一回事。
　　不吃吧，那就只能干耗着。
　　陈澈心里偏向于吃的，因为打他接触华炳辉开始，就注定了这个结局。
　　你不吃，别人也会以为你吃了。
　　那还不如真吃。
　　当然了，有些主次关系是必须分清的，他是万万不能一边倒向华炳辉。
　　无论他这位干爹要干什么，他明面上只能是干爹干儿子的关系，不能是同谋，另外就是给南姐那边有一些交代。
　　夹在两方中间是一门学问。
　　陈澈也不知道最后自己是玩砸了，还是两边各获得好处，走一步看一步吧。
　　…
　　“少爷，这边。”
　　这套别墅地面三层、地下三层，华炳辉他们住在了地下一层和二层。
　　阿莱西娅的房间是在二楼，陈澈的房间则无意外的，被安排在了三楼主卧。
　　华炳辉为了让陈澈认命，早让彩虹姐根据他的身材，购买了一些物品。
　　例如陈澈刚才穿的短裤。
　　陈澈在三楼换了一条深色牛仔裤和白色长袖打底衫，外加一个马丁靴。
　　彩虹走在前面带路，陈澈跟着对方离开三楼，出了电梯便是大的会客厅。
　　这一楼的区域不多，只有一个卧室（宫彩虹住），另外加上两个保姆房、大小会客厅、中西两个厨房以及两个餐厅。
　　陈澈看着前面一头齐肩短发，穿着休闲长裙一点都不像管家的宫彩虹问道：
　　“彩虹姐来香江多久了？”
　　他说的是普通话。
　　宫彩虹也用普通话回道：
　　“来了能有十多年了，我大学是在羊城读的，后来在香江结了婚。”
　　陈澈追问道：
　　“是吗，姐夫是香江人？”
　　陈澈对宫彩虹很亲近，他们今天是第一次见面，可是又仿佛很近。
　　该说不说，华炳辉真的会玩。
　　他妈的，竟然搞这一套。
　　宫彩虹如今虽然是香江人，可是她生在内地长在内地，是毕业后才来香江。
　　关键是…
　　宫彩虹老家是河北邯郸的，虽然和陈澈不是一个县，但这关系太近了。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪…
　　宫彩虹不像管家。
　　因为她本身就不是管家出身。
　　半个月前宫彩虹还在一家粤菜酒楼当楼面经理，压根没有管家的经验。
　　是华炳辉威逼利诱，她才同意来别墅里当管家，并且全心全力学习。
　　而所谓威逼利诱是指，华炳辉给了她很多钱，并且拿她儿子的未来要挟她。
　　“我和他都不是香江人，而且我们几年前已经离婚了，以后会经常住在这里，现在我唯一的任务就是照顾好少爷您。”
　　宫彩虹并不知道陈澈是邯郸人，只知道是在内地生活过，所以很是恭敬。
　　陈澈闻言道：
　　“哦，那你们有孩子吗？”
　　宫彩虹迟疑道：
　　“嗯，有一个儿子。”
　　陈澈道：
　　“他是你自己抚养吗？”
　　宫彩虹有些紧张道：
　　“我已经安排好了，少爷您不用担心，我不会耽误这里工作的。”
　　陈澈道：
　　“我不是那个意思，不耽误工作是基本的要求，不过这边房子这么多，如果有需要的话，你可以让他来这边住。”
　　陈澈这么说，是因为考虑到宫彩虹在香江无依无靠，尽量照顾一下。
　　他服了。
　　他被华炳辉拿捏死死的。
　　刚才在三楼看见自己的卧室，陈澈已经把自己代入了别墅主人的身份。
　　咱不拧巴，给咱咱就要。
　　他喊了那么多次契爷，认了个爹，这点好处都得不到，那不是白认了嘛。
　　陈澈觉得只要华炳辉不让他杀人放火、伤害南姐，那一切好商量。
　　他陈澈也不是忘恩负义的人，且他可以在两方之间真正立身的东西不能丢。
　　那就是核心的真诚。
　　他可以撒谎，可以左右逢源。
　　但真正的初心不能忘。
　　那就是挣钱。
　　无论他怎么接触华炳辉、怎么亲近，都不能动摇NSC的根本，不能改变他帮华炳耀的事实，这个初心是不能变的。
　　相反，无论他怎么站在华炳耀那边，他都不会去伤害华炳辉。
　　如果两者非要选一个的话。
　　他还是老样子，两个都不选。
　　华炳辉给了他那么多好处，他肯定会帮对方挣更多更多的钱。
　　那20亿美金砸下去，华炳辉该有多少股份就有多少，他绝对不坑对方。
　　陈澈还记得老爹教过他，如果遇到不可控的矛盾，可以尝试转移。
　　把内部矛盾，变成外部矛盾。
　　华炳耀、华炳辉究竟打的什么主意，陈澈并不知道，但他可以把矛盾转移。
　　转移到另外的敌人身上。
　　如果是华炳耀那边，他设置的假想敌是西方资本，那华炳辉这边他同样可以把假想敌设置为一切阻挡他们挣钱的人。
　　乐旗文化未来会遇到各种问题。
　　他不会放着华炳辉不用，反而要大用、特用，他要把对方绑在自己的船上。
　　当对方投资越多的时候。
　　就轮到他翻身做主人了！
　　当然，陈澈并不知道华炳辉如今是在损害华炳耀的利益帮他。
　　如果知道后，他肯定更慎重。
　　但可惜，他现在还不知道。
　　不过就算陈澈发现了这一点，也无法改变他制定的那些战略方向。
　　因为那些是华家的家事，只要他一天对华炳耀有用，那他就不会被苛责。
　　华炳辉把他当棋子。
　　老爷子把他当棋子。
　　但他这颗棋子不会参与他们的家事，他存在的意义，也是双方之间的缓和。
　　说到底，还是陈澈赢。
　　只要他能赢得了全世界。
　　华家内部矛盾，都是小儿科！
　　这就是老爹教他的，只要解决了外部的矛盾，内部矛盾就容易多了。
　　这就像他重生回来，基本上没去过宏业建工集团，却依旧改写对方命运的原因，很多危机都是外部引起的，死磕内部矛盾，最后只会是两败俱伤、分道扬镳。
　　内外部矛盾之间存在着相互作用，事物内部和事物外部的矛盾的运动发展，会产生决定事物的内因和外因。
　　外因是推动事物发展的条件，内因是影响事物变化的根据和可能。
　　内部矛盾和外部矛盾存在着共同转化，而利用好一些点，外部因素和内部因素便能共同促成某个事物发展的态势。
　　比如说新喜咖啡一致对外打价格战，这是内部发展制定的需求矛盾，而瑞幸咖啡跟着打价格战，转化成了外部矛盾。
　　而当两方打价格战僵持不下时，这又造成了新的内部矛盾和需求，陈澈开始制定产品的研发，用来解决外部矛盾。
　　研发新品是为了打价格战。
　　打价格战是为了研发新品。
　　人类就是一次次在内外需求产生的矛盾转化之间开始进步的。
　　就亦如人们说战争是人类进步的基石，这本质上就是内外部矛盾转化。
　　而放在老百姓的生活里，这一点同样可以利用到，比如夫妻感情不畅，就可以生孩子、贷款买车买房制造外部矛盾，拉带着内部的需求转化，最后走向幸福快乐的一家。
　　当然，道理是死的。
　　夫妻有孩子、买了房子还离婚的多了去了，这是因为人们生活里有太多需求，不是说一个矛盾解决，不会产生其他矛盾。
　　就像没人说生了孩子、买了房子，夫妻就不会有人出轨、生病、失业。
　　所以道理是道理。
　　会不会用，是另一方面。
　　老爹懂那么多人性和大道理，最后不还是破产了，有时候真是时也命也啊。
　　运气是人看不见的东西。
　　但你不能说它不重要！
　　“乔伊！”
　　陈澈和宫彩虹出了别墅，远远的便看见一道俏丽的身影，笑盈盈的走来。
　　而望着那个高挑的女人，陈澈回头看了眼别墅，心里舒畅了很多。

第574章 阿莱西娅的爱好很独特
　　“乔伊，呐。”
　　阿莱西娅停在陈澈面前，脸上笑盈盈的十分性感，把手上外套递给他道：
　　“幸亏彩虹姐提前准备了，你看看合不合身，以后有需要我们再买。”
　　陈澈回头看向宫彩虹。
　　宫彩虹解释道：
　　“阿莱西娅喜欢骑车，我想着可能少爷您也有需要，就提前准备了一些。”
　　陈澈点点头。
　　他说要骑车出去，也只是让阿莱西娅带着他，准确来说是他抱着对方在附近溜达溜达，顺便再给林岁欢打一个视频。
　　那个死妮子已经问了他好多次，甚至告状到秦雅南那边说他晚上不回家。
　　服了。
　　“可以，挺合身的。”
　　穿上阿莱西娅递来的外套，陈澈感觉稍微有点小，不过倒是无碍。
　　这个皮衣夹克，准确来说是阿莱西娅给买的，因为和她穿的算是情侣款。
　　都是A星的骑行外套。
　　十多分钟不见，阿莱西娅已经换上了黑色紧身牛仔裤以及一双黑靴。
　　很性感，很飒。
　　而怎么看一个女人真正美不美，就看她戴头套是什么样子，露额头的样子。
　　此时阿莱西娅戴着黑色头套，只露出一张脸在外面，又性感又呆萌。
　　阿莱西娅欣赏着陈澈穿上她买的骑行服后的样子，好奇问道。
　　“乔伊，我们是骑机车还是单车？”
　　陈澈道：
　　“骑机车吧，去外面随便转转。”
　　此时车库里，停放着陈澈的两辆车，还有一辆诶尔法、一辆法拉利458。
　　还有两辆摩托车和两辆自行车，这些都是华炳辉送给阿莱西娅的。
　　陈澈压根不用包养阿莱西娅，华炳辉就替他花了这一部分钱。
　　阿莱西娅呢，也不是扭捏的性格，本来在澳山那些年已经花了不少钱了。
　　只不过她在这里才变成富婆，以前顶多是花她妈的钱，现在是花她自己的钱。
　　这也是她不拒绝亲吻的原因，觉得陈澈帅、神秘、身材好是一方面。
　　还有一方面是华炳辉给她花钱，就是为了让她心甘情愿的跟在陈澈的左右。
　　吹耳边风，很可怕的。
　　华炳辉给阿莱西娅的好处，别说是陈澈配得上她，就算配不上她都能接受。
　　因为外表是外表。
　　Money（钱）也是实力的重要体现。
　　犀利！
　　…
　　“汪汪汪！！”
　　陈澈和阿莱西娅互相打量之间，一阵不合时宜的犬吠由远及近。
　　打眼望去，便见一条黑狗小跑过来，直直的扑向一旁高挑性感的阿莱西娅。
　　陈澈被这狗吓了一跳，好在只是后退一步稳住心神，没丢什么人。
　　“汪…汪汪！”
　　这只黑狗够黑的，如果不是庭院里有路灯照明，怕不是看不见这只狗。
　　而这只黑狗来到几人面前，围在阿莱西娅的腿边，还他娘的撒起娇来了。
　　“巴蒂，我要出门一小会儿。”
　　阿莱西娅摘下手套，很是开心的蹲在黑狗的身前，抚摸着对方的黑脑袋。
　　这只狗看着并不大，肩高40厘米，看样子是条幼犬，只到阿莱西娅小腿处，不过看样子挺胖的，能有30多斤重。
　　陈澈望着阿莱西娅诧异道：
　　“这是你养的狗？”
　　阿莱西娅闻言想起什么，不由抱住黑狗的身子，脸上带着期盼道：
　　“乔伊，你喜欢吗？巴蒂是泰坦的小女儿，我舍不得它就把它带到了香江。”
　　陈澈道：
　　“我不讨厌狗。”
　　阿莱西娅惊喜道：
　　“真的吗？”
　　陈澈点头，却还是诧异道：
　　“我就是好奇你为什么养这种狗，我好像发现了你不同寻常的一面。”
　　阿莱西娅反应过来，解释道：
　　“没有啊，巴蒂挺可爱的。”
　　说着，阿莱西娅还摸了摸巴蒂的小脑袋夸着，这一幕直让陈澈唏嘘。
　　还真是美女配野兽啊。
　　眼前这条小黑狗不是别的，就是犬界三大护卫队之一的卡斯罗犬。
　　黑黑的、胖胖的、丑丑的。
　　“是挺可爱的，尤其是小时候。”
　　陈澈很快走过去，然后从侧位伸手摸向那条黑狗，这触感还挺不错的。
　　转头看向车库那边一个小房子，他似乎猜到了什么，摸着狗脑袋道：
　　“那是它的房子吧，我一开始还好奇那是什么，以为是一个卫生间。”
　　“什么，卫生间？”
　　阿莱西娅被陈澈逗笑了，不明白对方为什么把墙角的小屋子当卫生间。
　　而见陈澈不抗拒养狗，巴蒂也十分温顺的让对方摸，阿莱西娅很开心道：
　　“我还以为你不能接受呢乔伊。”
　　陈澈道：
　　“怎么会，不过说到狗狗，我突然也想养只狗了，杜宾犬你感觉怎么样？”
　　阿莱西娅歪头道：
　　“好啊，不知道它们会不会打架，不过我应该可以调和好它们的关系。”
　　陈澈直起身道：
　　“彩虹姐，回头给这边买条杜宾。”
　　陈澈的安保公司已经开始排爆犬、护卫犬的培训工作，主要在津门和鹏城两个基地进行开展，大概一个月里落实。
　　组织这项工作，主要是为了保护陈澈，暂时没打算对公众进行开放。
　　换而言之，陈澈就算是在华夏，他的护卫力量也要是专业武警级别的，除了不配枪以外，基本上要什么有什么。
　　陈澈不是怕死。
　　只是不想死的那么憋屈。
　　而上一次绑架案的发生告诉陈澈，就算是在华夏，也不是百分百安全。
　　否则，地铁站就不用设置安检了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　反正养一些狗又花不了多少钱。
　　基地里挑选的犬类有三种，拉布拉多、史宾格和德牧，没有杜宾。
　　陈澈倒是觉得，可以增加杜宾犬跟在他身边出入城市街道的护卫犬，拉风。
　　很多城市基本上不准养卡斯罗，不过杜宾犬还好，起码鹏城可以。
　　“好的。”
　　宫彩虹答应一声，她自是没有忤逆陈澈的必要，而且家里有钱给她支配，养条狗算不得什么，只要少爷开心就好。
　　陈澈看向阿莱西娅道：
　　“到时候就辛苦你帮我养了，给未曾蒙面的杜宾起名宙斯，你觉得怎么样？”
　　阿莱西娅欣然答应道：
　　“宙斯？好啊！”
　　阿莱西娅是信奉天主的，对于希腊神话的宙斯并没有什么忌讳。
　　而且对于华夏人来说，古希腊神话里的宙斯家喻户晓，当狗的名字正好。
　　万神之王。
　　真好。
　　…
　　“乔伊，我们骑这个吧。”
　　阿莱西娅把巴蒂送回狗窝，出来时便看见陈澈已经戴好了护具，在两个摩托车旁边观察，似乎对摩托车很感兴趣一样。
　　这让她很高兴，语气欢快。
　　阿莱西娅没什么爱好，平时就是养养狗、骑摩托代步、骑自行车锻炼，没事游游泳什么的，她不是爱茶花的女生。
　　陈澈回过神，道：
　　“我都行，反正是你骑嘛。”
　　阿莱西娅闻言笑着戴上手套，然后直接走向那辆红色的杜卡迪Super Sport。
　　“我最近一直在骑的就是这个了，是契爷送我的，是杜卡迪的950。”
　　其实虽然有两辆摩托车，但也只能骑杜卡迪，因为雅马哈R6没有安装后座，就算陈澈想坐，也压根坐不上去啊。
　　阿莱西娅解释着，直接抬起长长的大腿坐了上去，点火十分熟练。
　　她原来称呼华炳辉叔叔的，只不过对方让她跟着陈澈的称呼来，成了契爷。
　　在澳山时，阿莱西娅一直骑的摩托车是雅马哈的R1，在这边她又买了一辆R6，而华炳辉又送了她一辆杜卡迪。
　　有了杜卡迪Super Sport，那么雅马哈的R6瞬间便不香了。
　　“来。”
　　阿莱西娅把头盔戴好，陈澈也抓着一个agv的黑色碳纤维头盔后退。
　　片刻，阿莱西娅利用修长的手臂，对陈澈示意坐的地方、抓的地方，道：
　　“乔伊，我们要去哪儿？”
　　陈澈踩着脚踏，扶着阿莱西娅纤细柔软的腰肢坐在后面，戴上头盔道：
　　“就在外面转半小时吧，去哪里你说了算，只要不太远就可以了。”
　　阿莱西娅点点头，适应着后排有男人的档口，很快有了眉目道：
　　“我知道一个好地方，带你去！”

第575章 晚上不回家，死外面吧你
　　“嗡嗡嗡嗡…”
　　随着保镖打开庭院的门，红色的摩托车和黑色的路虎揽胜依次出了别墅。
　　宫彩虹和几个佣人望着尾灯远去，最后回到了别墅里面。
　　“三爷，少爷他们出去了，留了两个保镖一个在三楼一个在院子里。”
　　别墅负一楼的书房里，六十多岁的霍伯走了进来，对华炳辉汇报了一句。
　　书桌前，华炳辉回应道：
　　“知道了。”
　　霍伯本名阿朴杜勒，是华炳辉从小就跟在身边的人，照顾他有几十年了。
　　这些年霍伯一直在澳山和马来，几乎不参与华炳辉见不得光的工作。
　　此时听到对方的汇报，华炳辉知道了陈澈的动向后，便把对方给赶了出去。
　　书房里，张孝亭看着离开的霍伯，再次把目光放在华炳辉身上道：
　　“三爷，少爷还是不信任您啊。”
　　华炳辉对张孝亭足够信任，对于这种话没有任何在意，甚至心情不错。
　　他没想到今天这么顺利。
　　陈澈愿意收礼物，愿意收钱，那就相当于已经上了他这条船上嘛。
　　如今华炳辉和张孝亭在商量，接下来怎么深度捆绑，以及陈澈说的生意。
　　这新传媒，是什么？
　　华炳辉不是特别懂，张孝亭也并非十分了解互联网，故而也是一知半解。
　　但这不妨碍两人沿着方向了解，尤其是陈澈所说的，新电商时代如今已经开始，这是一个看得见、摸得着的新行业。
　　是真实存在的。
　　可有几成把握没人知道。
　　如今听到张孝亭的话，华炳辉沉吟了片刻后，甚至带了些自嘲道：
　　“已经比以前好多了，起码让人看得见摸得着，不像以前经常躲着我。”
　　张孝亭闻言点点头。
　　华炳辉问道：
　　“现在当务之急，是制定好下一步，我不确定他会不会答应。”
　　张孝亭凑到华炳辉身边，道：
　　“三爷，不如干脆一些，少爷不是心里有顾忌嘛，可以找一个机会这样…”
　　…
　　“喂，我们是去哪儿啊？”
　　趁着等红灯的间隙，陈澈抓着阿莱西娅的腰肢，打开镜面询问起来。
　　如今他们已经骑出深水湾区域，而且方向是往东走，陈澈不知道那边是啥。
　　两人出门急，头盔之间也没有挂耳机进行通话，但阿莱西娅还是听到了陈澈的声音，以及对方途中还晃了她一下。
　　黑色短靴踩在路面上，阿莱西娅一手扶着机箱盖，抬手指向前面道：
　　“不远了，就在前面。”
　　“哦。”
　　陈澈回应一声，因为后座小的过分他又往前挤了挤，紧接着便有了尴尬。
　　阿莱西娅似乎也察觉到了什么，头盔里的小脸一红，却没有挑破。
　　随着咔哒一声，阿莱西娅再次带着后座很憋屈很享受的陈澈给飞了出去。
　　“阿莱，慢点！！”
　　阿莱西娅是名字，姓伦巴第，陈澈之前都是叫她Alessia，这个名字在意大利那边寓意是守护者、坚韧不拔的意思。
　　这个名字是阿莱西娅母亲给她起的，她虽然不是私生女，但她还没出生时，她爸爸就出轨了，一直到她3岁时离婚。
　　伦巴第是她外公的姓，这在意大利就像赵钱孙李一样是个大姓。
　　如今陈澈帮她入乡随俗，称呼从英文名字变成了汉语，直接用了阿莱。
　　陈澈紧紧贴在对方的身上，虽然两人都有点难受，但对比生命危险不算什么。
　　他是真怕阿莱西娅因为屁股的异样，骑着摩托车分心，摔死了多憋屈。
　　陈澈是特别爱驾驶的，无论是汽车还是摩托车，他骑的都很六。
　　可骑摩托和坐摩托不一样，就像开车和坐副驾驶不一样，要更加害怕一些。
　　“乔伊！！”
　　海面在月光下波光粼粼，像是撒满了细碎的银片，海风带着些许咸湿的气息，轻轻撩动着阿莱西娅的发丝。
　　她跨坐在红色帅气的杜卡迪上，引擎低沉的轰鸣声仿佛是夜的心跳。
　　陈澈坐在她身后没有安全感的贴紧，双手不自觉地轻轻环住她的腰，感受着海风的轻抚和身旁女孩身上传来的温热。
　　“抱紧了！”
　　阿莱西娅回头，笑着对陈澈喊道，那笑容在月光下格外动人。
　　随后，她一拧油门！
　　杜卡迪如同一头被唤醒的野兽，瞬间窜了出去，沿着蜿蜒的海岸线疾驰。
　　公路在夜色中像是一条黑色的丝带，两旁的树木飞速后退，化作模糊的影子。
　　陈澈紧紧贴在阿莱西娅的背上，听着风声在耳边呼啸，心中涌起一股从未有过的自由与兴奋，还有一点点的害怕。
　　他望着眼前阿莱西娅被风吹起的长发，发丝在月光下泛着淡淡的金色。
　　杜卡迪Super Sport的减震很好，加上路虽然弯曲，但十分平坦，倒是不颠簸，而且这辆跑车的震感不是多么强烈。
　　可杜卡迪有一个最大的缺点。
　　那就是散热问题。
　　这还是2缸的，陈澈就感觉自己身子烫烫的，连吹来的风都是微凉又燥热。
　　就是在这种风火两重天，陈澈硬邦邦又感觉格外柔软的体验中，他们从深水湾出发一路向东，骑行在蜿蜒的海岸公路。
　　沿途，偶尔有几辆车擦肩而过，车灯划破黑暗，又迅速消失在后方。
　　路边的路灯依次亮起，又在身后熄灭，像是在为他们的旅程默默计数。
　　随着杜卡迪带着二人极速飞驰，途中城市的喧嚣渐渐被甩在了身后，取而代之的是愈发浓郁的自然气息。
　　远处的山峦在夜色中影影绰绰，与夜空融为一体，仿佛是一幅巨大的墨画。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。”
　　不多时，杜卡迪停了下来，发动机的嗡鸣在此刻格外的嘈杂。
　　陈澈环顾左右，率先跳下车，看着周围的环境大概知道这是什么地方了。
　　这里人倒是挺多的。
　　当然，这里也不是九龙城那边，没有特别拥挤的感觉，好像是个城中村。
　　阿莱西娅路上骑的很快，但也不是特别的快，只是因为山体公路一直拐来拐去、蜿蜒曲折，所以在陈澈眼里特别的快。
　　从别墅到这里，耗时15分钟。
　　而看见前面的牌子，陈澈也知道阿莱西娅为什么会喜欢这里的。
　　因为这里就是香江小南法。
　　香江最南端，赤柱半岛。
　　这里有很多西方人定居，是香江少有的生活节奏慢的地方。
　　赤柱市场道在夜晚依然热闹非凡，暖色调的灯光照亮了整个街道。
　　阿莱西娅将杜卡迪停在路边，走向环顾左右的陈澈，示意着前面道：
　　“乔伊，我们去前面转转吧。”
　　说着，阿莱西娅下意识瞟向陈澈的下半身处，俏脸不由红了起来。
　　骑了十五分钟，陈澈顶了她一路，她为了给对方让地方差点让到机箱盖上。
　　阿莱西娅俏红了脸，好在此时还戴着头盔看不出什么，她本人也没有华夏本土女人那么扭捏，大方的忽略被顶的事。
　　“好啊。”
　　陈澈等着后面的来熙过来，然后摘下手套递给对方，对阿莱西娅道：
　　“你在前面走，我打个电话。”
　　“哦。”
　　阿莱西娅明白了什么意思，虽然不知道对方跟谁打电话，但也大方点点头。
　　哲虎被留在了别墅三楼的卧室，阿才开着劳伦士，去找停车的地方。
　　三人一前一后走向赤柱市场，陈澈拿出手机直接给林岁欢打过去电话。
　　这通电话响了十多秒，才被接通，而电话里也不说话，没有动静。
　　陈澈无奈，先开口道：
　　“你找我有什么事，说吧。”
　　此时，在香江岛北区的中环，穿着一身瑜伽服的林岁欢趴在瑜伽球上。
　　听到电话里，开了免提陈澈那活灵活现的认真询问，好像跟她不熟的语气，原本就生气的林岁欢握紧拳头娇喝道：
　　“别回来了，死外面吧你！”
　　说完，林岁欢气鼓鼓的挂了电话，把旁边正在喝水的小桃奈吓了一哆嗦。
　　看着林岁欢气急败坏的样子，小桃奈咬下嘴里含着的水，欲言又止。
　　自从林岁欢认识陈澈以后，她发现大小姐的情绪开始反复无常。
　　生气的次数越来越多。
　　林岁欢是怎么认识陈澈的，小桃奈并不知道，因为当时她在香江。
　　她们身边一直都有保镖，是保护也是一种监视，她当时替林岁欢顶岗来着。
　　事情暴露后，她回了新加坡，刚好那一天陈澈也从新加坡回了香江。
　　她之前没见过陈澈，只是听林岁欢说，姐姐和叔叔在华夏发现了一个青年才俊，做生意很有天赋，小小年纪便身价不俗。
　　她都是从林岁欢嘴里听说的，直到真正见到陈澈后，她才明白从不在乎青年才俊、从不在乎钱的林岁欢，为什么会把一个男人经常挂在嘴边，甚至十分自得。
　　因为陈澈外表条件太好了。
　　某些方面，老天爷是很公平的，在小桃奈沾光认识的青年才俊里，大多都是气质儒雅绅士，可外表没一个上等的。
　　真有什么做生意很厉害的才俊，指的也是那些二十多岁、三十来岁。
　　夸他们长得帅，那只是夸，只是在他们的才华和实力面前，帅不是最重要的。
　　可陈澈是真…
　　“岁岁姐…”
　　小桃奈当然乐意见到林岁欢和陈澈在一起啦，只不过小姐的情绪…
　　当看到林岁欢气愤的要摔手机时，小桃奈坐不住，准备出声提醒。
　　只是下一秒，林岁欢狠狠捏着手机没有摔出去，嘴上不断呢喃着：
　　“不生气不生气，我不生气！！”
　　瑜伽房里，二女的眼睛对上，林岁欢娇哼了一声，然后对小桃奈道：
　　“我要去洗手间，你别跟着我。”
　　“好的。”
　　小桃奈乖巧的赢了一声。
　　紧接着，林岁欢便握着手机离开，最后还真是往洗手间的方向去了。
　　赤柱市场。
　　陈澈和阿莱西娅并肩走进了熙熙攘攘的市场，市场里弥漫着各种美食的香气，烤鱿鱼的鲜香、咖喱鱼蛋的浓郁、鸡蛋仔的香甜交织在一起，刺激着他们的味蕾。
　　他们三人在摊位间穿梭，好奇地打量着周围的一切，不多时阿莱西娅拿起一串烤鱿鱼，递到陈澈嘴边，笑着说：
　　“尝尝这个，这可是这里的招牌。”
　　陈澈没客气的咬了一口，鲜嫩的鱿鱼在口中咀嚼，浓郁的香味瞬间散开。
　　他满足的点点头，看着脱了头套十分性感的阿莱西娅，眼中满是笑意：
　　“好吃，你也尝尝。”
　　说着，他又将那串刚烤好被自己咬了一口的鱿鱼递到阿莱西娅面前。
　　阿莱西娅见状也不嫌他脏，带着笑轻轻咬了一口，嘴角都沾到了一点酱料。
　　陈澈见状温柔地为她擦去，两人的目光在此刻交汇，只是不等两人再有什么动作，某人的口袋里便开始震动起来。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡”个不停。
　　阿莱西娅不知道，只趁着陈澈愣神，把目光移开，很是性感的笑道：
　　“很好吃乔伊，老板没有骗我。”
　　陈澈没回应，而是从口袋拿出手机，环顾四周注视过来的目光，道：
　　“阿莱，我先接个电话。”
　　阿莱西娅点点头。
　　“嗯，你去吧。”

第576章 秦雅南不是兴师问罪的
　　“玩这么大，服了你了。”
　　陈澈看着手机上的来电人，不由无奈的笑了笑，随即接通了这通电话。
　　“小澈。”
　　很快，里面传来性感的女声，语气听得出十分温柔，但更多是冷淡。
　　有一种“我什么都不在乎”的既视感。
　　陈澈听到这个声音，明白秦雅南的心情不好不坏，是处于中间的状态。
　　这代表，不是来兴师问罪的。
　　“南姐，还没睡吗？”
　　狮城，滨海湾。
　　金沙酒店一个奢华宽敞的套房里，微风吹过纱幔，带起了一些涟漪。
　　一个身姿高挑，穿着紫色性感丝绸睡袍的女人出现在窗前，望着外面的霓虹。
　　她手持电话，一头大波浪被灯光映照在玻璃上，一张性感大气的俏脸带着微笑，只不过随后又秀眉微蹙，淡声道：
　　“阿澈，你如果不介意的话，最近就搬去太平山的庄园里住吧。”
　　陈澈闻言明白了南姐的意思，不由笑了笑表示没事，解释道：
　　“不用了，她就是被叔叔惯坏咯，其实没有什么坏心思，挺直率的一个人，庄园里又不是只住人，我还是不去了。”
　　这话，陈澈没有说谎。
　　可能是阅女无数的缘故吧，陈澈可以分辨什么是真绿茶，什么假绿茶。
　　林岁欢是真绿茶。
　　但本性不坏，陈澈看得出来。
　　林岁欢这个财团小公主就是骄横惯了，并没有什么恶毒的心眼子，陈澈当然头疼，可是兵来将挡、水来土掩。
　　女人，影响拔刀速度。
　　爱情，使人失去理智。
　　陈澈喜欢许嘉柔、对宋妙瑜有感情，在和他们相处中，吃点亏很正常。
　　可林岁欢那边，应付起来不吃力。
　　小魔女这个人是强势、聒噪了一些，但都在陈澈的可接受范围。
　　回头他找机会给老爷子吹吹耳边风，把小魔女调走，那样还不是他赢了嘛！
　　“爸爸说，我以后可以经常回香江，你可以先去庄园里住，没关系的。”
　　电话里，沉寂了几秒钟后，再次传出秦雅南的声音，带着一些欣喜又道：
　　“我本来想见面再告诉你的，不过你知道的，我不知道该怎么和她相处。”
　　这里的她，是指林岁欢。
　　两人同父异母、性格不同，秦雅南不是相处不来，是不知道该怎么相处。
　　秦雅南商业眼光、能力都不错，可并不是一个喜欢勾心斗角的女人。
　　她虽不是许嘉柔那么佛系，可心里越在意的人，她就优柔寡断，像小女人。
　　她在意林岁欢。
　　可就是在意，才难相处。
　　毕竟姐妹俩小时候感情好，可中间见的次数不多，到如今见面都有了怪味。
　　林岁欢小孩脾气。
　　可她毕竟不是小孩子了。
　　她心里包容、理解林岁欢，那也要对方识相啊，对方回应她的亲近啊。
　　在林岁欢的成长过程中，后妈什洛伊要是没有从中作梗，反正陈澈是不信的。
　　姐妹俩之间没有仇，可性格不合、没有感情基础是存在的事实。
　　加之林岁欢那有点不顺心就腹黑的臭德行，秦雅南还能忍着她，都是性格好。
　　而且，秦雅南之所以学成归国是回到华夏，本质上就是为了躲避华家，躲避华家给她的牢笼，躲避华家每一个人。
　　要不是陈澈的出现。
　　她还在燕京当她的霸道女总裁呢。
　　…
　　“啊，是吗？”
　　秦雅南的话，陈澈有点意外但不多，他其实早就料到了这一天。
　　自二人分开后，尤其是那一次在鹏城的视频电话，他就知道了南姐的犹豫。
　　陈澈是爱自由的。
　　其实，秦雅南又何尝不是呢。
　　秦雅南的理由是做一名外交官，其实最适合她的工作，就是她母亲的工作。
　　她和她母亲的容貌很像、性格很像、母女俩像一个模子刻出来的。
　　她母亲是一名医生。
　　其实南姐的性格何尝不适合当医生，外表冷冰冰的，又善良、温婉、大度。
　　借用某个人的名言，“我对钱没有兴趣”，其实秦雅南还真是这样。
　　工作上，她分的很清楚。
　　可其实她对钱真不感兴趣。
　　没吃过穷人的苦，对贫苦百姓有怜悯之心、有防人之法，但不能理解钱的本质，在她眼里钱不过是一堆数字罢了。
　　这样的秦雅南，其实，既适合当华炳耀的吉祥物，又不那么适合。
　　如果是其他人，华炳耀自是不会管对方的心理，但毕竟是血浓于水的闺女。
　　秦雅南提出什么。
　　本质上，华炳耀都不会拒绝。
　　就算秦雅南反悔当这个吉祥物，华炳耀也不会强迫自己的亲生女儿。
　　尤其是…
　　“叔叔那边，怎么说的？”
　　陈澈明白南姐的意思，这是让自己提前搬出去，省的到时候出现争执。
　　不过，他想知道这是不是真的。
　　如果是真的，那就太好了。
　　秦雅南道：
　　“他说，如果你搞的轰轰烈烈的话，我就需要提前给弟弟让位置了。”
　　陈澈疑惑道：
　　“为什么？”
　　秦雅南微叹口气：
　　“因为我亲华。”
　　陈澈诧异道：
　　“就因为这儿，不会吧？”
　　亲华？
　　是什么罪过吗？
　　其实对于狮城来说，不算罪过，毕竟如今的狮城已经不是刚建国那会儿了。
　　现在除非西方明确制裁，否则那些国外资本在狮城也得老实盘着。
　　陈澈觉得，这个理由不够。
　　电话里秦雅南也沉默下来，而正当陈澈要追问时，悠悠传来询问声。
　　“小澈，我们会结婚的对吧？”
　　陈澈闻言一愣，然后道：
　　“你如果不介意，肯定会的。”
　　秦雅南大呼一口气道：
　　“你准备在西方搞事情，这个同华夏合作的性质不一样，你能理解吗？”
　　陈澈好奇道：
　　“叔叔他不是不信吗？”
　　陈澈之前跟华炳承聊过，后来跟华炳耀提过一嘴，对方的态度明显不信。
　　不能说不信，是质疑居多。
　　对方虽然什么都没说，但又好像在说：“你觉得你可以办到吗？”
　　虽然华炳耀也支持陈澈干了，但说实在的，他何尝不是一个商业吉祥物呢。
　　这就像在NSC一样。
　　他的命令正确，其他人执行。
　　他的命令要是不正确呢？
　　这也是陈澈为什么提出三档的缘故，他必须笼络一些自己的筹码。
　　…
　　“我信。”
　　秦雅南这次没有犹豫，斩钉截铁的来了这么两个字，随即语气温和道：
　　“好了小澈，爸爸还没决定好，他只是觉得我的能力还达不到标准，准备让家族里其他人帮我，但爸爸说如果我应接不暇，我只需要出席活动就好，还有啊…”
　　陈澈追问道：
　　“还有什么，怎么不说了。”
　　秦雅南神秘道：
　　“等见了面再说吧，你还在深水湾？”
　　陈澈点头道：
　　“对，今天晚上要在这里休息，明天正好去学校，比中环那边还近。”
　　秦雅南问道：
　　“为什么，他不让你走？小澈，虽然我了解的不多，但他目的不单纯…”
　　陈澈去深水湾的路上，就告诉秦雅南自己要去和华炳辉见面。
　　算是提前汇报一声。
　　要不是接触过华炳辉，他甚至想打电话给老爷子，让对方替自己把关。
　　“南姐，我不是说了嘛。”
　　没等秦雅南把话说完，陈澈便直接打断了对方，然后温声解释道：
　　“我认契爷在先，后来才知道这些，我不愿意做背信弃义的人，他的目的单纯为了我最好，如果真的目的不单纯，我第一个不答应，再者我也算半个内奸了，他如果真有什么不好的想法，我能提供情报。”
　　秦雅南叹口气道：
　　“小澈，你还是不明白，我的意思是不想你掺和进去，你知道的，少做少错，对比他给你的东西，可能更多是危险。”
　　陈澈宽慰道：
　　“这些我跟爷爷聊过了，叔叔他们明显知道这些却不提，说明在可控范围的，你放心，我绝对不参与他任何产业。”
　　秦雅南沉吟道：
　　“那见面再说吧。”
　　陈澈问道：
　　“南姐，你什么时候回来啊？”
　　“快了。”
　　路边，陈澈和秦雅南又聊了几句，到最后对方又提了一句去庄园。
　　陈澈说了一句等她回来就搬，这通电话便结束了，紧接着他接了另一通电话。
　　新的通话时间开始走动。
　　这次陈澈没有主动说话，过了12秒后对方先按耐不住，声音怯懦懦道：
　　“陈哥哥，对不起。”
　　中环，空中别墅里。
　　林岁欢把自己关在卫生间，对着手机咬牙切齿，最后又变的楚楚可怜。
　　陈澈听到她突然乖巧起来的声音，不由笑了起来，玩味一笑道：
　　“干嘛跟我说对不起啊。”
　　林岁欢握着手机暗自抓狂，恶狠狠的盯着屏幕，最后却夹着声音道：
　　“我…我刚才不该凶你的，我知道错了陈哥哥，你那么英俊神武、豁达大度的人，是不会跟我一个小丫头生气的对吧。”

第577章 陈澈的色，阿莱西娅的反差
　　“不会，不会不会。”
　　听筒里传来男人爽朗的笑声，好似心情舒畅的连连说了好几次不会。
　　林岁欢听着这个笑声，快要把后槽牙咬碎了，瞬间又夹着嗓子娇柔道：
　　“真的不会吗陈哥哥。”
　　陈澈掷地有声道：
　　“当然，你每天要是这么跟我说话，我们之间相处起来真的很难吗？”
　　林岁欢假笑两声，忙道：
　　“哎呀，人家知道错了嘛，我还不是等你回家等的着急嘛，下次不会了。”
　　陈澈故作诧异道：
　　“你等我做什么？”
　　林岁欢捏着手机，提醒道：
　　“你忘了，我每天要负责你的生活，好好看着你吃饭学习的。”
　　陈澈道：
　　“诶，别这样说，谁都没让你负责我的生活好吧，南姐当时说的是我们都好好学习，可没让你大小姐屈尊照顾我啊。”
　　林岁欢握着小拳头，恨不得把手机当做陈澈捶过去，语气又是一软道：
　　“也不是我亲自照顾你啦，这不是还有佣人嘛，我是负责看你有没有好好照顾自己的人，所以才翘首以盼等君归。”
　　“我靠，你别恶心我行不行。”
　　陈澈被林岁欢最后一句话吓了半死，连忙像身上着火般，澄清摆明道：
　　“你又不是我女朋友，什么等君归，我告诉你啊，咱俩就是单纯的邻居关系，你别觉得我住在那里，就能管的住我。”
　　林岁欢快到愤怒边缘了，忍气吞声般握着小拳头，假笑了两声道：
　　“好了，不说这个，陈哥哥呀，已经晚上十一点了呢，你什么时候回来啊。”
　　陈澈干脆道：
　　“先说好，我回不回去跟你没关系，但看在你跟我道歉的份上，我这次可以跟你说一声，我今天晚上不回去了。”
　　林岁欢克制着，假笑威胁道：
　　“你，好…啊，你晚上不回来吗，姐姐要是问起我，那我该怎么回答呢，我总不能说你在外面鬼混还没回来吧，我应该怎么跟姐姐说啊，陈哥哥你不如教教我。”
　　陈澈笑道：
　　“你什么都不用说，你姐知道我在哪，早点睡吧小岁岁，明天见。”
　　林岁欢闻言气急败坏道：
　　“陈澈！！你…”
　　“嘟。”
　　陈澈眼疾手快挂了电话。
　　瞬间，世界都为之安静了几分。
　　…
　　“庄园。”
　　陈澈知道，林岁欢现在肯定是气急败坏的模样，但心里压根不在意。
　　因为对方的性格很坚韧。
　　你真要是觉得她受委屈怎么怎么样，那就真中了她的圈套，就不能心疼她。
　　再者，陈澈也没理由心疼她啊。
　　虽然姐夫心疼小姨子是应该的，但那也要小姨子听话，别总跟姐夫闹啊。
　　…
　　“乔伊，你回来了。”
　　陈澈没在路边待多久，很快便重新进入市场里面，阿莱西娅见到他笑道：
　　“我们再去里面转转吧。”
　　“好，走吧。”
　　说着，阿莱西娅把咖喱鱼蛋递给他，两人一边吃一边在市场里闲逛起来。
　　逛了差不多十多分钟，从市场出来后，他们沿着街道慢慢走向海边。
　　头顶悬挂的月光洒在他们身上，将两人的影子拉得长长的。
　　街道两旁的建筑充满了异国风情，彩色的墙壁、木质的门窗，格外温馨。
　　不一会儿，他们来到海边。
　　海浪拍打着沙滩发出有节奏的声响，像是大自然演奏的摇篮曲。
　　沙滩上，零零散散地坐着一些人，有的在低声交谈，有的在欣赏着月色。
　　阿莱西娅和陈澈找了一处安静的地方将鞋子脱掉，让脚趾埋进柔软的沙子里。
　　陈澈望着不如白天漂亮的海，也是心中有感，不禁感慨的说道：
　　“我感觉，这里白天要更漂亮。”
　　“是的呀，下次我们白天来。”
　　阿莱西娅侧过头，看着陈澈的侧脸，月光下，他的轮廓显得格外清晰。
　　海风轻轻吹过，带着海水的味道，撩动着他们的发丝，两人静静地坐在沙滩上，享受着这难得的宁静与美好。
　　阿莱西娅注意到沙滩上陈澈的手掌，再看向对方的侧脸，还是问道：
　　“乔伊，你有女朋友的对吧。”
　　陈澈回过神，反问道：
　　“那你有男朋友吗？”
　　阿莱西娅无辜的眨眨眼，看着陈澈嘴角淡淡的笑，很快摇摇头道：
　　“我没有，你呢？”
　　陈澈真诚的笑道：
　　“我也没有。”
　　他的确没有男朋友。
　　阿莱西娅显然没懂陈澈的意思，不过看着对方的眼睛，她这才略认真道：
　　“真的吗？”
　　陈澈笑着，语气轻快道：
　　“真的，不过我有喜欢的人。”
　　间谍？
　　还是真的单纯。
　　关于阿莱西娅，陈澈没有把握真的看透对方的身份，如今只能尽量真诚。
　　“我就知道。”
　　阿莱西娅有些怅然，但脸上又是一副我早就猜到了得意样子笑道：
　　“你确实不像什么都不懂的人，但你好像并没有那么喜欢那个人。”
　　说着，阿莱西娅犹如宝石的眸子里闪过失落，性感的朱唇却有了弧度。
　　“呃。”
　　阿莱西娅一句话把陈澈整破防了。
　　“呵呵。”
　　见陈澈不可思议的有了慌乱，阿莱西娅不由笑了，很是性感的问道：
　　“你不介意再多喜欢一个人吧？”
　　陈澈抬眸皱眉道：
　　“你不介意我喜欢别人？”
　　阿莱西娅没说话，只是默默按在了陈澈的手背上，看向深蓝一片的大海。
　　海浪在此刻时不时地涌上沙滩，浸湿他们的双脚，带来一阵清凉。
　　陈澈低头看着两人合在一起的手，再次看向阿莱西娅，不禁提醒道：
　　“你有什么话不妨大胆说出来。”
　　阿莱西娅笑道：
　　“乔伊，你未来会怎么对我。”
　　陈澈问道：
　　“为什么这么说。”
　　阿莱西娅道：
　　“我不知道，我就是好奇。”
　　陈澈闻言，大概明白了阿莱西娅的心情是什么，抓住对方的手淡笑道：
　　“你要是不介意，我肯定会像对妹妹一样对你好，要是介意就算了。”
　　阿莱西娅不解道：
　　“为什么是妹妹？”
　　陈澈道：
　　“这需要你自己理解了阿莱，不过你要明白如果你不愿意的话，我是不会强迫你做任何事情的，我们应该各自坦诚。”
　　说着，陈澈松开阿莱西娅的手，在对方不解的目光中站起身，提议道：
　　“我们去走走吧。”
　　阿莱西娅点点头，也站了起来，只是心里头还是有点忐忑的追问道：
　　“乔伊，你不喜欢我吗？”
　　陈澈道：
　　“你追上我，我就告诉你。”
　　话落，陈澈直接往前小跑起来。
　　阿莱西娅见状，朱唇轻珉跟了上去，只是见陈澈越跑越快她却急了。
　　没一会儿，陈澈停在原地等她。
　　阿莱西娅追上来轻喘道：
　　“乔伊，我心里想好了，现在追上你，你可以回答我的问题了吗？”
　　陈澈没说话，大饱眼福的从阿莱西娅敞开的外套里移开视线。
　　看阿莱西娅跑步，真是一种享受，就是可惜附近光线不好，影响了细节。
　　但阿莱西娅跑起来，如同果冻一样“咣咣咣”是真的，像极了大白兔。
　　“阿莱。”
　　陈澈再次抬脚往前走着，转头看着轻喘着追上来的性感妹子，说道：
　　“是不是契爷跟你说过，让你以后要跟在我身边，哪里都不准去的。”
　　阿莱西娅闻言一愣，很快摇摇头，却没有说话反驳陈澈的猜测。
　　华炳辉的确没有这么说过。
　　对方只是说要把她介绍给陈澈，让她试着从陈澈身上获得她想要的。
　　阿莱西娅想要什么，其实连她自己都不是很清楚，是说钱吧也不完全是，说不是钱吧，最后还是落到了世俗物质上。
　　就拿当模特来说。
　　有几个是真为了这个行业发扬光大，淡泊名利不要钱的，对吧。
　　然而比较尴尬的是，阿莱西娅不但志大才疏，且唯一拿得出手的只有外表。
　　当初阿莱西娅的外公得了绝症，这老头看的很开，没治病而是想去旅游。
　　阿莱西娅的老妈，便辞去工作带着老头和小丫头的她全球旅游。
　　结果没有旅多久，他们便来了澳山遇到了华炳辉，最后还产生了一定联系。
　　阿莱西娅不是华炳辉养大的，但这些年她也没少花对方的钱。
　　她如今花销大，是既离不开钱，又没办法忽视华炳辉对她和她母亲的资助。
　　再者，这半个月华炳辉固然是有目的的接近她，可钱花到位了啊。
　　又是别墅，又是零花钱的。
　　就说那别墅，虽然是送给陈澈的，但并不妨碍阿莱西娅成为女主人。
　　而她想要一直保持锦衣玉食的生活，似乎只有两个办法，一个是直接依附陈澈，二是回到澳山继续她的慢节奏发展。
　　当然，其实还有第三条路。
　　那就是去参加选美大赛，以她的姿色和身材，只要打出名气出来…
　　但这条路还不如第一条路呢，陈澈虽然是华人面孔，可爱情和颜值没有国界。
　　她早就选择了心中的那条路。
　　夜色渐深，月亮渐渐西斜，洒在海面上的月光也变得愈发柔和。
　　“回家吧。”
　　陈澈没有追问阿莱西娅，只是略有困乏的抬手示意，又轻声解释道：
　　“等下次有机会我们再来。”
　　阿莱西娅点点头，却提醒道：
　　“你还没有回答我的问题。”
　　陈澈闻言扶住一脸认真的阿莱西娅，走到对方身侧，推着她移动道：
　　“哎呀，先回家。”
　　很快，阿莱西娅似乎反应过来，抓着短靴不由轻盈的转身，明媚的笑了起来。
　　不多时，两人换了位置。
　　换陈澈在后面追，看着阿莱西娅一边跑一边笑着，很是欢快的背影。
　　他们时而并肩、时而追逐，沿着沙滩慢慢往回走渐此时的赤柱半岛还在沉睡，只有海浪的声音在为他们送行。
　　等走回停放杜卡迪的地方时，阿莱西娅戴上头盔跨上车，对陈澈招招手：
　　“回家，上车。”
　　陈澈不由笑了笑，感觉阿莱西娅比他预想的要可爱，还要单纯。
　　要知道，阿莱西娅的长相和身材，可是比迪丽热巴还要性感、高挑、丰满，是名副其实的大女人，性格却很反差诶。
　　陈澈就喜欢反差的女人，很是轻松的坐在了摩托上面，扶着对方的香肩道：
　　“阿莱，我要抱住你咯！”
　　阿莱西娅噗嗤一笑：
　　“当然可以了乔伊，不过你还是扶机箱盖吧，你太高了乔伊，这不安全。”
　　“行，行，行。”
　　陈澈连说三声行，然后戴上头盔，甚至低趴到了阿莱西娅的背上。
　　阿莱西娅调整了一下他的不文明姿势，然后拍了拍他的手，示意出发！
　　两人之间有了一种看不见的默契，这种感觉很奇妙，又特别轻松。

第578章
　　“啊～”
　　天，雾蒙蒙的。
　　陈澈慢慢睁开眼睛，看向窗外的颜色不由明白今天又是什么天气。
　　低头看向空空荡荡的床上，他慢慢回过神来，恍如隔世般搓了搓自己的脸。
　　他刚才忘了倒是，昨天晚上他把那两个女人都赶到别的房间了。
　　这栋别墅的三楼，一共三个卧室，除去主人房以外，还有两个小套卧。
　　昨天晚上，他和阿莱西娅从赤柱回来后各回各房，压根没有亲热。
　　陈澈不着急吃阿莱西娅，再者华炳辉还要在这里住两天，他尽量收敛点。
　　阿莱西娅虽然不介意，但也没有上杆子求糙，两人倒是很默契的来日方长。
　　但不曾想。
　　最后还是阴沟里翻了船。
　　伺候他更衣泡澡的女仆诱惑他。
　　他刚泡进浴缸里不久，两个娇滴滴的大波妹便穿着肚兜。
　　他妈的，真是肚兜。
　　她们穿着丝绸肚兜便进来了，二话不说便进入了原本只有他的浴缸里。
　　二女说只是帮他擦身子。
　　陈澈当时就两个选择。
　　一是当男人。
　　二是发飙把二女赶出去。
　　毫无疑问，陈澈选择了当男人。
　　该说不说，华炳辉是好好调查了一下陈澈的喜好，送的女仆都在他的审美里。
　　昨晚那两个，就像是刘亦菲和李嘉欣类型的长相，还是很不错的。
　　六个女仆都是十七八岁的样子，身高体型虽然差不多，但真是各有千秋。
　　主要有两个是双胞胎，长相、身材很好之外还懂事、听话、声音甜。
　　而且是真嫩啊。
　　二女是第一次。
　　可伺候人的功夫像是培训过的。
　　这种培养的女孩子，陈澈以前也只在阴暗文学作品里听说过。
　　还真是头一次现实中见到。
　　不得不说，还是有钱人会玩。
　　这跟豢养扬州瘦马没什么区别。
　　陈澈之前，还挺排斥六个女仆的，但昨晚的南柯一梦，让他有了一些怜悯。
　　当然，怜悯只是让他接纳，在没有自己亲自调教好之前，信不得。
　　昨天晚上，不是陈澈做贼心虚，从而赶走浅夏和戴珂珂两个女人，主要是床上黏糊糊的，他便去了这间公主房。
　　而等两个女人换好主人房的床上用品后他也已经锁门睡了过去。
　　至于她们是在主人房亦或者回了自己的房间，那睡过去的陈澈就不得而知了。
　　…
　　“主人。”
　　陈澈打开卧室门，然后回到卫生间开始洗漱，果然不一会便有人走了进来。
　　回头望去，便看卫生间门口，此时依次站着两个穿着清凉的女孩。
　　她们拥有姣好的容颜和身材，一身极具诱惑力的清凉短裙，花边小白围裙挡住隐私部位，像极了十分能干的样子。
　　她们俩穿的一样、身材一样、长的一样甚至声音也一样，正是大乔、小音。
　　当然。
　　陈澈现在还不知道两人叫什么，只是知道这是一对儿双胞胎。
　　她们二人手上各端着托盘，上面放着两杯水，还有一个人拿着洗漱工具。
　　陈澈见状道：
　　“现在帮我把衣服挑出来三身。”
　　“是。”
　　大乔点点头，放下托盘。
　　而她的普通话，标准到令陈澈都十分诧异，这是浅夏和戴珂珂不曾有的。
　　小音见陈澈已经自己挤好牙膏，便自己犹豫了三秒后走了出去。
　　等她再回来时便抓着一个小板凳，把陈澈看的一愣一愣的。
　　不久，小音把板凳放在了陈澈后面，她又从托盘里拿起毛巾尝试着打湿。
　　陈澈吐了漱口水给她让了位置，看着略显拘谨的女孩，不由问道：
　　“你叫什么名字？”
　　小音抬眸，又连忙低头道：
　　“主人叫我什么都可以。”
　　陈澈道：
　　“你只管回答就可以了。”
　　两人说的都是普通话，不再是英语中夹杂着粤语，这令陈澈很舒服。
　　小音闻言，迟疑道：
　　“我现在的名字叫Lvy。”
　　陈澈刷着牙问道：
　　“你还有以前的名字？叫什么。”
　　小音低头道：
　　“Azura。”
　　陈澈闻言有点奇怪，追问道：
　　“你有没有中文名字？全名那种。”
　　小音摇摇头，微笑道：
　　“我没去过内地，中文名就叫阿音，主人也可以叫我音音，是我自己起的。”
　　陈澈动作一顿，含糊不清道：
　　“你在撒谎。”
　　小音闻言有了点慌张，但又很快反应过来便连忙低头准备拧干毛巾，但抬眼看向陈澈的下一秒，却不由娇吟一声。
　　随着一只大手摸在她的大腿根，她不受控制的娇颤着，全身抖了一个激灵。
　　“别紧张，你这白丝质感不错，但你要是再撒谎，可不只是夸你白丝了。”
　　旁边，响起陈澈的笑声。
　　小音不可置信的低头瞳孔一缩，她没想到这么阳光帅气的男孩也是色魔。
　　笑的好淫荡啊。
　　小音虽然有些惊恐，但很快再次反应过来有一点点的小磕巴道：
　　“主…主人，我…你喜欢就好…”
　　陈澈注意着她的样子，再见对方瞟过来又躲开的目光，笑着问道：
　　“你是姐姐，还是妹妹？”
　　小音回答道：
　　“妹妹，刚才是我姐姐。”
　　陈澈吐了漱口水，小音见状连忙恭敬的递去毛巾，还是特别乖巧的。
　　她也适应了，还放在她大腿上轻轻抚摸的那只手，像是什么都没有发生一样。
　　陈澈放下牙刷，左手从白丝上移开接过毛巾，擦了擦嘴恢复认真道：
　　“听着，从现在开始我问你答。”
　　小音点点头。
　　陈澈强调道：
　　“我问你什么，你如实回答，要是有半点假的，我就拿你姐姐开刀，小音音，你也不想你姐姐这么年轻就那个啥吧。”
　　小音闻言如小鸡啄米般点头，一双水汪汪的大眼睛带着清澈和无助。
　　陈澈见状，故作满意的笑了笑。
　　这六个女仆起初他是不在意的，虽然个顶个的漂亮，也并非是那种犹如行尸走肉的傀儡，甚至看不出被驯化的痕迹。
　　她们每个女孩都有各自的特色，各自的性格，但他起初真的因为“女仆扮演”，故而把这些女孩当做了契约兽。
　　契约兽，就是一个圈子的称呼，还有一个圈子的契约兽叫“私人玩物”那种。
　　这个世界上自愿当契约兽的千千万，有些就算是想做还不够资格呢。
　　就拿华炳辉的娱乐城来说，有一家是叫皇宫，那可不只是取名。
　　华炳辉在澳山，准确来说是珠海还有一座小岛，只要钱到位了，三千姿色上佳的美人伺候一个人，那都是很正常的。
　　但陈澈昨晚了解了一些事情，才发现他的这位便宜干爹是真舍得下血本。
　　竟然一下子给了他六个！！
　　华炳辉可以拿的出成千上万的美女，可像小音她们这种，手里也没多少。
　　放在古代，这可不只是扬州瘦马，准确来说是当做一代花魁培养的。
　　苏知玉曾经就是第一代花魁。
　　她们不仅需要长得漂亮、身材好，更多是内在的培养要更加居多。
　　而之所以陈澈觉得华炳辉下了血本，是因为小音她们六个，是培养一半就送到了自己身边，这才是对方最大的诚意。
　　华炳辉似乎明白，要是给陈澈塞一个培养完的女人，反而弄巧成拙。
　　因为陈澈这个小王八蛋，在华炳辉的眼里是真他妈的王八蛋。
　　不怕坏人肮脏，不怕好人圣母。
　　就怕真诚、慷慨、阳光的人，本质上自私自利、道貌岸然、阴险狡诈。
　　华炳辉不是没试过，拿培养好的人，但他后来发现，这对陈澈来说不太好使，因为对付这样的泥鳅，很难很难。
　　冯宝柔压根掌控不了这样的陈澈。
　　又比如“宋文雅”，华炳辉真要是费尽心机自导自演安插这么一个人。
　　目前看，也根本不好使。
　　陈澈好像对“心机”很敏感，一旦有女人表露出任何对他不利，立马抽身。
　　就像在路边，遇到一个美女，别的男人上前搭讪失败，哎呀，穷追不舍，因为好胜心反而越是被拒绝，他就越喜欢。
　　陈澈不是这样的人。
　　你要是稍微有一点不被他掌握，他立马离你远远的，不给你钓他的机会，而你要是被他掌握，你就没了反抗的能力。
　　至于单单靠女色吸引。
　　唉，怎么去形容呢。
　　陈澈看似口味刁钻，实则不挑，再漂亮的女人在他面前，都可以被替代。
　　陈澈是农村长大的。
　　不挑。
　　从小陈澈听到的打油诗说了：“碧是一块肉、谁弄谁享受、不嫌女孩旧、不嫌女孩丑，晚上闭眼抽，胯下貂蝉羞。”
　　陈澈当然不会自欺欺人，但想让他对什么痴狂，无疑是痴人说梦。
　　华炳辉活了大半辈子，就没有跟陈澈这种人打过交道，也是服的够够的。
　　所以他送了半成品准备先收集信息，以后再针对他这个好儿子专门定制几个。
　　当然，陈澈是不知道华炳辉打算的，他只是诧异对方舍得下血本。
　　毕竟培养一半，无疑是失败的投资，而且只是当女仆，是真够可惜的。
　　华炳辉精心培养的花魁，陈澈不敢说每一个都厉害，但确实十分的珍贵。
　　比如苏知玉。
　　好家伙，现在都成了千亿富翁。
　　还有冯宝柔。
　　陈澈之前一直以为，冯宝柔是华炳辉的情人，现在才发现并不是。
　　很可能，冯宝柔也是培养出来的。
　　看看冯宝柔后世的归宿就知道了，嫁给豪门公子成为了豪门太太。
　　这种花魁，和那种仅靠身子的不同，放在某种意义上来说，这就是联姻啊，甚至是母凭子贵，最后掌控一个家族。
　　也正因为如此，六个女孩培养一半就送过来的行为，才显得弥足珍贵。
　　就拿她们六个来说，如果不是送到了陈澈这边，她们大多是要去留学的，日本、韩国、欧美，根据不同有不同的路子。
　　她们这些人，从小接受的就是贵族式精英教育，放在古代是琴棋书画样样精通，放在现在也是起码五门语言、三项能力、七八个领域精通才算合格的主儿。
　　别看花钱多，但何尝不是投资呢。
　　固然，华炳辉有赚有赔的。
　　华炳辉不但培养女孩，还培养男孩，比如莫桑卡就是营养不均的那个。
　　聪明是聪明，但经商头脑不行，而且性格是娘胎里带的，不完全受人控制。
　　所以铁杆忠心义子，虽然能力不大，但也算没白培养、白付出。
　　真有危机，莫桑卡就是死侍。
　　花的那些钱还是有盼头的。
　　华炳辉应该是很了解陈澈，所以他才说便宜干爹是吓了血本。
　　因为什么呢。
　　因为这六个女仆，想要获得他的信任肯定要跟华炳辉撇的干干净净，但凡有一点不干净呢，就别想在他身上使劲儿。
　　别看昨晚陈澈吃了她们，这代表不了什么东西，他绝情时比任何人都绝情。
　　而作为可以近身接触自己的女仆，终究是要加点小心，该了解的还是得了解，这也是如今陈澈准备盘问的原因。
　　昨天睡的那两个妹子，还对他没有敞开心扉，他问出来的信息有限。
　　此时见这个胆子比较小，而且很少主动往他身边凑的小音音，陈澈觉得肯定能问出不一样的东西，甚至是真东西。
　　“你先去把门关上。”
　　想着，陈澈示意小音去关上门，等对方乖巧照做回来后，他一把搂住对方。
　　“啊。”
　　小音被吓了一跳，然而她的反应倒是挺快的，虽然僵持了娇躯，不过并没有反抗，只是抬起小脑袋，底气不足道：
　　“主人，你…想知道什么…”

第579章 主人，请你收敛一点点
　　“哎呀。”
　　搂着女孩的香肩，陈澈看着怀里受惊的大兔兔，再看向那张脸珉起笑意。
　　他没着急说话。
　　只是很温柔的抱住对方。
　　不多时，小音便侧目过来，她的眼神透出了几分羞涩与内敛。
　　她就直直的站在原地，双手不自觉地揪着单薄清凉的衣角，微微颤抖。
　　她的目光小心翼翼地落在陈澈身上，像只受惊的小鹿，那双水汪汪的大眼睛睁得圆圆的，眼波流转间满是慌乱。
　　陈澈的每一个细微动作，都能让她的睫毛轻轻颤动，像是蝴蝶受惊扇动翅膀。
　　她的瞳孔透露出本能的害怕，可又忍不住目不转睛地盯着陈澈，眼神中藏着按捺不住的好奇，随着对方的呼吸而移动。
　　偶尔视线交汇，她就像被烫到般迅速移开，清澈的眼眸里藏着淡淡的温柔，扫视过来但见陈澈含着温柔的眼睛，连忙睫毛颤动迅速垂下眼帘，害怕与他目光交汇。
　　陈澈则目光依旧扫过她的全身，感觉怀里女孩放松下来后，带着微笑问道：
　　“小音，你说我们是什么关系？”
　　小音小小呼口气，柔声道：
　　“雇佣关系。”
　　陈澈眉毛一挑，称奇道：
　　“我们难道不是主仆关系吗？”
　　小音微微垂眸道：
　　“主人这么理解，也可以，小音都听主人的，主人说什么就是什么…”
　　“看着我的眼睛。”
　　陈澈勾住小音精致的下巴，在女孩怯懦懦又强撑着看来时，赞叹道：
　　“你长的不错，今晚侍寝吧，让你姐姐在旁边看着，你觉得这个主意怎么样？”
　　小音面带艰涩，委屈道：
　　“主人…我这些天不方便…”
　　天要下雨，娘要嫁人。
　　本来昨天晚上，应该是大乔小音这对儿姐妹花伺候陈澈的，但不方便啊。
　　陈澈有些失望，又抬高声音道：
　　“我不信，给我看看怎么不方便。”
　　小音闻言，白嫩光滑的脸蛋上肉眼可见的速度通红一片，有点无措。
　　陈澈催道：
　　“愣着干嘛，给我看看啊。”
　　小音别过脸，不再和陈澈那双突然妖异起来的眸子对视，艰涩问道：
　　“怎么…怎么检查啊…”
　　“你问我啊！？”
　　突然，小音感觉陈澈靠近在她锁骨处，有病似的嗅着，但在她心里却感觉像是毒蛇般吐着信子，阴恻恻的很瘆人。
　　小音情不自禁咽了下口水，指尖止不住的轻颤，最后还是伸出两只手。
　　陈澈低眸，便见两只白皙红润的小手轻轻撩开黑色小短裙，紧接着应该是抓住了小内内，一点点的向下面褪着。
　　看着一脸羞涩和无助的对方，陈澈很快拍了拍她的小手，语气认真道：
　　“行了，不检查了。”
　　“真的吗？。”
　　小音闻言一呆，此时羞涩难耐的她，直接把心里话给说了出来。
　　陈澈望着她没说话，只是眼神对比刚才没了阴鸷，反而突然又温柔了起来。
　　小音也是见好就收。
　　刚才脱小内裤时，跟要她命似的要多慢有多慢，结果穿小内内倒挺快。
　　等她穿好小内内，陈澈再次示意她看着自己的眼睛，审视道：
　　“在你的理解范围内，所谓的雇佣关系是可以陪睡的，是吧？”
　　“啊。”
　　小音眼眸闪动，不解又惊异，好似在嗔怨：“不是你他妈让我脱的吗？”
　　见她不说话，陈澈捏住她的下巴，重新把她搂进怀里，抓住她的手腕道：
　　“你们六个里，领队的是谁？”
　　陈澈昨天专门问过宫彩虹，彩虹姐说六个小姑娘是霍伯带过来的，是专门在三楼伺候他的，其他的信息倒是没有。
　　别墅里人不多。
　　宫彩虹可以支配的只有八个佣人，这些佣人里并不包括六个小姑娘，是正儿八经的佣人，甚至有两个都已经四五十岁。
　　“呃呃呃额…”
　　小音无辜的眨眨眼，还是乖巧道：
　　“是狐狸姐。”
　　陈澈皱眉道：
　　“不是Vilana吗？”
　　小音弱弱道：
　　“Vilana就是狐狸姐，她特别喜欢狐狸而且长的也像狐狸，我和姐姐就…”
　　“咚咚咚。”
　　没等小音把话说完，卫生间的欧式木门便被人从外面给敲响，隐约传来：
　　“主人，衣服准备好了。”
　　陈澈和小音都反应过来，应该是小妹妹的姐姐来了，就是所谓的大乔姐姐。
　　小音想去开门，眼神示意着，只不过陈澈却没有放开她的意思。
　　甚至，脑海里闪过一张俏脸。
　　Vilana，也就是小音口中的狐狸姐，陈澈知道是谁，昨天傍晚第一次见面就跪在他身前奉上理查德米勒那个嘛。
　　的确长的像狐狸。
　　不对，准确来说不是像狐狸，而是对方有一种浑然天成的妖媚。
　　是典型的狐系长相，例如杨幂、古力娜扎那种脸型，眼角上扬、五官立体。
　　在陈澈眼里，Vilana比杨幂、古力娜扎之流还要妖媚和漂亮。
　　她也是六个小姑娘里，唯一一个小小年纪就长开，且看起来最能干的。
　　“嗯？”
　　外面敲门声再次响起，陈澈感觉到小音的反抗，不禁皱眉抓紧了一些。
　　“嗯哼。”
　　小音手腕被抓疼的嘤咛一声，再看陈澈低头过来，不由别过脸去。
　　“你别动，继续回答我的问题。”
　　小音不知道陈澈想干啥，但被抓疼后倒是不反抗了，只是小聪明的道：
　　“主人你问吧。”
　　她的声线陡然放大，不再是怯懦懦的吴侬软语，像是提醒门外的人一般。
　　陈澈没在意，继而问道：
　　“告诉我你从哪里来，只要你如实回答我绝对不会伤害你的，明白吗？”
　　小音点点头，可能是因为有点害怕情绪反复无常的陈澈，这次没有犹豫道：
　　“我从澳山过来的。”
　　陈澈无语道：
　　“我是问你出生在什么地方，又为什么去仙苏岛，你如实回答我的问题。”
　　昨天晚上陈澈问出来的东西有限，但还是知道了仙苏岛这个地方。
　　这算是华炳辉的老巢之一。
　　那是位于缅甸和泰国之间，位于安达曼海之间的一座120英亩小岛。
　　很小的一个小岛。
　　面积还没有陈澈村大呢。
　　这个小岛既是华炳辉的老巢，也是他中转这些女孩子的基地之一。
　　像大乔小音这些值得培养的，到一定时间就会安排到各种合法的地方，但基本上一开始都是在这个小岛上集合。
　　这个岛在哪，里面有什么，陈澈昨天晚上没有问出来，二女死活不说。
　　甚至，陈澈都怀疑二女是故意编排了一座虚假的小岛以此蒙骗他。
　　这也是他如今询问小音的原因，他是不会留不确定的威胁在自己身边的。
　　而单纯作为一个男人来说，他想留下这六个小姑娘在他身边。
　　就看能不能、适不适合了。
　　“啊。”
　　听到仙苏岛，小音愣了一下，好像不知道陈澈在说什么，不过反应过来是小岛后，她的眼神又开始惊恐，轻颤道：
　　“我…我不知道什么仙苏岛…”
　　陈澈狐疑道：
　　“你在说谎，对吗？”
　　随着一只大手从后面捏住自己的屁屁，小音是又羞又痛，眼睛里泛起泪花：
　　“我…没有…，不过的确有一座岛，但我不知道它叫什么名字，更不知道在哪。”
　　说起那座岛，小音眼里很是惊恐，甚至陈澈捏她屁屁她都不感觉痛了。
　　那座岛很漂亮。
　　可是，又宛如人间炼狱。
　　那座岛是有一个美丽的传说，相传附近住着漂亮的人鱼，有漂亮的人鱼湾。
　　只是后来长大了，小音才反应过来，所谓的人鱼就是少女的尸体。
　　小音在哪里认识了一个朋友，名字叫做朵朵，她曾亲眼看到朵朵被带走，好久好久没有回来，最后出现在了人鱼湾。
　　教她们的嬷嬷说，谁要是不听话、不合格，就会被守护小岛的神明带走惩罚。
　　朵朵当时只有7岁。
　　“不…不要伤害我…我说…”
　　对上陈澈狠厉的眸子，小音好像回忆到了什么不好的事情，满眼惊恐。
　　陈澈见状一愣，顺势道：
　　“那就快说。”
　　小音带着泪花，刚才还是控制她的怀抱在此刻，竟然让她感觉到了安全，她甚至情不自禁抱紧陈澈，迟疑着说道：
　　“你知道安徽吗？我和姐姐应该出生在那里，我听妈妈跟我说过。”
　　陈澈古怪道：
　　“你还记得你妈妈？”
　　他昨晚从浅夏和戴珂珂那边了解到，二女对以前是一无所知。
　　她们的记忆是从小岛开始的。
　　这倒不是说被下药了还是怎么，是人本身对5岁之前的记忆都会模糊忘记，再加上从小被洗脑“你们是被遗弃”的。
　　故而，记忆很难形成。
　　亚丝薇和拉娜说，她们从记事起就在小岛上了，压根不明白自己的身世。
　　“嗯，我和姐姐的记忆力很好，只不过我们记得不多了，对妈妈也很模糊。”
　　小音解释一句，然后跟陈澈讲了她和姐姐一起拼凑出来的记忆。
　　“我和姐姐跟妈妈走散了，然后被别人带到了一个很破很破的村子…”
　　“咚咚咚咚！”
　　没等小音把话说完，敲门声便越来越急促起来，把她的话打断。
　　陈澈见状皱眉，又看向泛着泪花的小丫头摸了摸对方的脸蛋，低声道：
　　“行了，你可以喊救命了？”
　　“啊？”
　　喊救命？喊什么救命。
　　陈澈突然的话题大转弯，把原本很是伤心的小音音都给搞蒙了。
　　大眼睛忽闪忽闪，她试着理解，但紧接着陈澈的动作，令她瞳孔放大。
　　“主人，请不要…不要这样…”

第580章 亲爱的，发生什么事了啊
　　“救命！姐姐救我！！”
　　…
　　大乔趴在门上，听到里面娇柔的惊呼求救声，不由心里更急了。
　　她准备大力敲门，只是抬手到一半又收回了手，连忙冲到外面大声道：
　　“来人啊，主人有危险！！”
　　她这一嗓子很大声，很惊恐，为的就是吸引别人的注意，专门朝着过道那边。
　　紧接着，不等大乔跑向外面，过道尽头便出现两个西装革履的壮汉。
　　大乔认得他们，是经常跟在陈澈身边的来熙和哲虎，昨晚就住在了少爷房。
　　来熙脚步加快，他们也是刚醒不久洗漱完穿戴好，准备朝着这边来。
　　少爷房靠近电梯和步梯，昨晚陈澈锁门之前，没让他们直接守在门口位置，安排在了少爷房，离得不远有个照应吧。
　　华炳辉没必要害他。
　　他也没必要那么警惕的防着。
　　这不是陈澈不细节，只是掩耳盗铃只会显得愚蠢，他只需要让华炳辉明白自己还没有完全信任就行了，没必要上纲上线。
　　换句话说。
　　就算华炳辉要害他们，哪怕哲虎几人和他贴身睡，该死的还是活不了。
　　这方面的力量悬殊太大了。
　　压根没有掩耳盗铃的必要。
　　“发生什么事儿了？！”
　　来熙小跑过来，顾不上非礼勿视，压根没有在意穿着清凉的大乔。
　　“主人在卫生间应该出事了，我听见里面有求救声，要不要破门看看。”
　　大乔焦急说着，走回公主房。
　　来熙和哲虎一前一后，防备着走进公主房里面，最后停在门前喊道：
　　“老板，你在里面吗？”
　　大乔站在旁边，未免陈澈真的回应外面的来熙，连忙焦急大声道：
　　“主人没有回应，肯定是出现意外，你听到了里面有求救声对吧。”
　　因为大乔说的是普通话，这让来熙倍感亲切，站在门边确实都能听见求救。
　　但怎么是女孩子的声音。
　　来熙扶着门，并没有哲虎那么鲁莽，转头看向面露焦急的大乔质问道：
　　“老板和谁在里面？？”
　　大乔慌忙示意道：
　　“我不确定，我刚才在大卧室帮主人准备衣服，但我走之前主人在洗漱。”
　　来熙环顾左右，直接道：
　　“那麻烦请你先出去，不要声张，我们来解决就可以，请你配合。”
　　“我…”
　　看着来熙冷淡的眸子，大乔有些哑口无言的后退一步，陷入犹豫。
　　“好。”
　　大乔再次退后，深深望了卫生间的房门一眼便退出卧室，只是在来熙关上房门并反锁上时，她不由更加惊恐了些。
　　此时房间里面有几个男人她不确定，但应该只有她妹妹一个女人。
　　想到这里，大乔顿时六神无主起来，准备敲门又十分无助的握紧了拳头。
　　“亲爱的，出什么事了？”
　　正当这时，大乔的身后出现一个妖媚又娇柔的声音，语气里透着些许优雅。
　　大乔猛然回头，惊喜又无措道：
　　“拉娜姐姐。”
　　…
　　此时，房间内。
　　哲虎检查完房间，没有发现陈澈的踪迹和危险后，对来熙摇摇头。
　　来熙也得不到陈澈的回应，里面女声呼救却没有停，他还是下了决定道：
　　“虎哥，破门吧。”
　　哲虎摸了摸脑袋道：
　　“那让我来！”
　　话落，哲虎等来熙让出位置，强健的身躯站在门前，抬脚便踢在门锁旁。
　　随着砰的一声，哲虎一脚便踹开了木质单门，力道让门板还有余力冲向墙壁。
　　来熙见状，扶住哲虎让他断后，自己则背着门看向卫生间里面。
　　只一眼，他便愣在了当场。
　　却见，在淋浴室玻璃门和马桶之间的空地前，一个和外面求救长得一模一样的少女害怕的捂住耳朵，显然被吓的不轻。
　　毕竟太突然！！
　　小音音刚才扯着嗓子喊，注意力却都放在安安静静洗脚的陈澈身上。
　　因为陈澈说了。
　　她要是喊的不好，就来真的，别的不一定但扒衣服、袭胸还是手到擒来的。
　　小音音没有任何防备，哲虎一脚踹开门的响声，着实能把魂给吓飞。
　　“去在外面等着吧。”
　　“是。”
　　陈澈站在小音旁边，用毛巾轻轻的擦拭着脸颊，并没有解释什么。
　　而来熙也没问陈澈为什么屁事没有，点点头后带着进来的哲虎退了出去。
　　门外。
　　两个女孩子都是面露难色，不知道门内巨响的背后，究竟代表着什么。
　　就算是六个小姑娘里年龄最大、最成熟的薇拉娜（Vilana）在此刻都不由蹙起绣眉，只能感慨时也命也，没有办法。
　　别说是小音音了。
　　她们也迟早会面临这一天。
　　更何况，浅夏（June）和戴珂珂（Diana）这两个贱婢昨天晚上就已经主动上了对方的床，你劝她还跟你急那种。
　　没办法。
　　陈澈的诱惑太大了，如果只是外表来说还不怎么样，但身份很有吸引力啊。
　　她们这些人，可能聚集在一起的方式不同，有被拐来的、有被买来的、有被收集和置换的，甚至很多是仇家的子女。
　　她们鲜少有人知道自己的身世，且大多数人都不会对背后的组织憎恨。
　　因为组织给的太多了。
　　组织每年都会在暑寒假期间放她们离开去底层生活，一是测试她们会不会跑，二则是让她们自己感悟组织的重要性。
　　其他人不知道，但薇拉娜、浅夏和戴珂珂她们三个，是没想过跑的。
　　别看她们现在是女仆，但她们也被佣人伺候过，寻常和普通富家女没区别。
　　都是出门有保镖保护和监视，在家一边和佣人学习一边被伺候，甚至某方面来说她们接触到的，和锦衣玉食没区别。
　　就拿有些职业叫侍酒师、侍茄师，虽然是工作，但本身接触到的不一样。
　　现实一点讲，你千辛万苦跑出去，真的可以过上比听话还好的生活嘛？
　　人说自由比天大。
　　其实薇拉娜她们之前挺自由的，因为组织养她们，只需要她们做一个任务，她们可不是那种随便陪客人的女人。
　　她们基本上就是各自发展，然后打进某个势力里，成为组织的一枚棋子。
　　就这一个任务，别的没有。
　　她们之所以趋之若鹜、心甘情愿，就是因为组织不是让她们打进丐帮这种势力，而是各种上流社会、演艺名流圈。
　　什么叫精挑细选。
　　就是挑选那些有潜力和上流社会平起平坐的人，而不是成为他们的玩物。
　　但！！
　　那是之前。
　　任凭组织之前画了多少大饼，都架不住她们如今已经成为了私人玩物。
　　大乔小音有抗拒心理很正常，而浅夏和戴珂珂争先恐后也很正常。
　　因为成为私人玩物看似很亏，但那也要分成为谁的私人玩物。
　　如果是成为陈澈的，薇拉娜感觉对自己并不坏事，就是有一些小憋屈。
　　冯宝柔开局就是选美，可以得到的资源不用说了，所以女仆开局让人憋屈，这也就是陈澈了，换别人薇拉娜也不愿意。
　　这不是说陈澈有多好。
　　而是他的身份很特殊。
　　大老板的干儿子，很犀利啊。
　　…
　　“拉娜姐姐，我们…。”
　　大乔贴在门口，听着里面没有任何的动静很是不解，又很忐忑的走回来。
　　薇拉娜表情淡然中，带着一种令人安心的笑容，轻轻安慰着大乔道：
　　“不要担心，小音那么可爱…”
　　不等薇拉娜把话说完，公主房的门便被人打开，来熙率先走了出来。
　　两个女人见状站定好，紧接着穿着睡衣的陈澈和小音也走了出来。
　　小音哭过，但完好无损的样子令大乔很是惊喜，只是面上不敢表现出来。
　　薇拉娜看见陈澈，大概知道怎么回事后便主动走了过去，娇媚道：
　　“主人，早上。”
　　“嗯，早上好小唯。”
　　陈澈笑着摸了摸她的脑袋，接受了薇拉娜的贴近，只是看向大乔道：
　　“你在这里跪半小时。”
　　众人闻言一惊，小音有些云里雾里，想替姐姐说话，却是不敢。
　　薇拉娜连忙跟大乔使眼色，大乔这才反应过来，连忙低头服从命令道：
　　“是，主人…”
　　陈澈凝视着跪在地板上的大乔，见她反抗都不敢，最后揽着薇拉娜离开。
　　薇拉娜也挽上陈澈，发梢扫过对方的鼻尖裹挟着雪松与麝香混合的体香，她声音特别有魅惑感，美眸微动求情道：
　　“主人，刚才Eva只是误以为主人在里面受伤了，所以才那么着急。”
　　灯光穹顶投下鎏金涟漪，陈澈的掌心贴着薇拉娜腰间的软缎，能感受到她脊椎骨随着步态轻微起伏，手感很好。
　　薇拉娜的脸型介于鹅蛋与瓜子之间，下颌线在耳后收窄，形成尖锐却不凌厉的折角，如同狐尾扫过雪地留下的弧线。
　　从正面看，饱满的胶原蛋白与两侧利落的下颌线条形成戏剧性对比，兼具少女的甜美、少妇的性感与猎手的狡黠。
　　眼睛是最具标志性的狐狸眼，内眼角尖锐如银针，下眼睑在眼尾处突然转折上扬，形成「丹凤眼+吊梢眼」的混合形态。
　　虹膜外圈环绕着一圈深褐色，中心却是通透的琥珀金，强光下会折射出细碎的翡翠光斑，当她凝视一处时，瞳孔微微收缩，如同狐狸锁定猎物时的生理反应。
　　上唇唇峰尖锐如剑尖，下唇中央凹陷形成深沟，两侧却丰腴饱满。
　　这种矛盾的唇瓣结构，让她的嘴唇在静态时也呈现出似笑非笑的神态。
　　她偏爱用酒红色哑光唇膏，可以制造出「被露水打湿的浆果」般的诱人效果。
　　舌尖轻舔唇角，让她的唇珠泛着珍珠母贝的虹彩，如同刚饮过血的狐妖。
　　她今天穿着一袭改良式红旗袍，猩红底色上绽放着墨绿缠枝莲纹，盘扣从颌下蜿蜒至胯间，在腰线处突然收紧，将原本就纤细的腰肢勒出惊心动魄的弧度。
　　开衩高及大腿根，走动时雪缎般的大腿内侧若隐若现，臀部摆动幅度比常规旗袍步多出10%，配合膝盖微屈的姿态，形成类似狐狸尾巴扫过地面的韵律感。
　　她的腰肢在陈澈臂弯里柔软得像随时会滑脱的丝绸，她说话时的尾音轻轻上扬，带着撒娇的颤音，让人不禁喉结滚动。
　　“哈哈。”
　　时隔一夜再见薇拉娜，陈澈的眼睛里藏着惊艳和惬意，淡笑道：
　　“我知道，但她着急不是为了我，我又不是要她的命，你怕什么？”
　　薇拉娜微微低头，紧接着传来她轻笑的气音，温热的呼吸拂过他耳畔：
　　“主人误会了，小唯怎么会怕呢，只要主人不生气就好，其他都是小事。”
　　小唯，是陈澈昨晚给她起的名字，她说她的中文名字叫李维娜。
　　陈澈见到她，则想到了《画皮》里的千年狐狸精，直接给她起了小唯。
　　在六个女孩儿里，小唯很特殊，可以说是这六个女孩里面的王炸牌。
　　最漂亮、最成熟、最机敏懂事，而且和大乔小音一样，都是出生在华夏，而且也是六人里对华夏的了解最深的人。
　　故而，陈澈和她最为亲近。
　　她的记忆里是没有仙苏岛的，因为她知道她是在10岁时被卖给了华炳辉，是在马来西亚一直豢养，没有去过仙苏岛。
　　虽然薇拉娜是亚洲面孔，不过她确实是一个混血儿，母亲是华夏人、父亲是白俄罗斯人，从小出生在华夏云南。
　　她不是汉人，而是傣族人。
　　她爹是个洋人颠佬，从小抛弃她们母女就算了，最后又把她卖给了华炳辉。
　　六个人小姑娘里，只有她和戴珂珂明确知道自己的身世，其实说起来她们都是被华炳辉害成这样的，却又最忠心。
　　是因为在她们心里，华炳辉虽然利用了她们，又给了她们第二次生命。
　　如果不是华炳辉，薇拉娜和戴珂珂长这么漂亮，最后是什么结局不用说了。
　　戴珂珂老爸是因为沾了赌。
　　薇拉娜老爸是因为沾了毒。
　　接触过那个圈子的，都知道可以拿漂亮小姑娘换钱，所以便滋生了罪恶。
　　本质上，华炳辉并没有拐卖过任何一个孩子，可没有买卖就没有伤害不是嘛，就像他不杀老虎，虎肉却入他口腹。
　　秦雅南不让陈澈接触华炳辉，这句话的含金量还在提高。
　　他的干爹，真不是什么好人。

第581章 两个女人也是一台戏
　　薇拉娜（云南）。
　　舒乔（安徽）。
　　舒音（安徽）。
　　浅夏（缅甸）。
　　戴珂珂（马来西亚）。
　　姜素媛（韩国）。
　　…
　　华人的足迹遍布全球，陈澈发现除了浅夏和姜素媛，剩下的都有华人血脉，舒乔和舒音甚至是正儿八经华夏人。
　　其实根究起来，就算是韩国和缅甸也拥有华人血脉，毕竟都是邻居。
　　“阿澈，以后她们就是你的人，你一定要物尽其用，给她们一个好的归宿。”
　　一楼的餐厅里，华炳辉坐在主位，餐桌前还坐着陈澈、莫桑卡和张孝亭。
　　阿莱西娅抓着刀叉，听到华炳辉的话若有所思，不过并没有出声。
　　此时陈澈手上抓着一些资料，压根没有避讳什么，当着华炳辉的面看了起来。
　　昨天晚上陈澈吃了浅夏和戴珂珂，华炳辉当然知道，所以他也很干脆，下楼直接要了这六个小姑娘的资料和信息。
　　他费尽心机盘问这个盘问那个，甚至像训狗一样测试大乔小音的反应。
　　没想到，这么轻松搞到她们的资料，起码华炳辉想都没想便给了他。
　　这些资料里，详细的写着六女的来处和这些年的履历，包括她们的能力特点。
　　其中，浅夏、戴珂珂、姜素媛都是多年在演艺和模特学院学习过，参加或者准备参加选美比赛，甚至拿过多个奖项。
　　其中浅夏还早在13岁的时候，就以女主角的身份，在缅甸出演过电影。
　　这六个女孩里，除了舒乔、舒音和薇拉娜以外，陈澈都能从明面上调查出来，这也是华炳辉大大方方给他的原因。
　　“知道了契爷。”
　　陈澈大致看了一下资料，便尽数递给旁边的冯宝柔，转头看向华炳辉道：
　　“她们暂时还是住在这里吧，等过些天我会好好考虑她们的。”
　　华炳辉不甚在意道：
　　“你说了算。”
　　陈澈点点头，继续吃起早餐，这顿饭很是英式，简简单单的惠灵顿牛排以及烤鸡蛋、面包片、番茄、口蘑这些。
　　厨师为了照顾陈澈啊，专门大早上的给他两只大生蚝，没有蒸没有烤，加了点柠檬汁生吃，放进嘴里啊特别鲜甜。
　　柠檬汁综合了生蚝的咸腥味，生蚝又使柠檬汁进入嘴里变的特别甜。
　　陈澈拿叉子又吃了一块，吃的不亦乐乎很是自然，压根不见外。
　　华炳辉则简简单单的拿着面包吃着，一副很有涵养的样子，淡淡笑道：
　　“今天你和阿莱西娅一起去学校，你可以带她出去转转，多帮帮她。”
　　严格意义上来说，华炳辉算是阿莱西娅的继父，两人是半个父女关系，所以阿莱西娅和薇拉娜她们不一样。
　　换句话说，阿莱西娅是以联姻的方式被介绍给了需要拉拢的陈澈。
　　至于薇拉娜她们六个，就是单纯是一位干爹给干儿子的礼物，见面礼啥的。
　　两者之间，是有区别的。
　　就比如薇拉娜她们不能下来一起吃，然而阿莱西娅可以，且关系比较平等。
　　“嗯，可以。”
　　陈澈没说话，对上阿莱西娅望来的小眼神点点头，倒是没有拒绝道：
　　“我听说了阿莱西娅的故事，作为一个哥哥帮她是应该的，契爷放心。”
　　“好。”
　　华炳辉并没有在意陈澈的称呼，实际上他也是把阿莱西娅当妹妹介绍的，并没有直接说是就要给陈澈当媳妇。
　　毕竟他也需要顾及秦雅南嘛。
　　这边他要是介绍女朋友，其他人不会说什么，老爷子肯定不干。
　　华炳辉什么都是暗示，包括薇拉娜她们六个小姑娘，也没说过陈澈可以糙。
　　那糙不糙是陈澈的事儿。
　　跟他可没关系。
　　“阿澈。”
　　众人正吃着饭，出去又回来的张孝亭在华炳辉耳边耳语两句后。
　　华炳辉便继续吃饭，只不过也是一分钟后拿起餐巾擦了擦嘴，说道：
　　“你和阿莱西娅继续吃，我去忙了。”
　　陈澈问道：
　　“契爷是回澳山还是？”
　　华炳辉道：
　　“昨天晚上不是让我等你消息，我再离开香江嘛，暂时是香江的工作。”
　　陈澈解释道：
　　“我以为契爷忘了，没事。”
　　华炳辉一行人很快离开，只留下了一些保镖，就连莫桑卡也离开了这里。
　　陈澈望着一行人的背影，回头看向不受干扰的阿莱西娅，问道：
　　“你今天准备怎么过去，骑车吗？”
　　今天是周六，阿莱西娅不用去学校，但陈澈肯定要去昨天说好的。
　　既然要去转转，那就一起咯。
　　阿莱西娅点头笑道：
　　“是的呀，你呢乔伊。”
　　陈澈道：
　　“可是今天会下雨。”
　　阿莱西娅道：
　　“没关系，我都习惯了，你要骑车和我一起去吗？正好有两辆电单车。”
　　陈澈看了眼宫彩虹，又道：
　　“还是不了，我没证，等我拿到证了再和你一起骑，我今天要回家一趟。”
　　“家？”
　　阿莱西娅不解道：
　　“你要回内地吗？”
　　陈澈也不吃了，擦了擦嘴道：
　　“不是，是我在其他地方有住的屋子，我今天晚上回去，你要一起吗？”
　　阿莱西娅心动，又迟疑问道：
　　“我可以一起吗？”
　　陈澈笑道：
　　“当然，我在那边有两个朋友，她们应该会喜欢你的，虽然有一个很讨厌我。”
　　阿莱西娅诧异道：
　　“她为什么会讨厌你啊？”
　　陈澈笑道：
　　“因为她总觉得我色眯眯的，对她有什么不好的心思，其实都是误会。”
　　阿莱西娅闻言噗嗤笑出声，然后也拿纸擦了擦嘴角，语气很是欢快道：
　　“我觉得她蛮有道理的，看样子她是一个女孩子是吗，那你喜欢她吗？”
　　陈澈道：
　　“她是我喜欢的人的亲妹妹，”
　　“Cugina？？”
　　阿莱西娅突然蹦出来一个词。
　　陈澈没听懂，一脸懵，阿莱西娅见状又是噗嗤一笑，用粤语费劲问道：
　　“你老婆的妹妹是吗？”
　　陈澈略有古怪的说道：
　　“算是吧，我没结婚应该不算老婆，但是这个意思，你理解了就行。”
　　阿莱西娅撇嘴道：
　　“那我还是不去了，我怕她打我。”
　　陈澈让阿莱西娅去空中别墅，不只是说说而已，是真希望对方过去。
　　因为与其被发现，不如主动坦白，反正他和阿莱西娅现在还没有实际进展。
　　固然两人心照不宣，那是说滚床单就可以滚，但的确还没有不是嘛。
　　而且阿莱西娅很上套、很懂事，压根没有以陈澈女朋友自居的想法和野心。
　　也不能说阿莱西娅不希望，但昨天晚上她的意思很明白了，只要陈澈给钱花、给饭吃，她甚至自己都不介意当小三。
　　这也是阿莱西娅如今拒绝去的原因，她把自己代入了小三这个角色。
　　“怎么会，她应该打我才对。”
　　陈澈无奈的笑了笑，心里想到阿莱西娅真认识林岁欢的场景。
　　应该不至于发生灾难，毕竟阿莱西娅很懂事，但林岁欢肯定会误会他们。
　　本身阿莱西娅当妹妹不会有问题，可架不住身材好、颜值高啊。
　　阿莱西娅的身材和颜值，简直是吊打林岁欢，那小魔女肯定接受不了，到时候挠陈澈是可以预见的，甚至拳打脚踢。
　　“走吧。”
　　两人在餐厅里没聊多久，便各自回了各自的房间，陈澈也去了三楼。
　　正好，薇拉娜来到了他的身边，两人商量了一些事情，且交给对方处理一下。
　　首先，他要把舒乔、舒音两个人送到鹏城自己的别墅里生活、学习。
　　浅夏和姜素媛则去杭城学习、发展，正好和苏婉婷打配合，在杭城买套别墅。
　　戴珂珂和薇拉娜则留在这栋别墅，一边照顾他的生活一边学习。
　　六个女仆并不是很奢侈了，但没有必要玩脱了，再者她们年龄的确很小，继续学习未来成为自己的势力，也不错。
　　“大少爷。”
　　正当陈澈和薇拉娜商量六个女孩的性格好让他真正决定这么安排时。
　　主人房里出现俏皮的声音，转头看一个身材高挑的女孩，浅笑着走了过来。
　　只一眼，陈澈便有了一些惊艳感。
　　白玉镶珠不足比其容色。
　　玫瑰初露不能方其清丽。
　　典型的鹅蛋脸、高挺鼻梁、樱桃唇，眉眼深邃如“勾魂利器”，冷艳与明艳并存，不笑时疏离如霜，笑时如春日繁花。
　　陈澈和薇拉娜停止谈话，看着独自走过来的浅浅笑着的女孩。
　　她长着一双秋水般的杏眼，睫毛浓密如蝶翼，眸光流转间似有星河在涌动。
　　鼻梁挺直秀挺，带着少女的娇俏弧度与鹅蛋脸型构成完美黄金比例。
　　诱人的双唇饱满如花瓣，天然带着珊瑚色的光泽，不笑时清冷如月，笑起来时嘴角扬起的弧度仿佛能融化冰雪。
　　肌肤如羊脂玉般莹润透亮，在阳光下泛着珍珠般的光晕，连鬓角碎发都透着精致的光泽感，有种浑然天成的灵动。
　　她身高约174cm，骨架偏纤细却不失曲线，肩颈线条如天鹅般优美流畅。
　　腰肢盈盈一握，与饱满的胸线形成鲜明对比，臀部线条圆润而紧致。
　　双腿笔直修长，走起路来自带摇曳生姿的韵律感，脚踝纤细精致，即使穿着平底鞋也能穿出世界顶级模特般的气场。
　　“大少爷要出门了嘛，阿珂早上还没有给您请安，您昨晚睡的怎么样？”
　　戴珂珂嘴上恭敬，可是却已经站到了陈澈面前，带着俏皮和十足的亲近。
　　似乎是因为昨晚的争宠里赢了。
　　“阿珂，吃饭了吗？”
　　陈澈没在意戴珂珂的小动作，见她身后没跟着其他人，不咸不淡的问道。
　　“吃了一点。”
　　戴珂珂娇声回答，然后看向薇拉娜，有点小傲娇的扫过二人又问道：
　　“大少爷，你们在聊什么啊？”
　　没等陈澈说话，薇拉娜便道：
　　“Diana，有些东西还是不要多问的好，对你没有任何的好处。”
　　戴珂珂闻言撇起樱桃小嘴，与陈澈的眸子对上后，不经意的挽过去道：
　　“少爷，您看她，有什么是她可以听我却不能听的？您还疼不疼人家了嘛。”
　　陈澈无奈笑了笑，然后捏向戴珂珂的脸蛋很有弹性，对着二女说道：
　　“阿珂是自己人，小唯你虽然作为姐姐要管着她们，但也要照顾好她们。”
　　薇拉娜听话的娇声道：
　　“这是当然。”
　　戴珂珂明显不服管教，不过也没有出言反驳什么，但见陈澈没有反抗她，便又挽的更紧了些，在对方身上蹭了蹭道：
　　“少爷还没说是不是要出去呢，阿珂已经休息好了，要不要带我一起呀。”
　　薇拉娜在此时拉住陈澈另一只胳膊，跟戴珂珂呈左右，不相上下道：
　　“主人，您放心出门，小唯在家里收拾这群小狐狸，帮您治理的服服帖帖。”
　　戴珂珂闻言急道：
　　“什么小狐狸，你不要乱讲。”
　　薇拉娜不服道：
　　“缠着主人的就是小狐狸。”
　　戴珂珂娇声道：
　　“少爷愿意被我抱着，对不对少爷。”
　　都说是三个女人一台戏，陈澈没想到这才只有两个便开始吵了。
　　虽然二女的火药味不是很足，但她们的试探里，明显各自都带着醋味儿。
　　“哎呀，好了好了。”
　　陈澈打断你一言我一语的二人，最后一手抓着一个，直言不讳道：
　　“我的确要出门，你们谁也不带，不过我有任务的，你们别着急都听我说。”

第582章 懂事和不懂事的关一起
　　“哼。”
　　三楼主卧里。
　　陈澈出声拦住二女，阻止了一场好似默契的针尖对麦芒、争风吃醋的戏码。
　　六个女孩里。
　　薇拉娜最成熟、最性感，甚至有一张明显区别于华人面孔的混血面容。
　　然而，她也只有18岁而已。
　　陈澈可以看出，薇拉娜是故意在跟戴珂珂争风吃醋，原因有那么几个。
　　一是试探陈澈的反应。
　　二是保护戴珂珂。
　　三是转移陈澈注意力。
　　六个女孩里，不能说最不洁身自好，准确来说最主动的当属戴珂珂了。
　　昨天晚上，浅夏都是顺带的。
　　主要是戴珂珂勾引陈澈，陈澈又精力旺盛觉得一个不行，又拉着浅夏上了。
　　浅夏和戴珂珂的长相各有千秋，身材上后者要更加强上一点点。
　　戴珂珂的长相很是大气性感，又带着一种东方古典的美，五官很是立体。
　　是李嘉欣、李婉华那种长相，可以说跟她们俩很像了，只是稚嫩些。
　　浅夏呢，并没有那么性感，但甜美灵动的同时呢，也是非常古典的长相。
　　呃，怎么形容浅夏的长相呢，这么说可能恰当些，就是黑了一点的刘亦菲和赵露思的结合体，甜美、清冷、古典。
　　当然，只是长得像、一种类型的长相，六女各自都有各自的特点，比如浅夏两个大大的酒窝，以及对方的大圆杏眼。
　　另外，浅夏的身材很特别，可以说是陈澈唯一体验过的极品沙漏身材。
　　浅夏就是那种顶着一张清纯小白花又很古典的脸，可身材却极其的性感，甚至可以说有些丰腴，跟生过孩子一样。
　　浅夏，是这个女孩的中文名字，其实她本身一直用的是英文名June，这个英文名可以是六月，也可以翻译为琼。
　　在缅甸，没有姓只有名。
　　浅夏，不是她姓浅。
　　是她的名字就叫浅夏。
　　怪他妈文艺的。
　　这些女孩子呢，陈澈都喜欢，所以没有高低贵贱之分，他之前那么对舒乔、舒音两姐妹，也只是为了试探她们。
　　说句不好听的，他试探的方法很low，养过狗的应该可以深有体会。
　　看一只宠物对自己有没有威胁呢，看它会不会护食，让不让你抱它的孩子。
　　如果不护食、且让你抱它的孩子，那基本上别说威胁，都已经认主了。
　　舒乔、舒音的表现，让陈澈多少有一些失望，故而小小的惩罚，也没过分。
　　…
　　“我呢，要去学校一趟，你们呢可以出入别墅自由，但我有几点要求。”
　　安稳住二女，陈澈提醒起来，算是正式给二女立规矩，让她们仔细听。
　　戴珂珂最先响应道：
　　“少爷请讲。”
　　薇拉娜紧随其后，只是并没有说话，而是用那双狐狸媚眼倾诉衷肠。
　　陈澈坐在沙发上，沉吟道：
　　“我是个华夏人，在新华夏没有奴隶、没有不公，所以出了这间房呢，不要用主人这种称呼。”
　　陈澈好像放了一个屁。
　　不过在戴珂珂和薇拉娜心里，这个屁它也是香香的，代表的东西不同。
　　别小看“出了这间房”这五个字，这里面代表着权势之下的一点点生存空间。
　　戴珂珂笑盈盈附和道：
　　“这些听少爷的，在人家面前，少爷说什么便是什么，对不对薇拉娜。”
　　薇拉娜闻言白了她一眼，眼睛再次直勾勾的盯着陈澈，舔了舔朱唇。
　　陈澈又道：
　　“刚才那是第一个要求，我现在再补充一点，在我心里没有主仆之分，我们几个都是好朋友，你们认还是不认？”
　　戴珂珂噘嘴道：
　　“少爷还真是过分，把人家吃干抹净了告诉人家是好朋友，才不要呢。”
　　薇拉娜机敏道：
　　“主人永远都是小唯的好朋友。”
　　陈澈得到不同的答案，再见不满薇拉娜投降的戴珂珂，直接就是一巴掌。
　　“啪”的一声脆响，陈澈的大手拍打在那只修长漂亮的大腿上，尽管戴珂珂穿着黑丝还是感觉到了特别明显的弹性。
　　“啊。”
　　戴珂珂吃痛的挤出两滴眼泪，顺势靠在了陈澈身上，委屈巴巴的道：
　　“少爷干嘛打我啊。”
　　陈澈笑道：
　　“谁让你不跟我做好朋友的，不做好朋友那就没得做了，要不要选。”
　　戴珂珂就知道陈澈放了一个屁，顿时认清现实的娇哼一声。
　　紧接着，她双手环住陈澈的脖颈，并把两根大腿放在对方跨前，问道：
　　“好朋友可以亲亲抱抱嘛？”
　　阿珂的身高不低，也不是瘦，算是体型比较均衡的一类，然而在陈澈手里却是轻轻松松，直接抖腿把她给顶了起来。
　　“啊～啊…”
　　场间回应戴珂珂的，不是陈澈的话，而是她自己被颠腿发出的颤音。
　　陈澈抖了一会儿，也没太用力把对方给颠下去，用手再次捏了捏阿珂道：
　　“晚上你要是主动，我也不是不可以顺了你的心意，不都在你嘛。”
　　戴珂珂嘿嘿笑道：
　　“那我知道了，mua～”
　　亲了陈澈脸颊一口，戴珂珂旁若无人的再次抱紧了一些，撒娇道：
　　“少爷，阿珂有一个小要求。”
　　陈澈示意薇拉娜坐下，重新看向戴珂珂那张不输阳妮筱的脸，笑道：
　　“小要求？你讲来听听。”
　　戴珂珂瞟了眼趴在陈澈脚边，像是个懂事小狐狸不争不抢的薇拉娜，有些小得意的重新转头，眸子里带着娇笑道：
　　“我想跟在少爷身边形影不离的伺候，我可能干了，少爷要不要考虑…。”
　　陈澈玩味问道：
　　“哦，你都会什么啊？”
　　戴珂珂抿唇笑道：
　　“除了不会做饭，什么都会。”
　　这句话，戴珂珂还真没说谎，她算是六个女孩里智商偏高的类型。
　　如果不是半个月前被安排，她都要去麦吉尔大学留学了。
　　这是一所位于加拿大的学校，被誉为加拿大的哈佛，医学文学很厉害。
　　戴珂珂要读的就是心理学。
　　如果把陈澈当初读过的东北大学，对标国内的211，那麦吉尔大学就是国内顶尖985的水平，在国内的含金量可能比不上清华北大，但也是复旦交大的水平。
　　当然，智商不错。
　　是拿情商换的。
　　戴珂珂的情商可谓一般，主要是她太自负了，陈澈一眼就看出了她的性格。
　　别看薇拉娜现在趴在陈澈腿边，好像不争不抢似的，她只不过是拿戴珂珂淌水罢了，可怜这小丫头还沾沾自喜呢。
　　然而，薇拉娜还是小瞧陈澈了，他虽然情绪反复无常，但一般都是故意的，他的容人之量还行，没有那么的暴虐。
　　更重要的是，戴珂珂值得陈澈包容，不但长得漂亮、身材好、气质好。
　　而且琴棋书画样样精通。
　　虽然显得笨笨的但很会跳舞，在马来西亚得过不少舞蹈奖项。
　　她是马来西亚华裔，也算是混血儿，父母虽然都是华人，但曾祖父是英国人，算是以前混血，现在又回到了华系。
　　从小戴珂珂就出生在富裕家庭，只是后来家道中落，老爸又沾了赌，所以才把她给卖出去，算是身世很悲惨了。
　　这也是她为什么主动的原因，她虽然情商不高，但她知道抓住机会。
　　她生长在富裕家庭，所以对女仆身份极为的抗拒，她为的就是翻身做主人。
　　当然，这些都在陈澈的掌控之中，他差不多已经明白对方的性格。
　　所以，他才更要留在自己身边。
　　麦吉尔大学对方是去不了了，既然要留在香江，陈澈决定安排一下。
　　能塞进去就塞进去，不能塞进去，香江这边秋季招生的申请马上要开始了，也可以明年再去嘛，反正又不是非得上学。
　　至于放戴珂珂去加拿大上学，陈澈压根没有想过，如果没有吃了她就罢了，他可不想未来头上是绿油油的一片。
　　…
　　“好，不过我给你安排了任务。”
　　场间，陈澈很快答应了戴珂珂的小要求，也算是回报对方的小tips。
　　如今戴珂珂穿着一身非常轻薄的黑色蕾丝花边真丝睡袍，盖着身子。
　　然而睡袍里面可谓是只有内衣，黑丝上面还有红色的绑带，深藏不露啊。
　　薇拉娜是魅惑的小狐狸，可要论骚，戴珂珂真是一点都不遑多让。
　　对方的小tips让陈澈很满意，要不是等会儿要出门，他真想给对方一几。
　　“少爷~”
　　戴珂珂轻轻挪着屁屁，轻晃着对陈澈撒娇道：
　　“怎么还有任务啊，你昨天把我弄的好疼的，您就不能心疼心疼我嘛~。”
　　薇拉娜鸡皮疙瘩都起来了，不过并没有说什么，依旧看着陈澈的反应。
　　陈澈倒是挺宠戴珂珂，抱着对方一伸手呢，接过薇拉娜很有眼力见的果盘，把塞了一颗提子到小阿珂嘴边道：
　　“先别急，完成任务有奖励。”
　　戴珂珂喜笑颜开，一口咬住并把陈澈的手指含在唇瓣中间吸吮了片刻，最后舌尖性感一挑，娇里娇气道：
　　“有奖励呀，是什么奖励？”
　　陈澈没着急回答，反而是看向旁边很是听话懂事不争不抢的小狐狸道：
　　“有些话我不多说了，小唯你作为她们的姐姐，现在先帮我收集一份意愿书…”

第583章 我们不是来真的，别忘了
　　“拜拜。”
　　中环，空中别墅里。
　　穿着粉色运动短衫的林岁欢对着面前的笔记本屏幕挥手道别。
　　跟UCB的教授视频完，她又照例拨通了老妈的电话，请安后说了拜拜。
　　合上笔记本电脑，林岁欢呼口气拿起自己的笔记本，大致翻看着。
　　Tia Fuller是老妈曾给她找的老师，这个人在华夏不出名。
　　但她曾是碧昂丝的乐手，是林岁欢学习萨克斯以来的助教之一。
　　狮城有一所音乐学院干到了国际，就是因为林岁欢喜欢，而因为这所音乐学院是克洛伊占股，所以结识了不少资源，主要是当做跳板，去捞国际上的那些资源。
　　其实她在哪里上学，一点都不重要，对她来说在学校里学的只是氛围。
　　“呼。”
　　林岁欢把笔记本递给小桃奈，抬手看了一眼小天才智能手表。
　　已经是早上九点多了呢。
　　小桃奈收好两人的东西，然后递交给一旁的君姐让她放好，回头问道：
　　“岁岁姐，我们今天要出去吗？”
　　两人生活在一起很久了，生活习惯已经固定，尤其是周六周日这两天。
　　周六：
　　早上5点起床。
　　紧接着是普拉提、游泳、洗澡、护肤、练琴、吃早饭、学习（含视频）。
　　学习完跟家人视频通话，再然后是跑步、健身、室外运动加速代谢的环节。
　　11点左右来个Brunch，然后洗澡，如果出门再化个美美的妆。
　　如果不出门就简单化一下妆，开始疯狂学习模式，学习到下午一点午休。
　　下午的日程自定啦。
　　然而刚才说的是周六，到周日姐妹俩就过分了，比周六对自己还要狠。
　　那就是早上…睡死。
　　周日是姐妹俩放松的日子，这一天没有学习、没有健身，只有臭美和懒惰。
　　一觉睡到自然醒，然后看电影、逛街、出去玩，周日想干嘛就干嘛。
　　可惜，今天是周六。
　　今天的日程比往常都要紧张。
　　按照往常的习惯，林岁欢二人都是补充一些能量和维生素，然后去锻炼的。
　　比如抱石攀登。
　　分为户外和室内，空中别墅里就有12米高的攀岩墙，就在游乐园那边。
　　陈澈二楼主卧书房那边不是有一面实心墙嘛，墙外就是攀岩的。
　　去户外那就更简单了，林岁欢她们可能爬的更高一些，还可以去爬山。
　　这空中别墅什么都好，就是没把山给搬进来，要是有山就省事了。
　　“小乐，饿了。”
　　林岁欢瘫坐在地毯上，看向小桃奈揉了揉自己的肚肚，可怜巴巴的样子。
　　她也是十分不修边幅的人，上身一件背心和帽衫，下身则是运动超短裤，这要是被陈澈看见，非要笑话死她不可。
　　这就是传说中的，视频通话只露上半身的人，你永远不知道下半身是啥。
　　“岁岁姐，我也是啊。”
　　小桃奈也摸了摸肚子，她算是绑定了林岁欢，对方做什么自己也做什么，刚才视频通话她没说话，但她也需要听呀。
　　“小姐，我这就去准备。”
　　君姐正准备走，听见林岁欢喊饿，想都没想便要去弄一些吃的。
　　林岁欢点点头，但又喊道：
　　“君姐，我一个小时后要出门，你准备的不要太丰盛了，简单吃一点。”
　　君姐点头道：
　　“知道了小姐。”
　　等君姐离开，林岁欢环顾左右都是书架的阅览客厅，对小桃奈说道：
　　“小乐，我们去化妆，走。”
　　“好的。”
　　小桃奈没多想，拉起瘫坐在地上的林岁欢便走向两人的卧室。
　　一个小时后。
　　林岁欢和小桃奈坐进车里，在君姐的指挥带领下，直直朝数码港方向驶去。
　　路上，林岁欢捏着小拳头，望着外面的风景心里说不出来的怪。
　　昨天晚上她给陈澈准备了惊喜，对方却没有回家还态度恶劣，令她很不爽。
　　她在想着等见了面，应该怎么捶对方一下解气，要不要大发雷霆。
　　小桃奈注意到了林岁欢的出神，指甲都掐进了虎口，不禁提醒道：
　　“岁岁姐，我们是去干嘛啊？”
　　林岁欢回过神，反问道：
　　“什么去干嘛？”
　　小桃奈道：
　　“去的Business School呀，他肯定还要学习顾不上我们的，我们去打球吧？”
　　林岁欢闻言脸一黑，没想到小桃奈已经把陈澈的态度摸的透透的了。
　　这让她很没有面子耶。
　　“当然是监督他咯，谁知道他到底有没有去学校嘞，他要是不在的话…”
　　林岁欢握着小拳头，嘎吱作响。
　　小桃奈惺惺的闭上了嘴巴，最后也没有再说什么，只要对方高兴就好。
　　没多久，她们便到了数码港。
　　为了掩耳盗铃，林岁欢和小桃奈干起了老行当，准备录一期有关Business School的视频，到时候上传到油管。
　　两人一路从北区向西，小桃奈坐在车里拿出笔记本电脑，写起了脚本。
　　林岁欢颇感无聊的看向空空荡荡的保姆车里，听见键盘敲击的声音不由被吸引，看向小桃奈面前的屏幕直呼好家伙。
　　却见，小桃奈指尖敲打在精致小巧的键盘上，屏幕里多出一行行字。
　　【标题】：“花30万学费读港大经管学院值吗？今天带你看清真相！”
　　【开场】：（5秒）C站在港大百年红砖主楼前，手指经管学院方向：
　　“这就是QS亚洲Top3的港大经管学院！传说中投行/咨询的‘人才工厂’，今天带你们破解它的真实含金量！“
　　【分镜头脚本】：
　　场景1：
　　地标打卡（15秒），镜头薄扶林道校园全景→推近经管学院玻璃幕墙大楼。
　　画外音：
　　“港大经管连续5年商科就业率全港第1，这里的学生真的只是‘卷王’吗？”
　　…
　　因为是上传到油管，所以小桃奈写的都是英文，这对她来说手到擒来。
　　以前林岁欢探店，都是小桃奈当摄影师外加写脚本，身兼数职为对方服务。
　　这倒不是说林岁欢请不起团队，实则因为这些都是大小姐玩一玩。
　　又没当职业，就是玩玩而已。
　　久而久之，小桃奈什么都会了，固然每次林岁欢都是临场发挥，想说什么说什么，可拍摄视频总要有一个规程嘛。
　　“停停停！”
　　林岁欢的侧目，令小桃奈看了过去，没等其说话，她便摆摆手打断道：
　　“不来真的，别搞了。”
　　小桃奈懵懂道：
　　“不是要做Business School吗？”
　　林岁欢小脸微红，说道：
　　“只是做做样子就可以了，我答应爷爷不做这些的，你忘了吗？”
　　小桃奈摇摇头，她当然没忘，只是林岁欢想干嘛就干嘛，老爷子也管不着啊。
　　确实。
　　这次，林岁欢还能回到香江读书，那也是付出了很多很多东西的。
　　一是，每个月回新加坡一次。
　　二就是，不许再搞什么网络。
　　林岁欢想露脸，机会多的是，但这些歪门邪道老爷子肯定是不允许的。
　　尤其是她老是误伤自己人，探店自己家的产业，还有抹黑的嫌疑，把老爷子气的够呛，严谨禁止她再拍这些狗东西。
　　香江大学虽然不是华家的大学，但和恒信联系密切，来往很深。
　　主校区那边，甚至建造有华炳承楼、杨昭月、秦君澜楼，足足五栋楼之多，从1987年开始给香江大学捐了不少钱。
　　更何况，今年年底恒信准备把自己的商学院、医学院等院校合并成一家非营利的私立大学，在香江少不了港大的支持。
　　就算林岁欢不是抹黑，但这个节骨眼上被老爷子知道，也少不了数落。
　　老爷子已经退休了，但管教小辈儿这件事可没有退休期间。
　　林岁欢最烦被数落了，而拍这些东西对她又没有什么好处，她又不接广告，至于油管上用户的打赏，她压根看不上。
　　别人的零花钱每个月都是有数的，她林岁欢从小到大就不知道什么叫零花钱，手里的财富取之不尽、用之不竭。
　　别的不说，单单她老妈的产业，像Celine一季度都是15亿美元往上的销售额，她无论怎么花都花不完那种。
　　打赏？
　　一年还没有她卡里每天的利息多呢。
　　“好了好了，到地方了。”
　　林岁欢教着小桃奈怎么做样子，很快保姆车便到了数码港经管学院。
　　不久。
　　小桃奈手上抓着索尼的A73，有模有样的跟在林岁欢身后，十分自然。
　　林岁欢大摇大摆的走进学校，她找了别人带头进去，丝毫没有拘谨道：
　　“这里，拍拍这里。”
　　“哦哦好吧。”
　　小桃奈虽然是做做样子，但手上相机也是开机状态，拿着镜头乱晃。
　　一旁，接她们进来的老师一脸憨笑，十分恭敬的跟在二人身后做着介绍。

第584章 只是情人眼里出西施
　　学校B区，318室内。
　　…
　　时间来到了11点32分，此间只有陈澈几人，围在窗边新布置的图书柜旁的书桌各自忙碌，陈澈则在复习功课。
　　今天九点到了学校，陈澈便和熊冰蝶在老师安排下，听了一节课。
　　并非主修课程，而是别人的选修的Behavioral Finance，也就是《行为金融学》，他们俩上午算是旁听。
　　这门课是心理学与金融的交叉领域，挑战传统金融学中的“理性人”假设，分析投资者非理性行为对市场的影响。
　　今天白人小老头讲的是行为金融学的定义、发展历史及研究范畴，与传统金融学（如CAPM、EMH）的核心分歧。
　　听完课，两人便回了工作室，各自忙自己的事，陈澈则在方书楠帮助下复习功课，各其所职，配合的还算是融洽。
　　复习完，陈澈放下笔，等方书楠去上厕所时，看向对面女孩问道：
　　“诶对了，蓉蓉是你的小名吗？”
　　对面，穿着黑色背心，以及一个深色牛仔阔腿裤的熊冰蝶正在敲击着键盘。
　　“嗯。”
　　熊冰蝶点点头，只轻嗯一声。
　　热脸贴冷腚的陈澈并不恼，接触了差不多一天时间，他已经习惯了。
　　熊冰蝶的性格就是冷冷的。
　　她不只是拒人以千里之外的冷，还有一种厌世感，没心思和凡人说话那种。
　　而且她还给了陈澈选择，要么叫冰姐、蝶姐、蓉蓉姐，要么叫熊同学和全名，压根不给亲近的机会。
　　整的怪生疏的。
　　固然，两人本来就不熟悉。
　　但未来低头不见抬头见，叫全名和同学那怎么可能呢，任何人之间关系不是一点点拉近的嘛，他还指望着拉拢对方呢。
　　当然，这种拉拢不是做男女那种，固然熊冰蝶长的漂亮，且气质独特。
　　但一来不算什么极品，只不过是漂亮一点、白一点而已，没什么。
　　二来，陈澈的后宫已经够多了，他如今也没心思、没时间苦追一个女生。
　　女人嘛。
　　如果是在古代那自然多多益善。
　　陈澈不想结婚，但不代表不想温柔乡，他从未把女生当生育工具，但架不住多子多福四个字对男人来说是骨子里的诱惑。
　　他上一世逃避结婚、逃避孩子，那只是他没能力兜底，但这一世不一样。
　　就拿这次宋文雅怀孕来说，他的态度就可以表明一二，固然他这个爸爸不合格，但人生来白纸，日后又只是一捧灰的。
　　这是人生奋斗目标啊。
　　陈澈如今女人足够了，情人也多到他已经准备养生的地步。
　　所以是事业上的打好关系。
　　这熊冰蝶确实是个人才，陈澈准备到时候去美国，把对方给带上呢。
　　女人，可以不要。
　　如今事业上的人才，多多益善。
　　但奈何，熊冰蝶的性格很是冷淡，尤其是看见阿莱西娅后，更加冷淡了。
　　…
　　“还没问你，你来香江多久了？”
　　陈澈不信邪，继续聊。
　　熊冰蝶依旧连头都没抬一下，继续埋头写着自己的报告和计划。
　　今天周六，港交所和上交所不交易，她正好在回顾当周交易记录，分析盈亏原因，检查策略执行是否偏离计划。
　　靠着她自己的习惯整理市场数据，挖掘潜在规律，验证新策略和参数啥的。
　　“半个月。”
　　熊冰蝶盯着屏幕淡淡的道，她没回头，甚至连眸子都没有看向陈澈。
　　陈澈见状，继续问道：
　　“听说你之前一直在鹏城，是吗？”
　　熊冰蝶没有第一时间回应，沉默了三秒后拉了拉屏幕，抬眸淡声道：
　　“没有话聊，你可以休息一下。”
　　陈澈闻言有点无语，他没想到熊冰蝶这么直女，真的是比他还要直啊。
　　他倒是想聊学习方面的事情，可对方已经用过“问方书楠”四个字堵他的嘴。
　　他本来想聊聊股市，或者让对方和自己趁着休息日进行模拟盘演练，但旁边一直有方书楠在，他也不想太过明显。
　　毕竟，是方书楠主要负责他的学习，他总是问熊冰蝶，好像他居心叵测似的，关键是对方还这态度，明显热脸贴腚。
　　得！
　　陈澈不着急了，也不奢望两人认识才几天就可以推心置腹，不现实。
　　重新回过神，看向这个短发英姿飒爽酷酷的、既显温柔又英气十足的女孩，陈澈无意识转了转手中的笔，笑着回应道：
　　“怎么没话聊，而且我们不是在休息嘛对不对，你写完了我们可以聊聊。”
　　熊冰蝶努努嘴。
　　她没说话，但又好像什么都说了，一双平淡如水的眸子泛起一丝丝涟漪。
　　对于陈澈的脸皮厚，她有预料，不过她的确不太习惯和人交谈。
　　尤其是，聊生活和隐私的话题。
　　“咔哒。”
　　正当熊冰蝶准备回应陈澈时，她能听到后面有人过来，便直接低头继续忙事情，不再考虑那么多的沉默、无声。
　　“快要12点了呢，去吃饭吧？”
　　钟巧香走进工作室，看向围着会议桌的陈澈二人，脸上带着笑意。
　　陈澈抬头回应道：
　　“正要等你们回来嘛，书楠刚去洗手间等他出来后，我们也洗洗手过去。”
　　钟巧香嗯哼一声，扫了眼办公室，发现只有陈澈三人，不由问道：
　　“诶，琴姐是回去了吗？”
　　陈澈站起身道：
　　“你们刚走琴姐就去采买东西去了，我们不用等她，你们逛的怎么样？。”
　　陈澈没来之前，工作室就布置过，但因为台风的缘故大概只是简单采买。
　　众人还没有见面，所以陈澈也不知道他们需要什么，这次大家认识了一两天，他就让白琴去采购咖啡机微波炉啥的。
　　“哦。”
　　钟巧香恍然，快要走到陈澈两人之前侧身看向身后的阿莱西娅道：
　　“阿莱西娅还挺受欢迎的，我们本来想在那边吃，但学校那边太热闹了。”
　　“乔伊。”
　　阿莱西娅握着双手，很是开心的样子明媚的笑着，也十分耀眼。
　　今天阿莱西娅穿着紧身牛仔裤，上身一件紧身打底衫，外加A星的外套。
　　穿的很保守。
　　可架不住身材好！！
　　而且阿莱西娅接近一米八的身高，这不引人注目都不行，100%的回头率。
　　此时，还不到一米六的钟巧香和她站在一起，显的很小只很小只。
　　“是吗？比我还受欢迎吗？？”
　　陈澈笑着回应钟巧香，眸子则对上坐过来的阿莱西娅，并没有太客气。
　　而听到陈澈开玩笑般的自夸，钟巧香和阿莱西娅皆是噗嗤一笑，道：
　　“你们俩都受欢迎，可以了吧。”
　　陈澈的出现掀不起太大波澜，学校里帅哥还是很多的，所以暂无波澜。
　　可钟巧香发现，阿莱西娅不一样，刚才去主校区转了一圈，先不说有多少人侧目，真还有几个男生上来搭讪的。
　　对于这一点钟巧香意外但不多，只是觉得他们学校的男生是这么不矜持。
　　但没办法。
　　的确是阿莱西娅太完美了。
　　其实白人女性在香江漂亮的很多，可像阿莱西娅这么漂亮身材还这么好的，确实特别的少见，已经无关国界和审美。
　　就算是再不喜欢白人女性的男人，在看见阿莱西娅时，总归能不自觉欣赏对方身上的某一优点，就是这么恐怖。
　　然而更令钟巧香恐怖的是，这样的阿莱西娅对他人不假以辞色。
　　却对陈澈态度好，还满心崇拜。
　　当然，那是钟巧香不知道陈澈面对20亿美金无动于衷的一幕。
　　假使她当初在现场，就会知道阿莱西娅为什么对陈澈另眼相看和崇拜了。
　　在钟巧香眼里，陈澈只不过是一个勤奋好学、谦逊有礼、性格开朗，很有能力、长得好看、身材好的富二代而已。
　　好吧。
　　其实钟巧香也很敬仰陈澈，单单新喜咖啡的成绩就令她艳羡不已。
　　只是没阿莱西娅那么夸张罢了。
　　所以她怀疑，只是阿莱西娅“情人眼里出西施”，过度美化陈澈。
　　…
　　“你们回来了。”
　　方书楠从洗手间出来，看见钟巧香和阿莱西娅两人，不禁笑着招呼一声。
　　在陈澈他们上课前，方书楠已经和阿莱西娅见过面，并未太客气。
　　陈澈见状道：
　　“好了，我们去吃饭吧。”
　　方书楠没有异议，众人很快收拾东西出了工作室，走向电梯间处。
　　走在路上，陈澈看向脱了外套更显风情和性感的阿莱西娅，问道：
　　“阿莱，你下午要回去吗？还是再去主校区那边，你和钟学姐怎么商量的。”
　　阿莱西娅微笑道：
　　“下午啊，当然是陪着你啦，不过我不会耽误你们的，我自己在一边。”
　　说着话，阿莱西娅还看向方书楠等人表明态度，表示自己不会添乱。
　　方书楠等人没见过阿莱西娅其它面，只以为她这么好说话，都没有多说。
　　钟巧香则不然。
　　她今天陪阿莱西娅去主校区逛了一两个小时的时间，彼此熟悉了一些。
　　但见阿莱西娅面对陈澈，和面对其他人果然不一样，不禁打趣道：
　　“陈学弟，我和阿莱西娅路上可是聊了很多哟，你和她之间有故事吧？”
　　别看阿莱西娅大一，陈澈如今却读硕士项目，可钟巧香知道两人只差一岁，压根没有任何年龄差，般配的很啊。
　　其实别说是差一岁了。
　　就是差30岁。
　　在一起的人也不少。
　　场间，随着钟巧香打趣，跟阿莱西娅不熟的方书楠也看向二人，熊冰蝶则默默跟在几人身后，面无表情的跟着走。
　　阿莱西娅并无娇羞，也无回应，只是眉眼带笑大大方方的看向陈澈。
　　“嘿。”
　　被众人盯着，陈澈是脸不红，心不跳的嘿嘿笑了笑，语态从容道：
　　“当然有故事了，是我妹妹啊！”
　　钟巧香闻言一愣，想啐陈澈一口，暗喊你俩种族都不一样还妹妹呢。
　　不过两人终究不是太熟，她也没好意思真出说这种话，只是笑着狐疑道：
　　“妹妹？就这么简单吗？”
　　陈澈自信一笑：
　　“当然了，别乱猜了，阿莱西娅是我契爷的继女，换而言之不就是妹妹。”
　　“哦哦。”
　　钟巧香众人闻言恍然，要是按照这种关系论的话，的确算是妹妹。
　　而不是那种露水情缘的情妹妹。
　　但钟巧香还是很怀疑，毕竟阿莱西娅长的太成熟了，要是小萝莉她还不会乱想，可身材太容易让人往那方面想了。
　　而且，陈澈好多妹妹啊。
　　记得昨天就有两个妹妹来着。
　　“原来是这样。”
　　尽管还是怀疑，但钟巧香没有真的把天聊死，本来就只是她随口闲聊，她聊这些无非也只是想打好众人之间的关系。
　　有些话聊好了增加感情，聊不好就会惹人讨厌，钟巧香把握着度呢。
　　她虽不至于像个小迷妹般崇拜陈澈，但她也知道，对方只是过来镀金加补课的，并不是什么白身，更不是废物二代。
　　这种小大佬。
　　乃是学校资源中的极品。
　　不得不交好，否则她也不会周末还要过来学校，睡个懒觉她不香吗？
　　虽然没有陈澈她也不会睡懒觉，但她现在做的事，跟她个人都没直接关系。
　　场间，陈澈又道：
　　“对了，以后阿莱可能会经常来这里，包括以后再主校区那边多谢大家关照了，你们知道的，我有时候不在香江。”
　　方书楠两人闻言道：
　　“放心，那是应该的。”

第585章 有钱，不是最重要的
　　“陈学弟，你最近一直都在吗？”
　　聊到陈澈的情况，钟巧香自是不会把话撂下，顺势递进感情般问着。
　　陈澈也不隐瞒道：
　　“不一定，但走之前一定会跟大家说，而且我不会落下功课。”
　　其实，陈澈如今不需要上学，也可以保证自己未来在股市挣的盆满钵满。
　　他又不是小白。
　　固然不是什么资深股民，但也算入行有些时间了，期间学了不少东西。
　　但，他没有系统学过金融是事实，而且他来上学如今不是为了炒股。
　　或许以前他答应南姐上学，是抱着镀金的心思，毕竟他励志要当富二代嘛，就算时至今日他也没忘自己闲云野鹤的心。
　　然，自他勾勒NSC的蓝图，乞求以此保命时，这条路他就不得不走了。
　　NSC成功，他进一步彻底掌控公司，退一步也可以功成身退。
　　可NSC如果失败，他挥霍华炳耀那么多钱，可能一个全尸都留不住。
　　上次南姐讲她说服了华炳耀，对方以后可以经常来香江，陈澈自是不太信的，假使真的发生了，那说明华炳耀换策略了。
　　陈澈之所以如今安然无恙，运气好只是理由，实则全赖自己有可以利用的价值，全因他可以让秦雅南进行妥协。
　　明面上NSC是他掌控，实则他只是华炳耀最后暗度陈仓的傀儡。
　　对方如今真正给钱的原因，不是陈澈的夸夸其谈，而是因为秦雅南愿意入局，他的战略计划，层层审核代表了一切。
　　说句不好听的。
　　NSC众人听他话，那是给他面子，不给他面子陈澈又能怎么办呢。
　　不能怎么办。
　　这是实话。
　　陈澈现在就是一个光杆司令，是还没秦雅南权力大的商业吉祥物。
　　陈澈不明白，秦雅南为什么那么被华炳耀重视，但他可以感觉的到，一旦南姐不听话了，那NSC无疑是一场空谈。
　　他从未来重生回来，这六年发生了很多很多事情，他是可以利用。
　　但华炳辉玩了一辈子金融和商海，难道离开陈澈就没法挣钱，不会染指无人机、AI这些行业嘛，那显然不可能的。
　　大疆无人机背后的大股东是恒信为首的基金会，狮城的半导体行业亚洲前三，仅次于华夏、日本，比韩国还厉害。
　　狮城如今没别的，金融、贸易、半导体和医疗在世界上都不容小觑。
　　没了陈澈，就算狮城资源贫乏没办法带飞多少产业，但恒信这么多年也没少投资科技公司和互联网公司是事实。
　　狮城飞不飞没关系啊。
　　华家飞不就行了。
　　如今也就是华炳耀渴望台前，陈澈总说狮城狮城，可就算对方不走到台前，难道狮城内外就不是华家说了算了嘛。
　　掌控货币发行权，跟你闹着玩呢。
　　华炳耀之所以能逐渐掌控狮城，第一步就是控制了金融管理局。
　　而如今华炳耀更是坐实了政府投资集团的一把手，控制住了绝对命脉。
　　谁是总理不重要。
　　谁控制货币发行权和财政储备，才是最重要的，按照华夏这边来说，谁控制住了人民银行和国资委才是最重要的。
　　当然，用华夏这边举例不现实，因为国资委受上面管理，然而在狮城，政府投资集团却是独立的，不受控制的国资委。
　　或许20年之后，华炳耀当腻总理退了下来，狮城却仍然被华家掌控。
　　像华家这种资本财团，在华夏是绝对不允许存在的，基本上出一个灭一个。
　　然而这在狮城是事实。
　　在华炳耀的带领下，新币成为三个国家的主要流通货币也是事实。
　　就是这么恐怖。
　　陈澈跟一代枭雄做比较，本就打又打不过斗又斗不过，他如果再不上心的话，那未来死都不知道自己是怎么死的。
　　陈澈真的好学吗？
　　是挺好学的。
　　然，如今学金融已经不是为了所谓的镀金和进取心，全因他要保命啊。
　　系统性的学习金融不代表他能保命，但俗话说技多不压身，且胜率多几分。
　　陈澈不知道秦雅南的身份，故而他不明白华炳耀同意NSC，全因南姐在华夏说的上话，不是因为他的夸夸奇谈。
　　他现在只知道。
　　不成功，便成仁。
　　如今他还能活着，是因为南姐保他，且他还没有让对方失望、摈弃。
　　华炳耀任人唯贤，纵然对陈澈的夸夸其谈不甚在意，但他重生回来后的所作所为，自然让对方起了一定的爱才之心。
　　既然秦雅南又亲自保他，那自然先把儿女情长放一边，暂且不发作。
　　可如果他失败了，沦为庸才。
　　于公，他肯定会涉及很多华炳耀不为人知的秘密，加之无用，必然灭口。
　　于似，他肯定也配不上秦雅南了，加之又私生活混乱，必然杀之泄愤。
　　以此，可见华炳耀的霸道。
　　华炳耀既做婊子又立牌坊，既让陈澈当做吉祥物，又逼迫他必须有真才实干，既让他远离秦雅南，又让他牵制南姐。
　　时至今日，陈澈能怎么办。
　　只能真的做出成绩啊。
　　而想要作出成绩，必须征服NSC里面的高层，这是他必走的一条路，也是他未来五年半里，唯一要亲自走完的路。
　　那就是在NSC进可掌握命脉、退可功成身退，想要完成这一成就，最重要的有两点，一是自成一脉，二是掌握财政。
　　自成一脉很简单了，那就是陈澈之前提到的核心档，项目必须是他的人或者他自己负责，这些必须掌握在他手里。
　　二就是掌握新基银行了，于内于外这家银行都是未来NSC的根本之一。
　　这两点，陈澈来自未来的先机能帮他，就比如说Ai的应用，这个世界上没有人能比他更了解更懂深浅。
　　但老话讲，懂了不代表能办到。
　　所以先机很重要，人更重要。
　　有句话是这样说的，没本事的人穿越到以前啊，大概率还是没本事。
　　这句话，对也不对。
　　总有人说，古代人比现代人聪明，这明显是拿自己跟古代人比较。
　　先不说从科学的角度讲，人类的进化主要是体现在脑容量上，单单信息层面的打压就是全方面的，思维就更别提了。
　　这就好比一个走过全世界的大学生，和一个常年在大山里的孩子比一样。
　　从各个方面来说，都是碾压。
　　当然。
　　一个人的信息量和思维能力很重要，但信息量和思维代表不了一切。
　　这就好像被困山里，一个大学生和放牛娃谁能脱困，是一个未知数，知识很重要，但能不能为己所用更加重要。
　　凡事有利弊。
　　一个人接收太多信息量，以及拥有多重思维逻辑，自然深受其累。
　　就拿诗集来说，有人说古人的智慧令人拍案叫绝，现代诗集狗屁不是。
　　这主要是因为，现代人的思想开放、百花齐鸣般，本来就不容易被人认可，而且接受的信息太多，反而无法精通。
　　再者，如今不流行诗了。
　　不流行，你怎么精彩缤纷。
　　这就好像国足不行、保镖行业在华夏发展非常缓慢一样，都是一个道理。
　　难道蹴鞠没流行过吗？
　　难道镖局以前没辉煌过吗？
　　如果把诗比作音乐，难道现代人的创作能力真的比古人差吗？
　　显然不是。
　　陈澈从来不觉得古代人笨，因为几千年的进化脑容量也增加不了多少，古人在权谋这一块，现代人过去也不一定能赢。
　　主要是土壤不一样。
　　长出来的东西肯定不一样。
　　这就像国足请外援也不一定能赢，每个地方都有每个地方的规则。
　　不是因为你穿越回去你就一定牛逼，这一点是分人的，主要是因人而异。
　　所以，陈澈不但要学金融，未来六年还要每时每刻的学习。
　　因为重生回来是一场机缘，但能不能被自己完全利用，是另外一码事。
　　另外有些事是先机没办法发挥优势的，比如说蝴蝶效应的出现，会一步步破坏陈澈的优势，而且每天都有各种意外。
　　这些，都需要靠他自己解决。
　　陈澈又总不能啃秦雅南一辈子，靠南姐处理大大小小的事。
　　说来说去，最后还得靠自己。
　　所以不是陈澈非要上这个逼学，是知识储备越多，可以给他选择的路越多。
　　踏上这条路。
　　陈澈不恨任何人，包括他自己。
　　因为一切都是他自己选的，他不相信这世界上有神佛，但相信因果。
　　他自己选的，他干嘛内耗。
　　其实，从他那晚遇见龚冰妍决定窃取邦远集团开始，一切都注定了他口头上的爱自由，只是他改变命运的一个口号。
　　是终点，亦是起点。
　　世人都说有钱，等于有自由，其实真正的自由是一无所有。
　　然而那种自由不是陈澈想要的。
　　就像世人常说，“输赢并不重要”，但陈澈觉得“赢了也确实爽”。
　　是啊，有没有钱并不重要。
　　但有钱有权有势，他也确实爽。

第586章 陈澈，你太让人失望了
　　“乔伊，你上午学的怎么样？”
　　众人从大楼里信步而出，阿莱西娅走在陈澈身边，好不容易插上话。
　　她不是一个爱聊天的姑娘，固然性格开朗但为人也很谨慎。
　　加之，有些话她确实憋着不说，跟钟巧香她们还有生疏感和一道看不见的隔阂，故而只能在该说的地方说上两句。
　　而听到她的话，陈澈笑道：
　　“还可以，先…”
　　陈澈和阿莱西娅聊着天，对于这女人的态度和表现，他是十分的满意。
　　有些地方，他还是挺大男子主义的，有些时候也很吃女人这一套。
　　而对阿莱西娅，陈澈没有任何愧疚，一切都是那么自然。
　　首先值得肯定的是，他如今把阿莱西娅带在身边，有些原因是无奈。
　　华炳辉拿阿莱西娅试探什么，陈澈不是很确定，但对方肯定是在考验他。
　　陈澈无所谓啊。
　　反正阿莱西娅已经被安排进了香江大学里面读书，躲得了初一躲不了十五。
　　那，就有必要解释一下他和阿莱西娅的关系了，必须是兄妹关系。
　　刚才既是讲给钟巧香听，也是为了讲给白琴听，只要解释一下就可以了。
　　…
　　前往食堂的路上，众人说说笑笑还是特别融洽的，主要是陈澈很随和、也爱聊，很快众人便走进了食堂里。
　　哦不对。
　　是走进了多元青年社区，这是一个融合美食与社交的国际化活力空间。
　　讲人话就是食堂+超市+咖啡厅和部分可以举办派对、观看赛事的娱乐区。
　　这栋楼总面积12000平米。
　　还是挺大的。
　　里面的设计很精美，而且绿植很多，这环境就算在全世界都排的上号。
　　当初香江大学准备落户数码港，原准备是用旁边那栋大厦几层的。
　　可恒信大方啊。
　　直接给了一部分地给学校，如今看到的学校算是两方一起设计后建造的。
　　恒信和香江大学关系很好，有商业合作的原因，也有私人原因。
　　比如主校区那边有一座活动中心（含食堂）就是前些年恒信捐赠建造的，好像是叫杨昭月楼，包括这边的也是。
　　数码港这边，这座食堂的名字也叫杨昭月楼，是一个女人的名字命名的。
　　钟巧香还专门提过，是以前学校一个学姐的名字，死后的遗产给了学校，为了纪念她所以用了她的名字进行命名。
　　当然，这是官方的说法。
　　真实情况谁知道呢。
　　毕竟是二十多年前的事儿了。
　　…
　　“哇，这里好漂亮。”
　　陈澈昨天已经参观过食堂，但阿莱西娅并没有，看见里面的环境有些惊叹。
　　这可比主校区好太多了。
　　要设计有设计、要逼格有逼格，而部分传统红砖又充满了文化的气息。
　　“准备吃什么？”
　　陈澈看了眼不远处的扶梯，走到一个自助点单机前面，回头询问着。
　　一楼这边大多都是快餐，例如叉烧饭、米线和煲仔饭什么的。
　　二楼则有西餐、日式料理、茶餐厅、全素餐厅什么的，还有个中餐厅。
　　学校里的学生不多，但办公区人不少，加上总有参观、合作、交流的人过来，所以这个食堂虽然不大，但菜挺丰富。
　　然而在陈澈眼里这个餐厅华而不实，压根没有什么人，算不上人多。
　　“和你一样吧。”
　　阿莱西娅轻柔回应。
　　陈澈很快在屏幕上点来点去，来到付款界面时，一张八达通出现在机器上。
　　二人回头看，钟巧香抓着卡，对着疑惑的二人面带笑意，说道：
　　“阿莱西娅是第一次来，我请。”
　　昨天中午，她们是在二楼餐厅吃的，那边有包厢，是白琴付的钱。
　　其实她们今天也可以去二楼吃，往后可以天天一起，但今天简单吃点没事。
　　随着钟巧香话落，机器里吐出一张小小的单子，是取饭的凭证。
　　陈澈见状没客气的拿住小单道：
　　“那谢谢钟学姐了。”
　　阿莱西娅也微笑道：
　　“谢谢学姐。”
　　钟巧香示意手中小票道：
　　“哎呀见什么外嘛，你们叫我巧香就可以了，我们去找位置坐吧。”
　　自助点单机这一排有三个，刚才钟巧香已经在旁边点了一份鸡肉芝士饭。
　　“走吧。”
　　陈澈没太客气，只是看了一眼小票，便带着阿莱西娅跟了上去。
　　198港元三人餐，太便宜了。
　　香江的消费确实高，也难怪鹏城可以发展那么好，全赖香江挣钱鹏城花啊。
　　“这边。”
　　一个半圆形的卡座里，钟巧香放下卡和手机对着后面的三人招手。
　　这个餐厅里，座位样式很多，有弧形、圆形、方形，大部分都是卡座式。
　　由此可见港大商学院是真有钱啊，堂食还有半隐私的卡座供选择。
　　卡座后面是一个装饰成树状的立柱，还挺漂亮的，上面还有各种装饰品，另外两边环绕的都是绿植，对面即落地窗。
　　陈澈让阿莱西娅坐进去，三个女生坐在里面，他们则坐在外面。
　　来熙没有坐，等着哲虎过来换班，陈澈很快示意他也过来道：
　　“来熙，你也坐吧。”
　　来熙的存在众人也不陌生，白琴甚至给他在工作室专门设置了工位，平常别的不需要多学，学几门语言傍身也是好的。
　　本身来熙他们就已经学了半个月英语，这段时间也是用功的紧。
　　连哲虎平常没事儿也被阿才、阿力和来熙他们轮番着监督，苦不堪言。
　　场间陈澈邀请，来熙知道对方帮他点了饭后还是摇头拒绝，只道：
　　“等下我去帮老板拿餐。”
　　陈澈见状也不强求，只是正回头跟钟巧香她们聊天时，目光扫到某处一愣。
　　却见，不远处的落地窗座位里，此时有两个十分漂亮的女孩子。
　　陈澈本来不甚在意，只是恰好和一双眸子对上，对方的眼神被他察觉。
　　等他定神，那双眼神的主人已经离席向他一步步走了过来，带着一丝杀意。
　　“陈学弟，刚才忘了问你，下周五组织了秋游活动，你要不要参加？”
　　餐桌前，钟巧香笑着问。
　　只是没等陈澈回应她，她便发现对方的目光不对劲，顺着望去吓了一跳。
　　坐在边上的方书楠也因突然出现的身影一愣，且嗅到了一阵香气。
　　抬头望去，一个容貌秀丽五官精致穿着短裙和早秋西装的女孩站在旁边，她一言不发只是抬起手指，指着他的对面。
　　他的对面，不正是陈澈嘛。
　　而方书楠也猛然想起来，这个美女是昨天见过的，只是换了妆容和衣服，尤其是她身后的幼态小姑娘，更具辨识度。
　　正在方书楠诧异的瞬间，早就注意到某二人的陈澈已经微微皱眉，又道：
　　“你们怎么来了？”
　　随着他话落，众人齐齐看向来人，包括还带着浅浅笑意的阿莱西娅。
　　紧接着，又一个娇小萝莉出现，她竖着双马尾穿着粉色大号卫衣笼罩住大半个身子，露出精巧的小脑袋可爱极了。
　　小桃奈追上林岁欢，看向一桌子人，最后目光放在陈澈脸上笑着示意。
　　陈澈又道：
　　“乐乐，什么时候到的啊？”
　　小桃奈不语，只是微笑过后给陈澈猛使眼色，并借此落在了阿莱西娅身上。
　　她们啊，上午10点半到了学校，本来想去直接找陈澈的。
　　但林岁欢却说，虽然拍视频是假的，可做戏做全套，本意是不想被陈澈知道她们专门为了对方而来，打算来个偶遇。
　　实在偶遇不上，再去也不迟。
　　反正出来找陈澈，已经是浪费时间，那再多浪费一个小时也无不可。
　　等逛了大半个小时，她们便来了食堂一边守株待兔，一边吃饭。
　　决定吃完饭如果再偶遇不上，那她们就去工作室当头质问。
　　她们刚才吃了甜点和茶，准备离开食堂时便一眼看见了高大帅气的陈澈，主要是阿莱西娅也吸引眼球，不注意都难。
　　而也正是看见陈澈身边的阿莱西娅，她们俩才偷偷的在后面跟着。
　　其实也就跟了一两分钟，但小桃奈明显能感觉出来，林岁欢想要杀人。
　　“呃。”
　　先不管林岁欢是不是要杀人，反正餐桌前的气氛，是彻底僵住了。
　　陈澈连续两声都没有人出声回应，钟巧香想打招呼，可是林岁欢的眼神…
　　钟巧香虽然只谈过一次恋爱，如今还是单身状态，但一眼就知道，如今的场面不适合她开口，方书楠亦是这么以为。
　　而小桃奈在背后的使眼色，也让众人不自觉齐齐看向了陈澈三人。
　　阿莱西娅望着十分漂亮、甜美的林岁欢很是好奇，准备开口问个一二。
　　只是在这时，林岁欢动了，指着陈澈的葱白玉指颤抖起来，满含杀意的眼神里，逐渐凝聚出豆大泪珠含在眼眶。
　　这几乎是两秒之间发生的转变，把陈澈都给看呆了，甚至有了怀疑。
　　陈澈此前从来都没有仔细想过，但他此时不由自恋的揣测：
　　“我靠，这女人该不会是喜欢上我了吧，别这么搞啊，咱这是乱伦…”
　　这么想着，陈澈还是开口道：
　　“你说话啊，指着我干嘛，有什么话坐下来慢慢说，谁欺负你了这是。”
　　说着话陈澈便要起身，下一秒林岁欢眼含苦涩又悲痛的热泪后退一步，嘴唇都开始止不住的颤抖，流下眼泪道：
　　“陈澈，你太让人失望了！”

第587章 你先告诉我，这个女人是谁
　　“呃。”
　　林岁欢声音不低又格外富有感情的一句话说出来，不但引起了周围学生的侧目，还令餐桌前的众人愣了那么一瞬。
　　她的声音、动作、语气，就连陈澈都被看的直愣愣，原地目瞪狗呆。
　　“？？？？？”
　　而就在所有人看过来之际，陈澈的反应还算迅速，问出来最大的疑惑道：
　　“你没事吧？”
　　林岁欢不为所动，脸颊上晶莹剔透的泪珠滑落，漂亮又红润的眼眶里，竟然又凝聚出两颗珍珠，直叫人我见犹怜。
　　小桃奈在其身后也看呆了，而附近学生的目光最先往她俩身上瞟，给她看的极为不自在，可是又只能无可奈何站着。
　　钟巧香和方书楠大眼瞪小眼，她快速扫过几人后，最后还是抬头关心道：
　　“是不是有什么误会啊？”
　　林岁欢没有回应她，甚至目光不离应该挨千刀的人，眼睛里情感复杂到了极点，很快手指一转，很是委屈的问道：
　　“这个女人是谁？”
　　她只说了两句话。
　　可这两句话连起来，只要是听清楚的人再傻都可以明白什么意思。
　　尤其是她讲粤语啊，周围正在吃饭的学生顿感自己面前的饭都不怎么香了。
　　小桃奈偷偷左右环顾，看见周围人热切甚至是好奇难耐的目光，浑身鸡皮疙瘩都起了一层，连忙拉了拉林岁欢。
　　她感觉，过了！
　　虽然她也不知道，那个十分漂亮的白人小姐姐是谁，但这跟林岁欢有啥关系，整得好像她们是来抓奸的一样。
　　关键是，小桃奈可知道陈澈的脾气，那是一点都不会惯着林岁欢啊。
　　只可惜，她看错人了。
　　“哈哈哈哈。”
　　当所有人都为两人捏一把汗时，陈澈终究是没忍住，笑出了声音道：
　　“整这么严肃干嘛，吃醋了？”
　　“呃。”
　　陈澈的话声音不大，但钟巧香几人听的倒是很清楚，皆是倒吸一口凉气。
　　熊冰蝶依旧是面无表情，只是看着陈澈皱起眉头，又看向了别处。
　　这一下，所有人的目光都放在了林岁欢的身上，等着对方下一步的动作。
　　但阿莱西娅还是没忍住，毕竟她被对方指着耶，性感的大眼睛眨了眨道：
　　“不好意思，请问你是哪位？”
　　阿莱西娅又看向陈澈道：
　　“乔伊，她是你女朋友吗？”
　　昨天晚上陈澈算是承认了有女朋友，还说住在对方小姨子的家里。
　　正好，眼前一大一小两个女孩，应该就是陈澈的女朋友，以及小姨子了。
　　陈澈闻言站起身，拉住沉浸在自己世界里的林岁欢，嘴上玩味的笑道：
　　“你说，我应该怎么回答她？”
　　林岁欢依旧在酝酿情绪，但她还是被阿莱西娅干净的询问给整懵了。
　　被陈澈拉着，林岁欢想要挣扎来着，可还是被拉到了卡座里，她撇着嘴略有不情愿的样子，更是把几人看的心疼。
　　“她问你，你是不是我女朋友。”
　　耳边传来陈澈带着笑意的催促声，林岁欢冷冷清清的坐在卡座末端，眼睛里闪过一丝不忍，再次指过去委屈又冷厉道：
　　“你先告诉我，她是谁？”
　　陈澈干脆道：
　　“我妹妹，阿莱西娅。”
　　林岁欢横着陈澈，气愤道：
　　“你撒谎，你是黄种人她是白人，你们俩是怎么成为兄妹的。”
　　陈澈反问道：
　　“那我问你，你为什么是我妹妹，难道我们之间有血缘关系吗？”
　　他们这一桌没有争吵起来，或者说争吵的声音变小了，没有引起什么轰动。
　　可还是有学生好奇啊，或侧目或偷听亦或者是利用路过，一窥究竟。
　　正好哲虎他们赶了过来，趁机和来熙把餐桌的缺口堵住遮挡。
　　小桃奈递去纸巾，林岁欢也不做作擦着眼泪儿，再抬玉指过去质问道：
　　“你是说，她是你情妹？”
　　陈澈反唇相讥笑道：
　　“她是我情妹？那你也是咯？”
　　林岁欢哽咽道：
　　“我是在问她。”
　　陈澈语速飞快道：
　　“我是在问你，你先回答我，你是不是我的情妹妹，是不是？是不是…”
　　钟巧香她们是真想插句话，缓和一下气氛啊，可现在都已经愣住了。
　　场间话题，有种说不出的怪。
　　林岁欢也没想到，陈澈是这种打法，耳边响起一连串的是不是，把她的脑袋都搞的懵懵的，最后一发狠哽咽道：
　　“你昨天晚上为什么不回家？！”
　　钟巧香：“？？？？！！”
　　方书楠：“！！！！？？”
　　小桃奈：“唉。”
　　陈澈闻言，语气急切问道：
　　“怎么了，让你独守空房了？”
　　钟巧香：“？？？？？？”
　　方书楠：“？？？？？？”
　　小桃奈：“嗯？？？？。”
　　…
　　“学弟，把小票给我吧，餐应该都出来了我们去取。你们慢慢聊。”
　　钟巧香很想继续听下去，但两人聊的话让人不敢直视，她连忙提出离开。
　　就算是在思想开放的香江，两人大庭广众讨论这个，也是够大胆的。
　　不是聊的东西露骨，而是人以类聚，物以群分，这些话在学生食堂很调皮。
　　“先别走学姐，等下一起去拿。”
　　陈澈没让钟巧香离开，这要是没有人了林岁欢指不定更嚣张。
　　可别忘了林岁欢的绿茶属性。
　　如果没有其他人在，她茶给谁看，说不定直接动手打陈澈了，那怎么整。
　　“呃。”
　　钟巧香几人闻言，只好作罢，熊冰蝶想要出去，却苦于被挡在了里面。
　　陈澈这边，不给林岁欢机会，转头便又对着她炮轰乱炸般继续问道：
　　“你是不是我情妹，是不是？…”
　　林岁欢被问烦了，加之被钟巧香等人望着再次激活绿茶技能，落泪道：
　　“是不是重要吗？一代新人换旧人，你有了新的，就只会欺负我。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“没错没错，欺负你好玩啊，别人想欺负你还欺负不了呢，好爽的哇。”
　　“呃。”
　　钟巧香几人感觉，后面的话越来越听不得了，怎么越来越不正经了呢。
　　熊冰蝶听不太懂粤语，但见众人的表情和陈澈的神态，脸色越发的阴郁。
　　陈澈说他很爽。
　　林岁欢当然是很不爽的，只是不等她开口说话，陈澈便有了动作。
　　“阿莱西娅，这也是我妹妹，她比你小一岁，算是你的妹妹咯，你们以后呢要像好朋友一样相处，知道了嘛？”
　　陈澈对阿莱西娅绘声绘色表达，言语之间很正常，但又透着一股怪异。
　　林岁欢不爽之余，没想到那个白人女孩比自己只大一岁，长的太着急了吧。
　　阿莱西娅不清楚状况，只是见陈澈这么示意，便主动伸出手微笑道：
　　“你好，我叫阿莱西娅，今天很高兴认识你，还不知道你叫什么名字？。”
　　林岁欢暗自咬牙，没想到陈澈竟然不躲不闪用这种态度，冷哼一声道：
　　“别演了陈澈，你们什么关系瞒不过我的眼睛，这么演有什么意思。”
　　阿莱西娅的玉手僵在半空，她不知林岁欢是在玩诈的，多少有了点紧张。
　　虽然她和陈澈没上床，但她已经决心跟着对方，不是情人胜似情人。
　　眼下被诈，她有些无措，好在陈澈瞬间脸色大变，失去笑容一脸不解道：
　　“我演什么了，人家阿莱西娅想要认识你是好心，你怎么那么不懂事呢。”
　　林岁欢被激怒，指向小桃奈道：
　　“我不懂事，你懂事，我这里面可是拍到了证据，你还有什么要说的。”
　　小桃奈有些无奈的后退一步，紧紧抓着相机疯狂对陈澈使眼色。
　　只是林岁欢看来时，她又连忙恢复正常的样子，老老实实的站在原地。
　　她的确拍了照，被迫的，可照片不多且只是陈澈和阿莱西娅并肩点饭，行为举止算不得亲近，朋友之间亦可如此。
　　更何况要说亲近，林岁欢被陈澈压过还打过屁屁，真是小巫见大巫。
　　小桃奈觉得她们本身就站不住理，可林岁欢非要借题发挥，她只能拉偏架，但在陈澈生气之前，她又不敢太明显。
　　小桃奈摇头使眼色，本意是别计较，不知道陈澈的理解是什么。
　　反正，下一秒陈澈笑了。
　　他这次笑的格外开心，让人感觉莫名其妙，甚至都有一点瘆得慌。
　　陈澈紧接着道：
　　“有话好好说，我们坐下来聊。”
　　陈澈略有服软的态度，令众人之间像是捕捉到了什么，皆是一脸古怪。
　　林岁欢见状心头大喜，虽然心里有那么一丝疑惑，可依旧是铁骨铮铮道：
　　“你先告诉我，这个女人是谁？”
　　陈澈道：
　　“不是说了嘛，阿莱西娅。”
　　林岁欢收起眼泪，态度虽强硬无比可言语神态却惹人怜爱般，黯然道：
　　“你昨天晚上不回家，是不是直接去她那里住了，你好没良心的人。”
　　陈澈连连点头道：
　　“没错没错，我昨天晚上就在阿莱西娅那边睡的，我们早上一起来的学校。”
　　“呃？”
　　陈澈这句话，又把众人整懵了，就连林岁欢都是瞪大眼难以置信，可是又猛然瞳孔一缩，小脸通红又煞白一片。
　　“岁岁？岁岁。”
　　见林岁欢突然愣在原地，陈澈不由呼喊了她两声，这才把她给唤醒。
　　两人四目相对，林岁欢收起了演戏的那一套眼神，带着一丝小绝交道：
　　“小乐，我们走。”
　　小桃奈也是看呆了，等反应过来时，脸上已阴郁一片的林岁欢便转身离开。

第588章 小绿茶属性彻底点亮了
　　“陈学弟，不用去哄哄吗？”
　　…
　　小桃奈摆摆手后，迈着小短腿离开，追上那道犹如阴天下雨天的林岁欢。
　　这一幕发生的太快了，钟巧香反应过来后看向无动于衷的陈澈，劝道：
　　“你们之间是不是有什么误会啊？”
　　陈澈站起身，虽然不想说那么多，但以免钟巧香他们多想还是解释道：
　　“没有什么误会，只是打闹开玩笑，她就是想让我出糗，没有别的意思。”
　　钟巧香恍然的点点头，但又感觉这套解释说不通，可这涉及私事他们也不敢多问，很快几人便一起拿着小票取饭。
　　阿莱西娅倒是小声道：
　　“她好像真的生气了。”
　　陈澈回应道：
　　“没事儿，我故意的。”
　　两人之间每一次接触必定有人生气，如果不是林岁欢的话，肯定是陈澈。
　　这是因为林岁欢固然笨笨的，但她是真娇蛮，而且还有资格骄横。
　　这次林岁欢不占理，假使真生气也只有一会儿，对陈澈而言压根没有伤害。
　　他既然堂堂正正让阿莱西娅出现，那自然考虑过前后，没有关系。
　　如今陈澈在华家，的确有一种微妙的包容性，而秦雅南保护他的方式，就是两人没在一起，只是合作者、姐弟、朋友。
　　所以，只要不是陈澈在华家几人面前左右拥抱瞎嘚瑟，那就暂时没危险。
　　这些事不但陈澈考虑到了，华炳辉自然考虑到了，所以对方并没有强行让他和阿莱西娅在一起，一切都是顺水推舟。
　　至于林岁欢拿证据去南姐那边告状，陈澈更不担心，更乐得如此。
　　阿莱西娅出现在这里的那一秒，秦雅南自然可以知道，都不用对方告状。
　　更何况林岁欢不会跟秦雅南告状，陈澈决定住之前就了然了这一切。
　　姐妹俩私下并不联系，而他和秦雅南的关系林岁欢不知道，这种事情对方既不占理又丢人，是绝对不可能跟南姐说的。
　　当然，林岁欢还是有可能告状的，那就是去老爷子那边告状。
　　陈澈为此更是求之不得她去告状。
　　什么叫双面间谍，肯定不是一边倒，他自然不想被华家任何人拿捏。
　　他还苦于怎么让老爷子知道阿莱西娅的存在呢，如果林岁欢代劳求之不得。
　　这也是他不碰阿莱西娅的缘故，实在是不知道老爷子那边的态度。
　　阿莱西娅和戴珂珂她们不一样，阿珂她们从昨天开始就成了陈澈的私有物，但阿莱西娅更像联姻，这里面意义不同。
　　让老爷子知道戴珂珂，顶多是陈澈的私生活大胆，对方最多以爷爷的身份讨厌他这个未来孙女婿，可阿莱西娅是合作。
　　因为陈澈和华炳辉联手，到底能干出来什么事儿，是老爷子不可预见的。
　　这小丫头片子，每一次整活都是为了让陈澈难堪，如今自然不会心疼她。
　　哭吧，最好是真哭。
　　…
　　“岁岁姐。”
　　小桃奈小跑着追上前面的身影，注意着对方阴鸷的表情，轻喘香兰道：
　　“我们这就要走了吗？”
　　林岁欢握紧拳头，转头斥声道：
　　“不走怎样，在这里碍他们的眼嘛，对于这种混蛋我还是那句话，死外面最好了，我们回去，把他的东西都扔出去。”
　　回身扫视食堂大楼，见走这么远压根不见某人追出来，她怒意更甚。
　　小桃奈闻言忙道：
　　“我们是不是误会澈哥哥了。”
　　林岁欢怒气冲冲伸出一根手指，放在小桃奈面前，直接警告道：
　　“以后不要那么叫他，他是个混蛋以后就叫他混蛋（扑街），听到没有。”
　　小桃奈追上去仍然道：
　　“我是说真的啊，我看澈…他还是挺无辜的啦，应该和那个女孩没有关系，如果有的话，那对方应该站起来质问我们呀。”
　　林岁欢昂头挺胸道：
　　“她敢！她有什么资格质问我。”
　　“岁岁姐，不是我说呀，我感觉澈哥哥的性格就是眼睛里容不了沙子，我们这么对他，换来的永远是冷漠和无情。”
　　小桃奈是真有些无奈，她是非常愿意看见林岁欢和陈澈在一起的。
　　她觉得，喜欢一个人是对他好。
　　可林岁欢这边却是反了过来。
　　这让小桃奈甚至怀疑，对方到底喜不喜欢陈澈，是故意的恶作剧吗？
　　看着此时林岁欢十分生气的样子，小桃奈提醒过后，便主动闭上了嘴巴。
　　“哼。”
　　林岁欢几乎不跟小桃奈横，见殃及池鱼凶到对方，不免气消了一大半。
　　回头，她注意到周围望来的目光，不禁停下脚步浅浅呼吸了几口。
　　小桃奈见状好奇道：
　　“怎么了岁岁姐？”
　　林岁欢回头看向食堂，最后道：
　　“走，我们回去。”
　　“诶。”
　　林岁欢离开的快，回去的也快，小桃奈不明所以只能赶忙跟上。
　　很快，林岁欢便又出现在了食堂，而且还站在她两分钟前站着的位置。
　　众人见状一呆，陈澈则拿出手机看向小跑着停下来的小桃奈说道：
　　“正要和你打电话呢，你们到底吃了没有啊，要不要过来一起吃。”
　　陈澈直接无视了林岁欢，不过话里还带着“你们”，算是表达了他的态度。
　　“陈澈。”
　　小桃奈正欲回应，林岁欢却喊住了陈澈一声，声音陡然变的柔了许多。
　　陈澈抬眼淡淡道：
　　“怎么了，你到底想说什么？”
　　餐桌前几人也看向林岁欢，钟巧香比较细心，感觉对方有些不一样了。
　　林岁欢首先瞥了眼吃饭的阿莱西娅，最后看向不冷不热的陈澈咬唇道：
　　“对不起，我想我是误会你了，还是我太笨了，不能像别人一样那么好。”
　　“嗯？”
　　陈澈微微皱眉，钟巧香几人包括小桃奈都是一惊啊，感觉味道不一样了。
　　林岁欢却不管别人怎么想怎么看，两只小手捏着衣角，眸子闪烁着又道：
　　“其实我有点生气，我知道这可能不是你的问题，而且会显得我有点无理取闹，但还是好气啊，你…能不能哄哄我啊。”
　　“呃。”
　　陈澈愣了愣，说道：
　　“我都不知道你在生气什么？”
　　林岁欢闻言低头委屈道：
　　“我也不知道自己在气什么，只是我很少会这么想见一个人，期待一个人的消息，我控制不了自己，你不会怪我吧？”
　　陈澈的眉头越皱越紧，再看周围人的脸色都很经常，包括阿莱西娅。
　　当然，尤其是小桃奈，此时站在旁边看着娇滴滴的林岁欢张大了樱桃小嘴，感觉都可以塞一个蛋进去了，满眼震惊。
　　陈澈呼口气，连忙道：
　　“不会，而且你别这样说行不行，整得好像你喜欢我一样。”
　　林岁欢连忙摆摆手，却又扭捏起来，一副内心很挣扎的样子继续柔声道：
　　“你这么帅、这么体贴，肯定有很多女孩子喜欢你，我才不要喜欢你呢。”
　　陈澈无语，招手道：
　　“先别站着了，坐这边过来。”
　　林岁欢摇摇头，说道：
　　“还是不了，你今天这么忙我还来打扰你就已经很过分了，就不打扰你们吃饭了，我和小乐回家等你，和你报备一下。”
　　陈澈终于体验到了拳打棉花的感觉，看着众人越发怪异的目光，头一次感觉这么的煎熬，见对方要走十分开心道：
　　“那行吧，我让人送你回去。”
　　林岁欢摆摆手道：
　　“不用了，我…可以自己走。”
　　“嗯。”
　　陈澈实在是不想回应对方，只是场间瞬间尬住了，林岁欢站在原地未动。
　　他没惯着，直接问道：
　　“不是要走吗，到底走不走啊？”
　　瞬间，可能是陈澈的嗓子高了那么一点点的缘故，林岁欢竟然作出惊怕状，往后退了一步，竟然哭了出来哽咽道：
　　“澈哥哥你不要凶我了，我会离你们远远的，我只是有点难过，想听听你的声音，我还有点小委屈，我之前不是要凶你晚上为什么不回家，就是昨天下午从这里离开后，我精心给你准备了礼物，等了你好久好久，我知道，你在外面很忙，男生晚上在外面很忙是很正常的，尤其是澈哥哥你这么帅，这么招人喜欢，我也没有奢望你能回家看我，我就是…想着你什么时候可以像我在乎你那样在乎我啊。”
　　小桃奈真的震惊了。
　　其他人也是一脸呆若木鸡，就连熊冰蝶都停下了勺子，淡淡看着二人。
　　陈澈与他们对视，看到了躲闪后心里大呼冤枉，看向林岁欢无语道：
　　“我没凶你，你别这样。”
　　林岁欢委屈道：
　　“我当然知道澈哥哥不是故意的，但每次我都说不过你，你就不能让让我吗？”
　　同样的话，从林岁欢嘴里说出来，那种属于甜妹的夹子音效果倍增。
　　别说钟巧香她们了。
　　此刻要不是陈澈知道对方在表演，还真有点心疼对方的苗头。
　　知道对于这个小绿茶，此时此刻冷淡是行不通了，他语气软下来道：
　　“行行行，我以后让着你行了吧。”
　　说着话，陈澈直接站起身道：
　　“好了，我送你出去。”
　　陈澈感觉不能再让林岁欢待下去了，本来他就懒得解释，简直越描越黑。
　　未来这群人都是抬头不见低头见，自己的光辉形象不能毁啊。
　　林岁欢似乎也知道，他是想出去单独聊聊，压根不遂他的意，吭哧一声：
　　“不麻烦澈哥哥了，本来打扰你就已经很不好意思了，你可以抽时间跟我说说话我真的很感动，谢谢你澈哥哥。”
　　陈澈不语，扶住林岁欢的肩膀准备直接把她推走，心里是有苦难言啊。
　　“澈哥哥。”
　　林岁欢不是吃素的，直接闪身躲过陈澈的推搡，侧身破涕为笑开心道：
　　“你不用对我这么好，我怕自己有一天真的会习惯，这样我总是会忍不住去想，你是不是对所有人都这么好啊。”
　　陈澈无语道：
　　“你想多了，我只是对你不好。”
　　说完这句话，陈澈直接拽着林岁欢的胳膊往外走，一刻都不能停的那种。
　　小桃奈愣愣的看着，反应过来后对同样愣住的几人摆摆手便追了上去。
　　钟巧香几人注视着他们离开，最后餐桌前只剩下了四个人。
　　他们谁都没开口，气氛怪异极了。
　　钟巧香甚至也不敢看阿莱西娅，无他，只是因为对方被cue了无数次。
　　“呃。”
　　方书楠张张嘴，话到嘴边最后还是咽了下去，重新拿起咖啡喝了一口道：
　　“吃饭，吃饭。”
　　“呃，对对对对。”
　　钟巧香连忙附和，埋头干饭。

第589章 你是不是跟那个女人睡了
　　“刚才那个是你女朋友吗？真羡慕她，可以每天正大光明的和你在一起。”
　　林岁欢的声音很温柔，但音量一点都不小，被陈澈拽着也不耻下问。
　　走在过道上，刚好有一些学生路过，听到她的话都不由停下来愣愣的看着。
　　那表情好像在说：
　　“我不理解，但我大受震撼。”
　　转头，陈澈把林岁欢拉出食堂并带到一个无人的地方，直接说道：
　　“别演了，你到底想干嘛？！”
　　林岁欢握着手腕，嘟嘴道：
　　“你把人家都弄疼了。”
　　陈澈无语，然后一把拉住林岁欢的小手轻轻揉搓起来，在对方诧异时道：
　　“疼不死你，你也别继续演了，小心我假戏真做把你吃的一滴不剩。”
　　林岁欢挣扎出来手腕道：
　　“亏你还是华夏人呢，连我都知道一滴不剩不是这么用的，你个扑街。”
　　陈澈耸耸肩道：
　　“随你怎么想吧，反正意思我表达出来了，刚才在里面我给你留着面子呢，你有什么话现在就说吧，别整那一套。”
　　从出了食堂楼，林岁欢就收起了她刚才的架势，此时不禁撸起袖子冷笑道：
　　“给我面子？可笑。”
　　话落，林岁欢伸出一根手指抵在陈澈的胸膛上，带着挑衅挽起笑意道：
　　“亲爱的澈哥哥，我可是很笨的，麻烦你告诉我，不给我面子是什么样的？”
　　陈澈笑道：
　　“这个啊，等到了一个没有监控摄像头和保镖的位置，我再告诉你。”
　　林岁欢闻言小脸一白，脑海中闪过健身房里被陈澈抽打屁屁的一幕。
　　“呵～”
　　心怂人不怂，林岁欢冷笑一声，打量着陈澈最后握紧拳头说道：
　　“好，先不说那些，本小姐问你，你昨天晚上是不是跟那个女人睡了。”
　　陈澈道：
　　“哪个女人，你说清楚。”
　　林岁欢伸手一指，目光如炬：
　　“就是那个阿莱西娅。”
　　“呃。”
　　陈澈看着赶过来，直接被指着的小桃奈不由一笑，有点无可奈何。
　　林岁欢没回头，眉头一皱：
　　“你笑什么，是昨晚很爽是吗？”
　　陈澈点点头，确实很爽，但并不是和阿莱西娅，这点他还是要承认的。
　　林岁欢见他点头瞳孔一缩。
　　陈澈却突然望着她道：
　　“我跟阿莱西娅只是兄妹关系，她是你叔叔的继女，我和她什么也没发生。”
　　林岁欢不信道：
　　“你放屁，我叔叔哪来的继女？”
　　华宗延老爷子生了四个儿子，这四个儿子里，说实话只有华炳耀不好色。
　　老大华炳盛死了，不提。
　　老二华炳耀的心思不在女色上，甚至他的心思都不在什洛伊身上。
　　林岁欢为什么那么讨厌秦雅南，跟什洛伊脱不开关系。
　　什洛伊为什么讨厌秦雅南，跟华炳耀脱不了关系，这都是有因果的。
　　秦雅南为什么在华家很特殊。
　　就是华炳耀忘不了前妻。
　　准确来说，是没人可以替代他心里亡妻的地位，什洛伊也不可以。
　　其他人不知道，可本就是政治联姻并且生活了十几年的什洛伊能不知道嘛。
　　二十多年了，华炳耀还在缅怀亡妻，别人不知道什洛伊能不知道嘛。
　　华炳耀这一生只有两个女人，正好也只有两个女儿，而他对两个女儿的态度呢，恰好是他心里这两个女人的态度。
　　表面上华炳耀很疼林岁欢，看似想要什么给什么，实则真正做到的只有秦雅南，父女俩聚少离多，不代表不在意。
　　假使有一天要送一个女儿联姻，一定也是林岁欢，不可能是秦雅南。
　　华炳耀看似不在意秦雅南，实则是最在意的，否则陈澈这会儿早投胎了。
　　秦雅南有很多私人财富，比如美国基金里的钱，都是单独给她的。
　　林岁欢看似财富取之不尽用之不竭，但却没有小金库，起码华炳耀没给她。
　　因为所谓在意，最大的表现方式是“说话有份量”，华炳耀不动陈澈的最大原因，就是秦雅南不想，不想就不动。
　　要是换在林岁欢身上，华炳耀不会那么在意小女儿的真实想法，只讲对错。
　　华炳耀，算得上洁身自好的好男人，一生不出轨、不养情妇、不乱玩。
　　他生来就是富二代，可以有这种素养真是难得，足以令人钦佩。
　　说到华老三，也就是干爹华炳辉，属于是介于色与不色之间，中间值吧。
　　并不过分本身他也没有结婚所以不存在出轨啊什么的道德问题。
　　固然玩过的女人不少，但不是什么花花公子，主要是解决生理问题居多。
　　另外值得一提的是，华炳辉这个人的喜好很另类，跟曹操一样。
　　他睡过的女人里，寡妇居多。
　　尤其是那些三十来岁的大姐姐，华炳辉就喜欢这种类型。
　　这和他的成长环境有关，从小阿爸不疼阿妈不爱、聚少离多的。
　　他第一个喜欢的女人，是从小照顾他的保姆，心理稍微有一点点不正常。
　　最后说到华老四。
　　尼玛，人才一个简直。
　　要说华宗延四个儿子里，最会花天酒地的就是华老四了，身边从不缺美女。
　　如今结了婚，那也是该玩玩，对没结婚前收敛些，但也好不到哪里去。
　　就比如说陈澈第二次和华炳承见面，对方身边的秘书，估计也是能干的，不是情妇就是小三。
　　另外，陈澈和华炳承很像。
　　像在了大男子主义上面。
　　和华炳辉不一样，华炳承喜欢从一而终的爱情，换句话说就是喜欢处女。
　　所以，话说回来。
　　在林岁欢的心里，阿莱西娅绝对不可能是华炳承的继女。
　　而在林岁欢的心里，她知道华炳辉，但仍然下意识以为“叔叔”是指老四。
　　“敢不敢跟我打赌！”
　　林岁欢作势要拿手机，她感觉陈澈撒谎都不打草稿的，这么假。
　　陈澈见状笑道：
　　“当然敢了，赌什么你说。”
　　林岁欢捏着手机道：
　　“就赌你刚才说的话，如果那个女人不是我叔叔的继女，就是我赢。”
　　陈澈走向停车场那边的花园，林岁欢以为他害怕了，直接追了上去。
　　林岁欢的速度够快，竟然一跃跳到了陈澈的背上，双手环住他的脖颈道：
　　“你不要跑，跟我赌。”
　　说着话，林岁欢的两只大长腿便夹在了陈澈的腰间，牢牢的锁在对方身上。
　　这把陈澈和小桃奈吓了一跳。
　　“我的妈呀。”
　　小桃奈惊呼一声，连忙走到林岁欢的背后替她把短裙给挡住，以免走光。
　　陈澈甩了两下，见甩不下来也没敢真的用力甩，颇为无奈的指着前面道：
　　“我是准备去前面聊，我不跑。”
　　“谁信你的鬼话。”
　　林岁欢仍然死死的锁抱着，陈澈无奈只好把手按在了她的小屁屁上。
　　“啊～”
　　陈澈本意，是帮她压着短裙，可林岁欢却被吓了一跳，娇呼一声喝骂道：
　　“扑街，不要动手动脚的。”
　　“唉，好好好。”
　　陈澈无奈的叹口气，抽回手回头看了眼静静跟着的小桃奈，无视周围其他人撇来的目光，继续往前走着问道：
　　“对了，我们的赌约是什么？”
　　林岁欢睫毛颤动，脸蛋红扑扑的，听到陈澈的话瞬间回过神，她声线细细的还是那么柔美动听，语气却故作平常道：
　　“赌约？那如果我赢了呢，以后我说什么是什么，让你往东你不能往西，让你站着你不能趴下，你觉得怎么样？”
　　陈澈摇头拒绝道：
　　“那不行，赌的有点大了。”
　　“哪里大了，你分明是心虚。”
　　林岁欢不知是激将法，只觉得陈澈是怂了不禁心头一喜，最后反问道：
　　“那你说，我们赌什么？”
　　陈澈沉吟道：
　　“如果我赢了的话，那你就答应我三个条件，在你力所能及范围内。”
　　林岁欢眼睛一亮，没想到陈澈跟她设想的赌约一样，但依旧故作平常道：
　　“好啊，如果我赢了的话，你也要答应我三个条件，另外加一个…”
　　“不能加，赌约要么一样要么不赌，你要是没有这点觉悟，我看还是算了。”
　　陈澈立马打断对方。
　　林岁欢思忖着在理，爽快道：
　　“那好，那就这样决定了。”
　　三人在保镖的暗中保护中，很快离开学校广场和道路，来到了花园。
　　这会儿，花园里也偶有一些情侣在饭后漫步，他们找到了一块僻静处。
　　陈澈道：
　　“你先从我身上下来。”
　　林岁欢不依，抱的越来越紧，似是牢牢锁住了陈澈，脸上红晕却呵斥道：
　　“不行，你要是跑了怎么办？等赌完以后不用你说话，我自然会放开你。”
　　陈澈无奈。
　　实际上他也不想放开，这个小魔女不高不矮不胖不瘦，体重又轻。
　　对他而言压根就不是负担。
　　反而是一种…奖励。
　　至于对方嘴上说的锁技，在绝对的力量面前简直就是笑话。
　　就算是断头台，在一番砸扛面前，也照样失去优势，更何况林岁欢锁住陈澈什么地方了，这压根就不叫什么锁技。
　　别看林岁欢现在是反锁陈澈的胳膊，陈澈只要一个前翻，对方肯定睡觉。
　　“好好好。”
　　对待女孩子要温柔嘛。
　　陈澈停下来，环顾左右的花卉植物和不远处的茫茫大海，珉起笑意：
　　“我们开始，好的，你输了！”

第590章 花丛中，林岁欢的大胆
　　“我输了？”
　　陈澈背上的林岁欢一脸懵，反应过来后不禁锤了锤其的肩膀，娇愤道：
　　“我哪里输了，你要是说不出理由，那我就要在原本基础上赌约翻倍。”
　　陈澈笑道：
　　“打赌你输了啊。”
　　林岁欢又掐了他一把：
　　“我哪里输了，说啊…啊啊～”
　　趁林岁欢抬手之间，陈澈直接扶住她的手腕，侧身弯腰使其摔落。
　　突然的失重感把林岁欢吓了一跳，更是把小桃奈和暗处的保镖看的心惊。
　　秦雅南不喜保镖，身边从来没有安排过人保护，或者说身边一直有人保护，一是暗中的保镖，二是安然本身会拳脚。
　　林岁欢也是，出门不喜欢带保镖，然而她可没有秦雅南那么好运。
　　她不喜欢带保镖，可身边一直有人像来熙他们那般距离不远不近保护着她。
　　就陈澈这番动作，要不是知道他是什么人，那些保镖肯定就动了。
　　然而陈澈不一定怜香惜玉，不过也没有真摔，最后双手一托又抱住对方。
　　等林岁欢再反应过来时，陈澈则公主抱着她，作势要把她轻轻放下。
　　林岁欢不依，再次双手环住陈澈：
　　“你干嘛，抱着我。”
　　尼玛。
　　陈澈有点害怕这个小魔女了。
　　这幸亏是在花园里，这要是刚才在食堂里被众人看着，他有理也说不清。
　　“别想占我便宜，去你的吧。”
　　陈澈二话没说，直接把林岁欢给强行放了下来，然后闪身一躲。
　　他倒是也不跑，只是后退两步举起手又示意旁边看戏的小桃奈，提醒道：
　　“乐乐还在呢，你要是真想我抱着你不松手，大可以晚上偷偷来我房间。”
　　“你…你做梦！！”
　　林岁欢闻言大怒，小脸涨红。
　　她原本靠着锁技名义，还可以明晃晃的缠着陈澈，如今被放开便没了名分。
　　小桃奈虽然不是外人，但总归是第三双眼睛，她岂是放荡之女。
　　三人之间隔开一些距离，小桃奈一直都是无辜小萝莉姿态，此间忙道：
　　“澈哥哥，岁岁姐，你们有什么话要好好说嘛，不要再吵来吵去了。”
　　陈澈举手示意道：
　　“闲话少谈，现在你输了就要听话，老老实实听我的三个条件。”
　　林岁欢娇愤道：
　　“放屁，我什么时候输了。”
　　陈澈道：
　　“从你答应赌约开始就输了。”
　　林岁欢不解，但也没跟陈澈废话，从小桃奈手上拿过手机，咬牙警告道：
　　“先说好，我这一通电话打过去，那就无可挽回了，要是让叔叔知道…”
　　她此言威胁，只有她和陈澈懂。
　　时至今日，林岁欢都不确定陈澈到底是不是她的姐夫，她没证据。
　　她第一次知道“陈澈”是什么时候？
　　还是一直照顾她的管家告诉她的，这个管家不是中环空中别墅里的管家，而是在庄园里负责华炳耀一家的管家。
　　秦雅南回了华家，这么大的事儿林岁欢自然可以得到信儿。
　　毕竟华宗延有好多孙女，但真正有份量的只有华惠灵、秦雅南和林岁欢。
　　然而华惠灵虽然势力庞大，但却是过继给华炳盛，且为华炳耀一系。
　　在这个家里，最受宠的当属秦雅南和她林岁欢二女，可以说正儿八经对立面，虽同父但并不同母，自然多有争端。
　　加之性格不合，争宠自然。
　　以前秦雅南学成归了华夏，算是单方面宣布自己不想入狮城。
　　也是基于这一点，秦雅南每次回家都是大事，起码对于林岁欢来说是大事。
　　秦雅南回家是干什么的，林岁欢母女俩自然会前前后后调查一番。
　　这一调查，陈澈浮出了水面。
　　秦雅南带一个男人回家，这代表的东西太多了，林岁欢也得到了一些资料。
　　资料上显示，两人关系密切，就算不是男女朋友关系也不正常。
　　林岁欢于是回了狮城，一是她母亲暗许她回去的，二是她想自己搞清楚。
　　然而陈澈和秦雅南的关系，像是一团迷雾一般，令人看不清楚。
　　你说他们不是男女朋友吧，秦雅南第一次带男人回家，而且态度亲密。
　　你说他们是男女朋友吧，林岁欢好像又没见他们任何人承认过。
　　连爷爷都没承认他们的关系，且林岁欢亲耳听到秦雅南说是朋友关系。
　　但，这是以前。
　　这次林岁欢让陈澈住进空中别墅，得到了华炳承的进一步暗示。
　　华炳承不同意陈澈住进别墅，且条件是林岁欢需要经过秦雅南的同意。
　　到底是什么关系。
　　需要得到秦雅南的同意。
　　他们不是朋友关系吗？
　　管天管地，还管拉屎放屁吗？
　　林岁欢最后没办法了，还是跟秦雅南打了电话，最后成功得到对方的默认。
　　林岁欢感觉，她好像知道了什么不得了的事情，只有她们几个懂。
　　小桃奈不懂，是因为她没有跟对方说过陈澈的情况，甚至没提过秦雅南。
　　到现在，林岁欢还是不知道陈澈和秦雅南真正关系，但肯定不是朋友那么简单，所以她内心笃定，这是她的筹码。
　　陈澈要真是和别的女人睡了，她只要握着证据，就一定可以进一步确认。
　　但，就正如她说的。
　　那样就无可挽回了。
　　可以得到答案的同时，有些状态和事情就回不去了，杀敌一千自损八百。
　　…
　　“你打吧。”
　　林岁欢的眼睛里带着居高临下的高傲和浅浅的不忍，写在她的威胁警告中。
　　然而，陈澈的三个字令她瞳孔一缩，她不解的看向对方有些气急道：
　　“我可不是吓唬你，我真打了啊？”
　　陈澈笑道：
　　“你打吧，我问心无愧。”
　　林岁欢捏着手机，静静望着神态自若的陈澈，最后看向手机正准备打电话。
　　只是在拨出去之前，她漂亮的眸子微微闪烁，最后抬头不紧不慢道：
　　“既然你问心无愧，那我不逼你了，但是你必须讲清楚那个女人是谁。”
　　陈澈有些诧异林岁欢的举措，没想到对方最后怂了，好没有意思。
　　“好，那就让你输的心服口服。”
　　很快，陈澈拿出自己的手机，在林岁欢狐疑的目光中拨通了电话。
　　林岁欢见状紧张的问：
　　“你是在跟谁打电话？”
　　陈澈随口道：
　　“你叔叔啊，让他给你解释。”
　　林岁欢闻言一把夺过手机，看也没看直接挂断，抬头扯着嗓子吼道：
　　“谁让你打了，自作多情。”
　　陈澈被她突然的态度吓了一跳，紧接着林岁欢便把手机推到他身上，转头愤然的离开，情绪转变之快令人咋舌。
　　小桃奈也是错愕。
　　林岁欢走了两步，转头命令道：
　　“今天晚上回家。”
　　陈澈把手机放进口袋道：
　　“我晚上要回鹏城。”
　　林岁欢闻言站在原地，静静的看着陈澈没有说话，不知在想什么。
　　陈澈稍微解释道：
　　“我回鹏城有工作需要处理。”
　　林岁欢没有回应，直接转身走了，漂亮鲜艳的花卉之间远远的听见：
　　“希望你别死外面。”
　　小桃奈左右环顾，见林岁欢独自越走越远后反应过来，对陈澈甜笑道：
　　“那我们回去了澈哥哥。”
　　陈澈突然大声道：
　　“告诉她，她欠我三个条件。”
　　林岁欢似乎是听见了，突然又折返回来气冲冲的，把二人看的一愣愣的。
　　“呼。”
　　陈澈笑道：
　　“你输了，别想耍赖啊。”
　　林岁欢气急道：
　　“我没输，我不会输！”
　　说着，林岁欢把手中字条递到陈澈的手中，又把他往前拉了拉强调道：
　　“这次是我赢了，如果你完不成这三个条件，以后你必须什么都听我的。”
　　陈澈看着手里纸条，气笑了道：
　　“不是，霸王条款啊。”
　　林岁欢冷哼道：
　　“对啊。”
　　陈澈无语道：
　　“这纸条是你提前准备好，反正今天无论发生什么，你都准备好了条件是吧。”
　　林岁欢被拆穿，脸不红心不跳，反而是一脸傲娇的点点头，自得道：
　　“你猜对了，不过没有奖励。”
　　说完，林岁欢努努嘴还准备说什么，最后又指着纸条磕磕巴巴道：
　　“不但如此，在三个条件上我现在再口头加一条，你必须解释清楚那个阿莱西娅是谁，和你有没有不正当关系。”
　　陈澈挑眉道：
　　“凭什么？你这就是…”
　　没等陈澈说完，下一秒林岁欢的动作让他瞳孔一缩，小桃奈也是一惊。
　　却见，林岁欢拉住陈澈的手腕，紧接着踮起脚尖直接堵住了陈澈不服的嘴。
　　小桃奈双手挡住脸，难以置信的透过指尖缝隙看向这突然的一幕。
　　陈澈也是一惊，但只感觉嘴唇一软便又是一阵凉风袭过，仿佛只在一秒。
　　两人静静站在花丛之间，在芬芳中勾勒出一圈温柔的轮廓。
　　四周的海棠花像是感知到了什么，原本半掩的花瓣竟完全舒展开来。
　　层层叠叠，红得愈发娇艳欲滴，馥郁的香气丝丝缕缕飘散在空气中。
　　米粒般的桂花簇拥在一起，爆发出甜腻又迷人的芬芳，在微风中轻轻摇曳。
　　几株月季笔直的花枝微微弯曲，花朵轻轻晃动，像是在羞涩地躲闪。
　　“便宜你了。”
　　林岁欢睫毛轻颤，红着脸低头看向自己起伏不定的胸脯，下一秒转身离开。
　　她风一般的逃离，带起一阵阵摇曳的花香，背影愈来愈远之间嗔道：
　　“你要是不听话，我就告诉爷爷…”
　　后面林岁欢说的什么，陈澈自己听不清了，只感觉嘴唇泛起凉意。

第591章 阿莱西娅懂事，又体贴人
　　“澈哥哥，我们回去了。”
　　小桃奈红着脸，再次道别。
　　陈澈转头看去，对方也像是一只受惊的小兔子疯狂离开，压根不等回应。
　　看着花园里疯狂逃窜的二女，他像是宕机般站在原地，有点复杂。
　　这…
　　伸手摸了摸自己的嘴唇，陈澈的大脑疯狂运转，感觉自己简直离了大谱。
　　不会吧？！
　　陈澈看着已经没了二女的花园，环顾左右还在的海鸥鸣叫，叹口气。
　　…
　　“呼呼呼～”
　　林岁欢一鼓作气跑进停车场，然后在保镖的护着中，坐进了保姆车里。
　　小桃奈紧随其后，两人脸上各自带着一些红潮，谁都没有先开口。
　　君姐等了许久，问道：
　　“大小姐，我们要回家吗？”
　　林岁欢低着头道：
　　“先回去吧。”
　　小桃奈靠在座椅上没说话，只是看向林岁欢时，大眼睛里写满了果然如此。
　　只是可惜，没有拍下来。
　　刚才岁岁姐真的好勇敢的。
　　正想着，林岁欢抬头看来，两人四目相对又恰似触电般立即分开。
　　林岁欢低声警告道：
　　“乐乐，你什么都没看见。”
　　小桃奈愣了愣，迟疑道：
　　“对…我什么都没看见。”
　　林岁欢听见对方的语气，顿时知道这是掩耳盗铃，无奈的靠在后面道：
　　“哎呀…我怎么刚才傻了呢…”
　　保姆车很快离开了学校，陈澈则还傻站在花园里，且来到了海边。
　　他摊开皱巴巴的纸条，有些心神不宁的看向里面手写出来娟秀的繁体字。
　　【每天晚上必须回家。】
　　【每天必须听话。】
　　【每天必须跟我做同样的事。】
　　“这他妈哪是条件啊，这条约李鸿章都不敢签吧，脑袋秀逗了吧。”
　　陈澈直接把纸条给扔进了大海里，对于这种霸王条款，他坚决说不！！
　　而且，他感觉被耍了。
　　刚才林岁欢明明是用手挡住他的嘴，然后吻在他的脸颊。
　　怎么感觉自己被强吻了一样。
　　至于嘴唇上的冰冷，不恶心的说，那是陈澈的口水被风吹过的感觉。
　　人在说话的时候被突然堵住嘴，没有口水溢出是不可能的。
　　“这个小丫头片子。”
　　陈澈正准备离开时，突然手机感觉到震动便拿出来看，是华炳辉的电话。
　　他想了想，还是选择接通。
　　然后解释了一下为什么刚才打电话，把林岁欢和阿莱西娅的事情说了说。
　　回头刚挂了这个电话，他的微信上便收到了林岁欢的几条消息。
　　受恒信的影响，微信在香江很流行，包括因为近些年很多香江人北上。
　　当然，受国际化影响WhatsApp在目前依旧是主流，主要通讯软件。
　　包括两地金融限制影响，微信目前还是经常奔波两地的人居多，毕竟香江有自己的支付方式，微信的优势大打折扣。
　　而作为社交软件，WhatsApp和Facebook不但可以平替微信，且不受国际化限制，是占据主流的主要原因。
　　虽然微信也有国际版，但总归来说没有Facebook的占有率大。
　　这也是微信在香江不是主流的缘故，作为一个社交软件，微信很强大，但没有朋友的社交软件，再强大有什么用。
　　你喜欢用微信。
　　不代表你的朋友也喜欢用。
　　那微信的优势，还叫优势嘛。
　　这就像陈澈在美国用微信，联系的也只是国内的好友，以及周围用微信的华人朋友，跟外国人打交道还是用别的。
　　除非，你能说动他用微信。
　　这种情况放在国内也是一样的，你用微信是你有自己的圈子，而人家玩QQ有人家的圈子，想要圈子相融几乎不可能。
　　你用微信是工作。
　　人家用QQ是学习。
　　就算两者都用，那也是少数。
　　而受陈澈的影响林岁欢注册了微信，且喜欢上了这款拥有朋友圈和表情包以及各种功能的软件，但也仅限于聊天。
　　微信上，林岁欢得得得了一大堆，大概意思就是表达：“我知道这些条件很过分，但如果你能给我唱首我没听过的歌，我就勉为其难的重新写三个你能做到的”。
　　“切。”
　　名为退步，实则圈套。
　　这小丫头所求的，无非是在自己最强的领域嘲讽陈澈罢了，趁机贬低。
　　或者单纯就是以退为进。
　　没有回复对方，陈澈收拾好心情重新离开花园，走进了食堂里。
　　他原本不想去食堂的，但奈何他没有工作室的钥匙，只能回去继续吃饭。
　　他的饭吃了没几口，众人这会儿差不多已经吃完，见他回来钟巧香道：
　　“学弟，快坐下吃吧。”
　　“嗯。”
　　要是放在往常，陈澈这离桌的东西是万万不会继续碰的，尤其是饮品。
　　这倒不是他过分警惕。
　　实则习惯使然。
　　他的那些朋友在这方面可没少整人，虽然他没吃过亏，但防人之心养成了。
　　咱就比如说“香烟”。
　　把烟草弄出来，然后往里面放一个小炮给人抽，抽着抽着“蹦”的一声。
　　这都是陈澈身边发生过的事儿。
　　然而有些事分人，陈澈倒是没必要防着钟巧香等人，也压根不怕投毒。
　　他回来吃饭，丝毫没有受林岁欢来一趟的影响，吃的挺香的。
　　吃完饭，众人便回了工作室。
　　陈澈拿咖啡续命，倒是没有休息，继续按照方书楠的计划做自己的事。
　　钟巧香回去了，熊冰蝶去图书馆，方书楠要回主校区办点事儿。
　　白琴已经办好了一切，陈澈又给她安排了一个任务，故意把她给支走。
　　于是乎，阿莱西娅坐不住了。
　　她走到陈澈的面前，看着对方的侧脸久久不言，像是在心里犹豫什么。
　　陈澈见状笑问道：
　　“怎么了，有话就说嘛。”
　　阿莱西娅沉吟着道：
　　“乔伊，刚才那个女生是谁？”
　　陈澈干脆道：
　　“小姨子，我之前和你说过的。”
　　阿莱西娅惊讶道：
　　“是吗？我怎么感觉不太像。”
　　陈澈道：
　　“她就是这样的，比较古怪。”
　　阿莱西娅仿佛没有要问的了，点点头便趴在了桌子上，俏皮的说道：
　　“我要午睡了，你要一起吗？”
　　陈澈关心道：
　　“要不要回去，我让人送你。”
　　他们回来的时候，刚好外面下起了小雨湿润了天地，估计会下一会儿。
　　阿莱西娅趴在桌子上摇摇头道：
　　“不了，我要陪着你。”
　　陈澈顺势道：
　　“我晚上要回内地办事。”
　　他要回去，刚才没说，是因为他晚上回鹏城不耽误他明天的上课。
　　故而，他没必要说。
　　香江和鹏城距离不远，说句实话，很多人都是这么通勤的，来回三个多小时，说近不算很近，但总归来说不是很远。
　　阿莱西娅沉吟道：
　　“那好吧，等下午了我再回家。”
　　趁其他人不在，陈澈不由摸了摸阿莱西娅的头发，很是舒心的说道：
　　“等我回去，你这段时间忙自己的事情就可以了，谢谢你阿莱西娅。”
　　初见阿莱西娅，因为这个女人的外表和身材，让人感觉很难搞。
　　事实上，阿莱西娅的性格也不是乖乖女还是挺性感、挺开朗的一个女孩。
　　但懂事，罕见的懂事。
　　不会照顾人没关系。
　　会体贴人，就够了。
　　“嗯。”
　　阿莱西娅慢慢闭上了眼睛，她昨天晚上没有睡好，此刻多了一些困乏。
　　只是趴在桌子上毕竟不舒服，她没有立即睡过去，不久又睁开眼睛望着那只手的主人，脸上带着一丝幸福的感觉。
　　昨天晚上回去，躺在床上阿莱西娅专门想了想她和陈澈的事。
　　冷静下来后，她分析起来。
　　她之所以不抗拒陈澈，甚至见面第一天便心有所属、被占便宜有三点原因。
　　【第一点，她害怕华炳辉】。
　　别看华炳辉把她当半个女儿疼，这段时间又是安排学业又是安排生活。
　　花了数百万。
　　但她害怕华炳辉是事实。
　　固然她此前和华炳辉接触不多，但她母亲当对方的情妇已有几年。
　　她再傻，都知道母亲因何委身，而且这次她来香江，算是被逼着过来的。
　　她要是不害怕。
　　早就反抗了，不是嘛。
　　这不是古文明奴隶时代了，是个人都知道和平、平等四个字，真要是不害怕，她何必像木偶一般任人摆弄呢。
　　她不知道华炳辉有多大的能量，但她这次被逼着过来，自然是有黑脸红脸。
　　令她害怕的，就是她的母亲唱黑脸，帮着唱红脸的华炳辉让她听话。
　　母亲要么是真为她好，要么是无能为力帮她躲过这一劫，这两点，都足以证明华炳辉的能量不是她们能抗衡的。
　　而听话来到香江后，华炳辉恩威并施，看样子是不想履行诺言送她去洛杉矶，但给她安排了学校、安排了别墅，还给她钱让她想买什么买什么，大方极了。
　　恰好呢，阿莱西娅还真吃这套，她不是不可以屈服的女人，还是很现实的。
　　再者，在澳山时母亲住的别墅、她们生活的一切花销，已经花这么多年钱了，阿莱西娅才不会傻乎乎的拒绝。
　　她甚至花的十分自然，摩托车、公路车各买两辆，衣服、包包珠宝不计。
　　而华炳辉似乎真的宠她，或者说在她眼中很庞大的几百万港元不值一提，对方愣是什么都没说，宫彩虹也是说买就买。
　　对此，你还让阿莱西娅说什么，她傻逼了才会为了自由反抗这种生活。
　　然而她的那些心思呀，似乎远在他乡的华炳辉知道的一清二楚。
　　昨天下午，华炳辉风尘仆仆的赶来，洗澡之前专门跟她聊天，说了几件事，其中有一件事值得注意，对她很重要。
　　【第二点，她需要依靠陈澈】。
　　华炳辉说，他准备把别墅送给义子，以后对方就是别墅的一家之主。
　　换而言之，对方把她骗进来杀了。
　　这些天，阿莱西娅想给家里添置点什么都是跟宫彩虹说，出门的话，有华炳辉给她的银行卡，两张银行卡共122万。
　　她如今只剩下37万港元，华炳辉还会不会给她新的银行卡，是个未知。
　　对方虽然没有明说，但就差直接说“你以后能依靠的，只有陈澈”。
　　近一个月来，华炳辉把她当半个女儿一样宠着，那是因为她听话。
　　她要是不听话呢？
　　阿莱西娅面前有一个很现实的问题，就是以后陈澈才是给她花钱的男人。
　　她不屈服陈澈，屈服谁？
　　【第三点，她不讨厌陈澈。】
　　阿莱西娅的确不讨厌陈澈，甚至第一眼就喜欢上了，无他，长得帅。
　　陈澈的五官清秀中带着立体，玉树临风放在他身上都不是形容词而是代名词。
　　尤其是陈澈的鼻子，正面看明明不比欧美人挺翘，可侧面却如刀。
　　这也是陈澈的长相所在，第一眼并不是多么惊艳，可无论怎么看都不差。
　　甚至在有些人眼里，说不上剑眉星目的华贵之美，也极具特色。
　　正面给人一种很舒服的柔美，面若冠玉的小白脸，侧面却非常的锋利。
　　不夸张的讲，陈澈的五官确实算不上多么惊艳，但这张脸绝对吃香，因为无论是喜欢弟弟和还是哥哥，都可以从他这种脸上找到属于一个男性应该有的美。
　　更何况，阿莱西娅最钟意的其实是陈澈的身材，尤其是那夸张的腰线，那么长的大长腿，就算是她也感觉自愧不如。
　　另外性格也是静中带动，无论是喜欢安静的还是活泼的，都可以很好的和陈澈玩到一起，对方似乎可以调整性格。
　　换句话说…
　　阿莱西娅找不到拒绝陈澈的理由，真要是说有一个理由，那就是不专一。
　　可是，阿莱西娅想了想。
　　她也不配让陈澈专一啊。
　　这么一想，她就彻底想通了。

第592章 闻香香香香～识女人
　　“路上注意安全。”
　　时间来到下午四点。
　　陈澈和阿莱西娅从学校里出来，站在停车场进行贴面礼分别。
　　他去鹏城，对方回别墅。
　　阿莱西娅穿戴好护具，骑上杜卡迪后脚点地握住把手，欣然道：
　　“那我在家等你，乔伊。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头。
　　“注意安全乔伊。”
　　阿莱西娅又说了一句，便玉手把镜片拉下来骑着摩托车径直离开。
　　她如今是回别墅，但也不是回别墅，她要去中环那边转一转。
　　她去中环除了买一些她和陈澈所需要的东西外，主要是想看一看中环夜景，看一看香江的繁华、香江的高楼大厦。
　　因为每看一次中环的夜景，她就越坚定对陈澈的不离不弃。
　　别问为什么。
　　彩虹姐已经在那边等着她了。
　　这次和陈澈有了一天一夜的接触，她大概也知道买什么东西好了。
　　临来时，母亲就告诉过她，有些时候完全可以换一下思路，怎么两全其美。
　　阿莱西娅之前不懂，今天也不懂，但她发自内心的想讨好陈澈。
　　并不是害怕华炳辉，也并非是她真的离不开陈澈，而是一种下意识的。
　　她说不清，只是觉得很舒服，她很喜欢陈澈的存在，和两人的相处模式，退一万步讲，起码比陪一个老男人好多了。
　　不是吗？
　　有自己的大别墅住着，过着想买什么买什么的生活，每天管家保姆伺候着，还可以在比肩美国常青藤的世界名校读书。
　　阿莱西娅自己都觉得自己赚了。
　　别说陈澈愿意了。
　　阿莱西娅现在都怕陈澈说：“我给你自由，去追求你的梦想吧，乌拉～”。
　　我可去你妈的吧。
　　陈澈现在就算想给她自由，阿莱西娅自己都不想改变如今的相处模式，
　　…
　　“咳。”
　　望着杜卡迪愈来愈远，陈澈看向乌云之上露出半边脸的太阳，坐进车里。
　　阿才替他关上自动门，不久，劳伦士和路虎揽胜也离开了学校。
　　这次回鹏城，陈澈谁都没带，没有白琴和艾婧婧，只有他和来熙四个人。
　　两辆车一路急行，这次没有延南区而是抵达北区，最后抵达鹏城。
　　等到滨河大道时，比去南山还要近，只行驶了一个小时多一点，到时代广场时正好是下午五点半，鹏城亦是多云。
　　此时还是白天，EMparty-17Club的酒吧门前并不如夜晚耀眼，不过因为附近是商场，周围比燕京大部分酒吧都干净。
　　燕京，尤其是三里屯那边。
　　晚上还好，白天跟贫民窟似的。
　　“老板，到了。”
　　“嗯。”
　　陈澈路上把前面的玻璃给降了下来，所以阿才的提醒，用不着通过电话了。
　　放下书，陈澈刚有动作，阿才便机敏的打开了自动门，且从外面出来。
　　陈澈下了车，呼吸着新鲜空气，看向酒吧门口向自己走来的人。
　　“陈先生，您好。”
　　过来迎接陈澈的，是宋文雅的秘书，之前陈澈见过一次，是一个女人。
　　相貌平平，但看着很能干，一头马尾加一身行政套裙，很是正规。
　　“陈先生，宋总让我来接您，您叫我小张就可以了，宋总在办公室等您。”
　　张玉珠又解释一句。
　　陈澈点头道：
　　“麻烦带路了。”
　　说着话，陈澈便在女秘书的带领下走进酒吧，途中张玉珠什么都没有多说。
　　这会儿，酒吧里正在开会，陈澈望着乌泱泱一群人也没多说。
　　很快，张玉珠便带着他们走后勤部，来到一个电梯前面，直接上了二楼。
　　出了电梯，就是一个走廊，这个走廊没有酒吧那么花里胡哨。
　　就是一个普普通通的白墙。
　　走廊里有各个部门经理的办公室，最后的那间办公室，就是宋文雅的了。
　　宋文雅的酒吧很大，说是近些年鹏城体量前三的酒吧不带一点假的，从上次陈澈的包厢就可以体现出业务之广泛。
　　所以这高层不少。
　　一总，三副。
　　宋文雅担任最大的总经理，三个副总一个是她的副手，另外都是股东指派。
　　“铛铛。”
　　张玉珠敲了敲门。
　　很快她自己主动打开门，便把陈澈和来熙、哲虎三人给迎了进去。
　　宋文雅的办公室并不是很大，差不多明面上60平米左右。
　　陈澈走进门内，宋文雅正在弯着腰自己接水，看见他不由带起笑容道：
　　“你来了。”
　　陈澈侧目，张玉珠自己退了出去，并且把门给两人带上了。
　　要是旁人，她没必要多此一举，可陈澈不一样，这是自己的老板公哦。
　　房间里，陈澈款步走向那道倩影，望着对方极具妖娆的身段，浅笑道：
　　“约好的，我肯定提前到啊，她那边怎么样，已经到机场了是吧？”
　　今天宋文雅穿的还行，一身紫色的荷叶边连衣裙，比较骚也比较正式。
　　之所以说正式，因为出席宴会什么的足够了，而且还能衬身材。
　　然而陈澈欣赏的，是对方厚嘴唇的性感妖媚，一根发簪盘出贵妃笑的韵味。
　　宋文雅直起身，蜜桃芷蕊花汁水的味道藏在一颦一笑，迎过去柔声道：
　　“已经往这边赶了，我安排了附近的一家餐厅，口味和环境还不错。”
　　“辛苦你了。”
　　陈澈走到近前，扶住宋文雅的肩膀，轻轻揉搓着随对方来到办公桌前。
　　宋文雅娇笑道：
　　“还能从你嘴里听到辛苦二字，也是一个很值得一件事，起码没白忙活。”
　　“嗯。”
　　陈澈下意识看向对方的小腹，此时倒是平坦的很，虽然不如宋妙瑜那么瘦，不过对比大部分女人，已经非常平坦了。
　　“你的好，我都看在眼里。”
　　宋文雅低眉，捕捉到陈澈的举动，不由娇笑一声没好气的指过去道：
　　“刚来就看我那里，你个小色魔。”
　　“呃。”
　　陈澈也没想看，主要是宋文雅的太大了不看也不行，不是他眼馋。
　　但，也没必要解释什么。
　　陈澈反而顺势道：
　　“我的，我还不能看看了吗？。”
　　“能。”
　　宋文雅眉眼弯弯，然后带着陈澈走向沙发接待区，途中说道：
　　“刚刚开完会，你来的正是时候，喝什么啊陈先生，我去给你准备。”
　　陈澈坐在沙发上，直接握住宋文雅的手把她拉入怀里，嘴上道：
　　“别忙了，我什么都不要。”
　　来熙和哲虎检查完没有危险后，直接离开了办公室，留二人独处。
　　宋文雅娇呼连连，被男人碰到的那一刻止不住的娇颤，眉目含春道：
　　“骗人，你骗我很有一套的。”
　　陈澈双手抚摸，更让宋文雅差一点缴械投降，他的声音也热了起来：
　　“我哪里骗过你，都是真心的。”
　　“去你的，不信你的鬼话。”
　　宋文雅欲起身，毕竟等到了陈澈，她们最好是先一步去餐厅那边等着。
　　陈澈很尊贵不假。
　　但毕竟苏知玉是客。
　　只是她还没用力，反倒是陈澈抱的越来越紧，但是又让她十分的舒服。
　　“别走，再抱会儿。”
　　陈澈一手揽住宋文雅的蛮腰，另一只手放在对方的脸颊，往自己脸上凑。
　　鼻尖触碰到宋文雅的脖颈，陈澈不止感觉到了柔软，还有别的滋味。
　　将女人轻轻拥入怀中的刹那间，一股馥郁香气扑鼻而来，瞬间将陈澈笼罩。
　　宋文雅身上那独特的香水味，是一种带着淡淡玫瑰与檀香交融的气息。
　　玫瑰的馥郁芬芳中揉杂着檀香的沉稳醇厚，像悄然绽放的绮梦。
　　优雅又迷人。
　　在这香水味之下，还有一缕若有若无、更为隐秘的香气。
　　独属于极品少妇的体香。
　　她的体香宛如春日里初绽的花蕊，柔和又清甜，带着生活沉淀后的温暖与柔软，丝丝缕缕地钻进陈澈的感官深处。
　　体香没有香水味那般浓烈张扬，却胜在自然纯粹，像是清晨沾着露水的花瓣。
　　单单萦绕在鼻尖，便令陈澈心尖微微发颤失去了清醒，仿佛整个世界都被这一缕幽香填满，周遭变得暧昧又迷离。
　　陈澈的每一个女人，身上和衣服都有不同的香味，每一个他都很喜欢。
　　香气袭来的一瞬，时间长河中的记忆如流水般涌入大脑，模糊的影子逐渐清晰，陈澈不会闻香识女人，但也差不多。
　　每一种香气都是独特的。
　　宋文雅看似很骚，但对方身上的香味却是淡淡的、独特的、令人心生向往的，不止是欲望的带动，还有心灵的安抚。
　　白话讲，就是好闻又不刺鼻的同时，能让陈澈安静下来静静享受。
　　就亦如从遇见宋文雅开始的一切，不管前段多么轰轰烈烈，后段是安宁的。
　　陈澈喜欢有脾气的女生。
　　但，更依赖安宁。
　　陈澈或许没有那么喜欢宋文雅，但人生之中这种女人，又不可或缺。
　　“嗯…”
　　看见陈澈慢慢闭上眼睛，细长的睫毛恢复平静，宋文雅犹豫着还是抬起手，抚摸着男人的耳朵，语气舒缓下来道：
　　“怎么，累了吗？”
　　陈澈依旧闭着眼没有回应，只是稍微动了动鼻尖，像是调整着姿势。
　　宋文雅轻轻抚摸着，又道：
　　“我不明白你每天都在忙什么，但你如果累的话，可以来找我。”
　　陈澈闭着眼浅笑道：
　　“你怀着宝宝，不怕危险吗？”
　　宋文雅没好气道：
　　“累了都不忘那种事，要我怎么说你好呢陈先生，不过轻一点…没事的吧。”
　　陈澈道：
　　“好，那今天晚上不走了。”
　　宋文雅美目流转，难得娇羞：
　　“嗯，先忙完正事吧。”
　　陈澈抚摸着平坦的小腹道：
　　“最近孕吐还严重吗？”
　　宋文雅伸手按在陈澈那只大手上，抬眸看向别处，娇媚一笑又认真道：
　　“还挺严重的，不过今天吃药了，倒是不影响工作，没关系的。”
　　陈澈问道：
　　“你每天都吃药，这好吗？”
　　宋文雅道：
　　“也不是每天都吃，这不是你和苏总见面吃饭嘛，所以吃点药止一下。”
　　陈澈沉吟道：
　　“这些事，你自己考虑好吧，我也不是很懂，要是遇见困难跟我说就好。”
　　“知道了。”
　　宋文雅莞尔一笑，算是彻底放下了某种防备，主动和陈澈十指相扣。
　　没多久。
　　陈澈又突然问道：
　　“对了，妙瑜这两天怎么样了？”

第593章 我玩球可是很有一手的
　　陈澈离开了整整两天。
　　和宋妙瑜分手了两天。
　　不大，但挺温馨的办公室里，宋文雅听到询问不禁收起笑容，轻声道：
　　“她呀，回学校了。”
　　宋文雅开了一间酒吧，从事这个行业也有两三年了，知道的不少。
　　对于男女之事，看的很开。
　　也见多了纨绔子弟、公子哥。
　　别的不说，每天她的酒吧里男男女女狂欢的最终目的是什么她能不知道嘛。
　　她手上的漂亮小姑娘一抓一大把，只要她一句话，百十来号小姑娘被她抓在手里，有些事情她没做过，不代表不懂。
　　关于陈澈和宋妙瑜偷偷摸摸在一起，她早就预料到了，所以当初不阻拦。
　　起码，没有极力阻拦过。
　　她只是感觉有点不值。
　　一来：
　　她已经委身陈澈了，再加上一个妹妹完全是锦上添花，甚至是帮倒忙。
　　二来：
　　那些大人物和公子哥，眼睛里有爱情的很少很少，尤其是神秘莫测的。
　　不过事情已经发生了，宋文雅知道自己阻止不了，便没再多说。
　　到现在二人分手了、有间隙了，宋文雅也有了态度，准备彻底让二人断掉。
　　至于宋妙瑜被陈澈吃干抹净，宋文雅倒是无所谓，并不是真的不在意，是还算比较了解双方，且心里还算是看的看。
　　人生总要经历一些事情的。
　　宋妙瑜最起码把“第一次”给了她喜欢的人，这已经足够了不是嘛。
　　而且，这算是让陈澈欠她们一次，人都是情感动物，人情也是傍身的资本。
　　至于曾经喜欢的人，最后不再喜欢、分道扬镳，这不是人生常态嘛。
　　如今怀了宝宝，宋文雅也下定了决心让二人彻彻底底的断了。
　　固然她不确定能不能办到。
　　但她可以尝试一下。
　　…
　　“回学校，正常上课了？”
　　陈澈有点意外宋文雅的回答，甚至感觉对方的笑带着一点点欺骗。
　　“是啊。”
　　宋文雅很是自然的道：
　　“小妹第一天哭的不成样子，后面就恢复了心情，阿北，我觉得要是没有必要，还是别打扰她了，她性子难改。”
　　“嗯。”
　　陈澈稍微有点不甘心的道：
　　“我也没想那么多，有些事情要是改变不了我不强求，再者还有你呢。”
　　宋文雅道：
　　“你要是有需要了，觉得不够，我安排其他漂亮小姑娘陪你。”
　　宋文雅这句话很有意思了。
　　不过女人怀孕肯定面临这个问题，该怎么样把男人留在自己的小窝里。
　　宋文雅不敢奢望留下陈澈，但起码自己看的见，更放心一点。
　　陈澈无语道：
　　“难道在你心里，我是那种人嘛，我这个人是讲爱情的，非爱情不允。”
　　宋文雅莞尔一笑：
　　“是是是，是我误会你了。”
　　时间不早了。
　　两人温存了几分钟，便十分默契的双双分开，宋文雅去前面收拾了一下。
　　陈澈跟她要了一个地址，而看见对方微信发来的位置，带着好奇道：
　　“这地方是你故意选的？”
　　宋文雅在身上搭了一件薄薄的外套，明白陈澈的意思后，莞尔一笑：
　　“我们董事长喜欢打高球，我是想着如果聊的不错，正好可以开几杆，衣服我都给你买好了，你要不要开一杆。”
　　陈澈笑道：
　　“我这四杆洞，一杆进球的水平，会不会太欺负苏总了。”
　　宋文雅诧异道：
　　“真的？深藏不露啊你。”
　　陈澈翘着二郎腿噗嗤一笑：
　　“不然宝宝是怎么来的。”
　　宋文雅明明提前准备了保护伞，可保护伞对陈澈来说，形同虚设。
　　某种意义上来说，不是陈澈不喜欢用杜蕾斯，而是杜蕾斯容易坏。
　　用着烦，还不如不用。
　　反正吃药嘛，陈澈一般对女生很好，唯有这一点不知道伤害了多少人。
　　当然，有一种情况离不开杜蕾斯，那就是陈澈洗脚按摩、酒吧蹦迪、商K夜宵时离不开杜蕾斯，他还是挺惜命的。
　　一开始陈澈也防着宋文雅，但在包厢里赌了一局后便放下了些防备。
　　陈澈一开始以为她会吃药的。
　　她又不是小姑娘。
　　陈澈就没有提醒。
　　“唉。”
　　宋文雅叹了口气，性感的眼睛幽怨的望着陈澈，知道对方是耿耿于怀。
　　这是在指桑骂槐呢。
　　事实上，陈澈已经不害怕有女人怀上他的宝宝，但这次的确是被阴了一把。
　　也就是宋文雅懂事、不做作，否则这个小生命估计也是消失的命运。
　　“哒哒哒。”
　　宋文雅踩着高跟鞋走过来道：
　　“我是说真的，真的一杆？”
　　陈澈道：
　　“你说呢，肯定是假的啊，我不是很喜欢打高尔夫，不过我对玩球很有一手，无论什么球在我手里，都是小Case。”
　　宋文雅白了他一眼：
　　“总感觉你话里有话，不正经。”
　　陈澈笑道：
　　“真的，不信拉倒。”
　　这话陈澈没说谎。
　　无论是以前上学时的篮球、足球、乒乓球、羽毛球、网球、台球，还是后来接触到的高球、排球、保龄球什么的。
　　他都带着一定的天赋好吧。
　　尤其是乒乓球、羽毛球、网球，迄今为止可能是他没跟牛逼人物打过，他基本毫无败绩，只不过现在不怎么玩罢了。
　　当然，篮球和足球他不行。
　　不是他扣不了篮也不是他踢不了球，是他缺乏团队精神，故而不算玩的好。
　　至于高球、排球、橄榄球这些，陈澈纯粹是玩的少，印象里屈指可数。
　　他印象里，最近几年接触最多的就是台球和羽毛球、网球，碰上机会自己打一打篮球和保龄球，连乒乓球都很少碰了。
　　这和人的工作有关，他要是从政的话肯定不能把乒乓球和篮球丢了。
　　而他上一世工作上接触最多的，就是包厢里的台球桌和台球宝贝。
　　他不强，谁强。
　　当然。
　　努力很重要，但天赋更重要，陈澈是真的有天赋，玩球玩射箭很有一套的。
　　场间，陈澈和宋文雅聊着自己都是会玩什么球，又是怎么握球的，几人直接离开了酒吧，来到了地下停车场。
　　“哟，兰博给伊尼”。
　　陈澈从宋文雅手中接过车钥匙，低眉看去他不由笑了笑，打趣道：
　　“怎么没有买宾利呢，大老板了。”
　　宋文雅解释道：
　　“开惯了轿车，也想体验一下SUV，再者这个牌子总归对我有点用。”
　　“理解，是SUV啊…”
　　陈澈笑着说。
　　宋文雅很快也提示到了。
　　陈澈看见前面一辆白色的SUV，心里已经有了猜测，再见实物还是惊喜道：
　　“不错不错。”
　　此时出现在陈澈面前的，是兰博基尼唯一一个SUV，兰博基尼Urus。
　　这款车的车头采用家族式设计，大面积镂空造型，层次感十足。
　　侧面是溜背式设计，充满机甲风格，不仅增加了车辆的肌肉感，还彰显出其潜在的越野能力，自成一个风格很是拉风。
　　动力虽然有大众造降档次的诟病，但能力方面算不上弱，奥迪RSQ8同款发动机，4.0T V8双涡轮，最大输出功率可达650马力，峰值扭矩为850牛·米。
　　0-100km/h加速时间仅为3.6秒，在新能源汽车逐渐发达的如今不够打，但谁让它是兰博基尼呢，开的感觉都不一样。
　　陈澈主动走向主驾驶，开门后万变不离其宗的点火，调座位，系安全带。
　　宋文雅见他轻车熟路，道：
　　“你也买了这辆车？”
　　“没啊。”
　　陈澈实话实说，这款车上市时间应该还是去年年底，他那个时候还没重生呢，家里给他买帕美都是画饼的时候。
　　说着，陈澈话锋一转：
　　“不过说实话，这款车我比你熟。”
　　宋文雅笑道：
　　“这辆车刚到我手上，我开了还没有一周呢，你肯定比我要熟。”
　　这辆兰博基尼的urus首发时间快要一年了，宋文雅是最早订车的那一批人，而她觉得以陈澈的能量想要提前…
　　陈澈倒是也顺势说道：
　　“这辆车是家族设计，我们家买的最多的就是他们家的，都一个德行。”
　　北大众，南丰田。
　　作为汽车品牌，近二十年内啊，华夏差不多就是北大众，南丰田的格局。
　　南方多丰田等日系品牌。
　　北方多大众等德系品牌。
　　迄今为止啊，陈澈认识的人里大部分要么国产，要么是大众等德、美品牌。
　　这跟环境有关，也跟实用有关。
　　陈澈不是说日系车多么垃圾，因为在他眼里大众品牌也不是什么好东西。
　　但国产车崛起之前，华夏南北汽车格局差不多就是北大众，南丰田。
　　老爹陈天宏第一辆车就是大众，到现在也是奔驰奥迪这些德系车，陈澈的那些叔叔伯伯大部分也都是这些车。
　　低端到大众桑塔纳，高端到奥迪A8，陈澈都亲自驾驶过，对德系车熟悉得不要不要的，就算是兰博基尼也不例外。
　　尤其是兰博基尼Urus。
　　这是因为…

第594章 汝之妻儿，我养之。
　　“哒，嗡嗡嗡～”
　　陈澈伸手掀开红盖，按下点火键的下一秒便感觉屁股底下一阵的颤动。
　　紧接着，犹如猛兽般的引擎声，通过还没关闭的车门响在其中。
　　这款Urus是兰博基尼推出的第一代USV版本，还不是混动的版本。
　　陈澈记得，混动版本Strada模式下，是关闭阀门的状态，起码在没有自定义模式之前是这样，声浪非常柔几乎听不见。
　　想要兰博基尼的声浪，需要调节到Sport或者Corsa才能体验声浪回声。
　　那个版本好像是2024款。
　　叫兰博基尼Urus SE。
　　即插电混动版。
　　如今宋文雅买的这辆兰博基尼Urus还是纯油车，各大厂商还并没有完全杀进新能源领域，网络上还在油电大战。
　　故而，Strada也是嗡嗡作响。
　　别问陈澈为什么知道的这么清楚，说起来都是泪，都是乡巴佬过来的。
　　他第一次不知道兰博基尼Urus SE是混动版本，还被嘲笑了一番。
　　而那辆兰博基尼的Urus SE的主人，正是陈澈如今的小老弟，柳森是也。
　　该说不说，陈澈觉得还是这一代的Urus漂亮一些，无论是前脸还是后面，设计上还是有区别的，更加大气。
　　“砰。”
　　陈澈关上车门，等哲虎上车后直接挂挡，朝着地库出口驶去。
　　出了商场地库，哲虎下车坐进了旁边等待的路虎揽胜，继续向前面驶去。
　　“吱。”
　　外面很凉快，陈澈稍微打开了一些窗户的缝隙，扶着方向盘侧目道：
　　“对了文雅，柳馨的事谢谢你了。”
　　宋文雅挽秀发至耳边道：
　　“你说馨馨啊，你嘴上谢我不如来一些实际的，让姐姐看看你的诚意。”
　　说着，宋文雅拿出一支香烟，只是没等她点上陈澈便夺了过去，道：
　　“你还是注意一下身体吧。”
　　宋文雅摊开手，示意手心里的半包和天下细支，倒是很自然的笑道：
　　“我是打算抽了这半包就戒了的。”
　　陈澈道：
　　“我知道，你心里有怨气。”
　　宋文雅一怔，把香烟盒放在中控台，抓了抓盘发上松动的发簪，嫣然一笑：
　　“不敢，再者我的怨气从哪里来啊？能看你一眼，便是我前世修来的福分。”
　　陈澈笑道：
　　“还说我只会骗人，我看你啊…”
　　“怎么？”
　　宋文雅不以为意，心情不错道：
　　“我每一句都是掏心窝子的话，只是臭弟弟你不信，甚至故作不懂而已。”
　　陈澈抬手，慢慢放下那根细支烟，随即很自然的握住宋文雅的玉手：
　　“前有柳馨、后有妙瑜，再者你心里觉得我是为了孩子，是吗？”
　　宋文雅娇躯轻颤，以为陈澈的随口一句是在警告，不免紧张之下略怒道：
　　“我没听懂，这跟她们有什么关系？你该不会是想反悔，让我打了孩子吧？”
　　陈澈轻点方向盘，安抚道：
　　“不是，我既然同意了你，自然不会轻易反悔，再者这种事情在你不在我，我只是说…算了，还是聊聊柳馨吧。”
　　宋文雅怨而不发。
　　是畏惧，更是一种喜爱。
　　她怨陈澈更在意柳馨。
　　她怨陈澈招惹宋妙瑜。
　　她怨陈澈突然的好处。
　　她更怨，陈澈从未真正爱过她。
　　幸亏宋文雅如今有自己的事业，否则迟早有一天，从贤淑变成怨妇。
　　…
　　“你想知道什么？”
　　总归还是心里畏惧小男人的实力，宋文雅并没有真的生气，只是她说怨便怨，娇嗔了一眼后略显慵懒的靠在座椅上。
　　发丝轻摆，美眸迷离。
　　陈澈听见了宋文雅的声音变化，笑盈盈的柔媚中徒增幽怨，他不禁偏头。
　　仅一秒，陈澈没敢和那双含春带水的眸子相融太久，收回视线道：
　　“你们最近在聊什么，还联系吧？”
　　宋文雅浅浅一笑：
　　“她还能做什么？帮你挣钱呗，某人说没接触过，可有些我都不知道的某人却知道，只叫一代新人换旧人的伤心。”
　　宋文雅说的是陈澈知道柳馨的情况，有些方面比她这个闺蜜知道的还要多。
　　陈澈知道宋文雅是在阴阳他，倒是也没生气，反而很是大大方方的道：
　　“我上次不是说了嘛，我跟她弟弟是朋友，都是实在亲戚，他弟告诉我的。”
　　陈澈已经离开燕京近一个月，跟柳馨之间已经两个月没联系过。
　　其实不夸张的说，他自从加了柳馨的微信后就没怎么聊过，空白的很。
　　不过，他跟柳森已经处成了好哥们，陈澈离开燕京之前还专门和他吃过饭呢，这半个多月以来，也偶尔聊两句。
　　他和柳馨之间毫无联系。
　　可事儿，他可一点都不带差的。
　　主要是两个方向，一是柳森那边出发、二是通过宋文雅达成目的。
　　陈澈现在和柳森关系好到什么程度呢，好到对方见了他都会感激涕零那种。
　　这是因为陈澈之前给柳森推荐了几支股票，不但如此他还介绍了一个门道，那就是在得物APP上面进行搬砖。
　　一个多月，陈澈的出现让柳森赚了70多万，这钱虽然不多但代表的多。
　　毕竟柳森如今就是一个花着姐姐零花钱的废物弟弟，自己挣出来的别说是70万，就算是50万，都能当他的义父。
　　更何况，陈澈这边还有好多发财的门道给未来的小舅子留着呢。
　　毫不夸张的说。
　　陈澈要当他姐夫，阻力少了。
　　再来说宋文雅这边，半个多月前两人进行密谋，准备把柳馨给拉下水。
　　那是陈澈和宋妙瑜认识的第一天，宋文雅为了防止他染指其妹妹，就把闺蜜给献祭出来，主动说了柳馨丈夫出轨。
　　陈澈知道柳馨丈夫出轨，那是因为他是从后世来，亲自验证过的。
　　而宋文雅是自己猜测加佐证的，早在半年前就知道了柳馨丈夫出轨。
　　只不过，本着宁拆十座庙不拆一桩婚的道理，她没有跟柳馨提过。
　　毕竟男人嘛，有几个不偷腥的，尤其是柳馨刚生了孩子，她不愿意出头。
　　至于姐妹情深什么的…
　　别闹了，大家都不是小孩子了。
　　但为了宋妙瑜的幸福。
　　宋文雅毫不犹豫便把柳馨卖了。
　　准备卖给陈澈一个好价钱。
　　这也是宋文雅幽怨的原因，因为在她的眼里，陈澈是同时认识她和柳馨的，甚至她认识陈澈在前，柳馨在后。
　　可她能感觉到，陈澈更在意柳馨。
　　都说姐妹之间有攀比，宋文雅和柳馨也不例外，有了对比便有了嗔怨。
　　基于此，宋文雅卖闺蜜更没压力了。
　　而关于此，陈澈当初没有反对，但也没有当即答应这件事儿。
　　只是嘴上说自己“不是那种人”的糊弄了过去，但两人之间有着默契。
　　这种默契，就是宋文雅握着柳馨丈夫出轨的证据，准备着和陈澈等价交换。
　　可后来，陈澈叉了宋妙瑜。
　　宋文雅气的便没再提过柳馨。
　　然而陈澈把宋妙瑜吃干抹净后，主动跟她提了柳馨的事儿，需要她帮忙。
　　这个忙，宋文雅最后帮了。
　　甚至完成的，让陈澈格外满意。
　　陈澈让宋文雅帮的忙，就是忽悠柳馨去东方OSG工作，应聘副总裁。
　　宋文雅怎么忽悠的，陈澈不知道，但上个星期柳馨签合同，直接办了入职。
　　截止目前为止，陈澈毫不夸张的说，柳馨已经成了他的囊中之物。
　　只要他稍微挺一下，就能进去。
　　这不是陈澈王婆卖瓜自卖自夸，而是他笃定，重来一世柳馨还是会爱上自己。
　　上一世柳馨就喜欢他。
　　这一世架不住还是喜欢。
　　上一世，陈澈没有勇气接盘，这一世他愿意把小叮当当自己亲闺女养。
　　当然了，就算事情发展到如今，陈澈也不是说非要把柳馨搞到手。
　　只能说，走一步看一步吧。
　　单纯以男女情爱和肉欲色念来说，陈澈对柳馨的态度不是很强烈。
　　毕竟，陈澈身边的美人不少。
　　柳馨不是唯一的选择。
　　他只是觉得，有些遗憾如果对方愿意、条件也允许的话，他不介意接盘。
　　汝之妻儿，我养之。

第595章 还是她们两个让人省心
　　“到了。”
　　路上陈澈和宋文雅聊了很多，但其实也没给机会聊太长时间。
　　一是因为，陈澈开的比较快。
　　二是因为，距离确实不远。
　　今天是周六没有晚高峰，但市中心这边还是挺堵的，否则两人聊的更少。
　　兰博基尼Urus全程行驶了二十分钟，最后来到了南山这边的沙河。
　　沙河这边有两个高尔夫球场，一个是恒信的，另一个一开始也是恒信的，只不过后面卖给了国资委，成了如今的沙河。
　　兰博基尼Urus从沙河东路进入高尔夫球会的东门，最后按照礼宾员的指示，把车停进了高尔夫球会的停车场。
　　“砰。”
　　陈澈关上车门，走上前道：
　　“你之前是开着车，可能没什么感觉反而在SUV上面体验到超跑的既视感有一种享受，但坐着是不是感觉不一样。”
　　宋文雅拿着包，略显认同道：
　　“是啊，但没办法后悔了。”
　　兰博基尼Urus如果是自己开，那优势还不错，的确是一种非凡的享受。
　　可如果是坐的话。
　　兰博基尼Urus不值四百万。
　　虽然减震还可以，但对比宾利和劳斯莱斯来说，不单是舒适度、降噪不行，空间甚至都不如揽胜来的亲民实在一些。
　　有句话说得好。
　　兰博基尼从来不坑穷人。
　　四百多万的价格，起码有两百万是买那个牛盾了，乘坐体验感极差。
　　不过对于宋文雅来说，兰博基尼Urus只是第二个代步工具。
　　她嘴上说后悔，也没见多后悔。
　　两人也是说说笑笑间，带着来熙他们一起走进了一家餐厅里面。
　　这餐厅修的很漂亮，有一种诗情画意的感觉，有种江南园林的感觉又不完全是，里面又带着一股欧美风的艺术气息。
　　白墙黑瓦青石板。
　　曲径通幽望江南。
　　中不中，西不西。
　　但不算难看，挺有意境的。
　　它这个餐厅像是一个大合院，里面有好几个小院落，无论是院落内的小桥流水还是院外的高尔夫球场河畔，都很漂亮。
　　此时是下午六点出头，如果今天是晴天的话，邂逅一场夕阳简直美爆了。
　　可惜，今天是阴天。
　　不过望着外面雾气袅袅的小桥流水和花草树木，还是挺让人舒心的。
　　而走进餐厅的院落里，陈澈也终于知道餐厅的装修风格，具体是什么了。
　　应该是叫民国风。
　　就是民国时期，江南一带那种苏州园林融合了欧式风格的感觉。
　　…
　　“你点菜，我去外面接人。”
　　陈澈坐在沙发上翘着二郎腿，突然站起身看向餐桌那边的宋文雅。
　　还算比较大，里面也是白墙黑顶的餐厅里宋文雅正在和服务员对着菜品。
　　有些菜是预定的，有些需要现点。
　　宋文雅一愣，问道：
　　“你去接谁啊？”
　　陈澈走向外面，摆摆手道：
　　“阳秘。”
　　说着话，陈澈已经走出餐厅，宋文雅望着他的背影倒是没有多说什么。
　　已经见过一次，她自是知道“阳秘”是指陈澈的那位仙女儿。
　　陈澈出了包厢是一个小厅，通过玻璃门站在院中走廊，他环顾着惊喜道：
　　“阳秘，这边。”
　　高跟鞋敲在石板路上，发出哒哒哒富有节奏的韵律，一双大长腿由远及近，原本路上盘好的秀发，此时披肩微动。
　　阳妮筱今天还是老样子，仍然是上白下黑的穿搭风格，只是白色衬衫还是那个衬衫，裙子却是半身裙长了一点点。
　　这久违的不再穿丝袜，反而把她的小腿衬的肌肤如玉，白到发光。
　　一头干练又不失风情的行政盘发，明艳猩红的唇瓣上还是那张性感的脸庞，眸中冷冽依旧，只是再见陈澈多了春意。
　　女人走路的姿态万千。
　　唯有阳秘的风情不变。
　　无论什么时候，模特出身的阳妮筱走路都不差劲，小蛮腰扭的恰到好处。
　　她扭起腰来，举止大方。
　　别人看她扭，心猿意马。
　　“老板。”
　　被服务员领到跟前，阳妮筱望着陈澈嫣然一笑，抬眸看向对方身后道：
　　“宋总。”
　　已经被吃干抹净，每次裸入的人，阳妮筱在外面如今少了很多骚味。
　　陈澈知道她的心思，正欲开口听见“宋总”二字，不禁回头看向玻璃门处。
　　“阳秘书，又见面了，失迎。”
　　宋文雅笑着打招呼。
　　阳妮筱颔首回应道：
　　“没曾想距离上次之约过去，时间走的这么快，几乎是一眨眼，恍惚中仿佛昨天才和宋总分开，宋总愈发动人了。”
　　宋文雅握上去，娇媚一笑：
　　“阳秘书才是风采依旧，还是那么令人惊艳，不愧是陈总的得力助手，我还从来没见过陈总那么信任一个人。”
　　陈澈站在两个女人中间，左边阳妮筱光彩动人、性感大气，右边宋文雅千娇百媚、珠圆玉润，皆是秀色可餐的美人。
　　见她们打了照面，陈澈道：
　　“进去聊吧，我让阳秘来主要是跟苏总聊一聊生意，阳秘准备了一晚上，生意上的事情我不掺和，主要是她来。”
　　宋文雅回眸道：
　　“没问题，阳秘书也是自己人了，我相信一定会和董事长聊的愉快。”
　　陈澈笑了笑：
　　“阳秘，文雅对你期望很高啊。”
　　阳妮筱性感一笑：
　　“自然马到成功，不负所托。”
　　陈澈当先折返，说道：
　　“我还给苏总准备了礼物，希望她今天会喜欢吧，文雅你后面听我安排，。”
　　宋文雅刚准备回话，便道：
　　“苏总到了。”
　　三人还没准备进入包厢，宋文雅接了一个电话后，对陈澈轻声一笑。
　　“我去接她，你们稍等。”
　　陈澈兴致勃勃道：
　　“走，一起去迎接吧。”
　　苏知玉的大名，他是如雷贯耳。
　　早闻其名，却不见其人。
　　这一次，他算是如愿了。
　　宋文雅没有拒绝，只是安排跟过来的包厢服务员，尽早沏好茶等他们。
　　阳妮筱紧紧跟在陈澈身边，来熙等人留在包厢里，随行者只有阿才和阿力。
　　阿力如今已经拘留一天出来，具体后面怎么处理，还需要裁定。
　　陈澈上前拍了拍其的肩膀道：
　　“阿力，这件事儿辛苦你了，回头从阳秘书那边领20万，这是你应得的。”
　　阿力不似哲虎那么膀大腰圆，不过也是十分的强壮，犹如健美冠军。
　　陈澈身边保镖轮流转，不过主要就是来熙、哲虎、阿才、阿力四个人。
　　“谢谢老板。”
　　阿力惊喜，颔首示意。
　　陈澈又拍了拍他的肩膀，没有多附属什么东西，一切都由阳妮筱来对接。
　　替他办事，他是不会让手下吃亏的，他虽然不能像华炳辉一样收拢人心、华炳耀那边统领大局，但他办事也不会小气。
　　这还是阿力无碍的情况下，要是真的为了他杀人放火，起码奖励两百万。
　　宋文雅不知道阿力发生了什么，但并没有多问，转头对陈澈说道：
　　“阿北，我们董事长性格比较强势，如果发生什么不愉快，希望你能看在我的份上不要发生冲突，尽量合作愉快。”
　　陈澈点头道：
　　“自然，再者不会的。”
　　从宋文雅这边，陈澈了解到苏知玉是一个情绪反复无常的人。
　　而他这次去香江，专门和华炳辉聊了聊苏知玉，又得了最新的一些新东西。
　　华炳辉的话，不能全信。
　　当初华炳辉说没有儿子，转头他便知道了阿拉易，当初对方说还需要陈澈养老，这次又让他知道了这么多义子义女。
　　真真假假，假假真真。
　　关于华炳辉这个人，不能全信，就算是对方讲有关于苏知玉的一切。
　　但不管出于什么原因吧。
　　这次，陈澈丝毫不怕事情办砸，因为他今天给对方准备了一个杀手锏。
　　…
　　说话间，众人很快到了餐厅大门口，一个类似合院的大门楼前面。
　　刚到，宋文雅便碰了碰陈澈的手臂，主动迎向停车场那边走过来的五人。
　　“董事长。”
　　宋文雅小跑了两步，很快走向五人为首的那名女性，语气带着恭敬。
　　EMparty-17Club这家酒吧，是宋文雅投资的不假，但她也是一个打工的。
　　怎么说呢。
　　她是一边入股，一边入职。
　　凭借宋文雅的那点股份，是不足以担任总经理的，最关键是苏知玉赏识他。
　　类似于加盟入股当店长吧。
　　所以严格意义上来说，宋文雅的确是苏知玉正儿八经的员工。

第596章 终于见到了未来丈母娘
　　江南香舍·畔。
　　宋文雅当先一步迎去。
　　陈澈四人在后面走着，他也顺势打量着距离不足十米，对面为首的女人。
　　离近了看，直呼好家伙。
　　却见对面，为首女人身材高挑，身高和宋文雅差不多，体型匀称说不上身材特别好但绝对不差，足以征服万千少男。
　　她身着一袭修身的黑色英式西装，流畅的剪裁贴合着她高挑而有致的身形，勾勒出恰到好处的干练与利落。
　　内搭的那件真丝衬衫，领口微微敞开，露出精致的锁骨，透着几分性感。
　　脚蹬一双黑色细跟高跟鞋，每一步都踏得坚定有力，鞋跟敲击地面发出清脆声响，仿佛是她向世界宣告主权的独特节奏。
　　一头大波浪卷发随意地披在肩头，几缕发丝垂落在白皙的脸颊旁。
　　这丝毫没有削弱她身上的凌厉感，反而在俏丽与强势间找到了奇妙的平衡。
　　她的脸庞轮廓分明，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，遮住了那双锐利如鹰隼的双眸，却遮不住从她周身散发出来的压迫感。
　　双唇涂抹着正红色的口红，色泽浓郁而夺目，犹如燃烧的火焰。
　　这…这…
　　见到苏知玉本人，陈澈都不知道说什么好了，甚至有一种十分懵逼的感觉。
　　都说岁月不饶人。
　　是他妈直接跳过苏知玉了是吗？
　　作为第一代华炳辉培养的花魁，苏知玉的美毋庸置疑，绝对是大美人。
　　陈澈知道她美。
　　但又美，又这么大气场是什么鬼。
　　其实更令陈澈感到无奈的是，苏知玉那仿若三十出头的身段和容貌。
　　尼玛。
　　如今21世纪，陈澈不是没见过世面，当然知道保养的好并不算惊世骇俗，那些明星四五十岁还跟二三十的很多。
　　可你是我丈母娘啊！！
　　你这么年轻，还这么漂亮，更重要的还是单身，你考虑过我的感受吗？
　　苏知玉是混血儿，中葡混血，五官是偏亚种人的，比较像东方人。
　　甚至很偏，很偏。
　　不夸张的说，如果苏知玉闭上眼睛的话旁人看不出她是混血儿。
　　看人先看脸，看脸先看眼。
　　一个人的眼睛决定了五官走向，苏知玉之所以五官偏东方，是因为她的眼型是具有代表性的桃花眼，大大的桃花眼。
　　但为什么又说苏知玉闭上眼睛，才可以看不出混血呢，是因为她的异瞳。
　　她的瞳孔虽也是棕色，但仔细看的话可以看出和华夏人的不一样。
　　她亲生父亲是葡萄牙人，葡萄牙人属于暗白人种，典型的地中海类长相。
　　虽然也是欧罗巴人，但却是黑头发、小麦色皮肤，瞳孔棕色居多。
　　阿莱西娅从小长大的地方也属于是地中海区域，但她却是金发碧眼的，换而言之往上数几代，她们家是奴隶来着。
　　因为古罗马时期，金发碧眼一般都是奴隶，也是后来日耳曼人崛起统治欧洲，文艺复兴后金发碧眼才成为主流。
　　这种主流是指什么呢？
　　比如说美国。
　　美国是移民大国，那些移民是什么大家也都知道，不是贱民就是奴隶。
　　所以美国大部分都是黑头发，而受文艺复兴影响，白人以金发为美，所以华夏能看到的美国人，大部分都是染发。
　　白人有很多语族，苏知玉长的像华夏人是很正常的，因为葡萄牙人大部分都有亚洲人的特征，长的也很像亚洲人。
　　比如C罗。
　　而阿莱西娅应该是日耳曼种族人，这种白人特征就很明显了。
　　假如未来两人生了宝宝，假使长得很像亚洲人，那只能说陈澈基因强大。
　　话说回来。
　　苏知玉的五官很漂亮，透着一股自然美和独特，她的五官比例很平均。
　　准确来说，和陈澈是一种风格。
　　她的五官既性感大气，一张鹅蛋脸略长一些，可是又不失柔和美。
　　看夏苏苏五官就知道了，能生出萝莉甜妹儿的女人，自然本身也很清纯。
　　如果说苏知玉跟哪位明星相似，陈澈觉得应该是祝绪丹和许钧蜜的结合体，既有一种大气的感觉，又带着小家碧玉。
　　混血让她的五官很立体，可是那双眼睛除了摄人心魄外，还透着无辜感。
　　这一点无辜在苏知玉身上藏的很好，但继承了她那双眼睛的夏苏苏体现的淋漓尽致，有种让人无法拒绝的无辜。
　　无论苏知玉打扮的再怎么成熟，给人多么性感的气息，你总能在她的一双水汪汪的大眼睛里，看见一丝灵动和温柔。
　　这大概…
　　也是她显年轻的主要原因吧。
　　陈澈看过苏知玉年轻时的照片，那张照片甚至被他带在了身上。
　　照片里，是两个18岁的女孩儿，是苏知玉和她妹妹苏知娇的合影照片。
　　照片里的两人一模一样的，那时的苏知玉还很青涩，完全没有如今成熟的妆容和气质，反而青涩、甜美、自然。
　　距离拍摄那张照片已经过去23年，世间早已经是物是人非。
　　然而苏知玉除了更成熟、性感以外，五官并没有什么变化，还是一样。
　　如今陈澈看到的苏知玉，毕竟是在下属面前偏冷酷、严厉的样子。
　　不知她私下，还会不会娇羞，会不会带着灿烂的笑容，眼睛里浸着无辜。
　　“咳。”
　　陈澈的惊艳、感慨只在一瞬间，苏知玉固然很漂亮，但单论颜值来说比不上阳妮筱和阿莱西娅，所以他也没失态。
　　宋文雅和苏知玉碰面寒暄后，很快侧身站在中间位置，示意道：
　　“董事长，这位就是天下一品的陈总、阳总，这次请您在这里吃饭，主要是陈总很有诚意，想和我们进行合作。”
　　苏知玉看向站定的陈澈，”主动伸出自己葱白的玉手，一双桃花眼微动，微微扬起下巴薄唇轻启，声音柔美而富有磁性。
　　“闻名不如见面，陈总如此年轻帅气、一表人才，让我十分惊喜啊。”
　　握手有礼仪。
　　一般女士先握、领导先握。
　　苏知忆皮笑肉不笑的样子，显然是在占据主动权，但并不是在挑衅陈澈。
　　相反，她反而是占据主动权以后，散发一种长辈的调侃和欣然。
　　她的眼睛里没有丝毫的失望，反而很有兴趣的打量着，高大帅气的陈澈。
　　一般遇到合作伙伴啊。
　　像陈澈这么年轻的，难免被人看低，尽管他的外形足够优秀、打扮上足够得体、气质上足够成熟、气场也足够庞大。
　　但年轻，就是年轻。
　　你以为写小说呢。
　　动不动年轻的霸道总裁。
　　现实中，二十来岁能掌握一家公司，尤其是资金盘上千万的，凤毛麟角。
　　不过，每个行业都有自己的规矩，苏知玉接触的年轻大客户很多。
　　不差陈澈这一个。
　　只要有合作的机会，苏知玉也不会看低任何一个人，尤其是一个帅男人。
　　更何况，她知道陈澈实力不凡，虽然不知道身份作何，她没调查出来，但从上一次的事情看来，算不上一个善茬。
　　“呵，苏总说笑了。”
　　陈澈的脸上，肉眼可见的带起笑意，嘴上说着便握住那只玉手，道：
　　“苏总比我想象中，年轻漂亮的不是一星半点，气质也是我的平生罕见。”
　　苏知玉淡淡一笑，抽回手的同时，握向一旁的阳妮筱，语带轻松道：
　　“在陈总眼里，我跟阳总能比的，可能只是气质了，真是令人艳羡。”
　　阳妮筱握手不紧不慢道：
　　“苏总自谦了，在我们陈总的眼里气质才是一个人最大的魅力和能力。”
　　陈澈笑道：
　　“苏总今年有三十吗？总是听文雅董事长称呼你，在我看来有些显老了，远不如姐姐来的亲切，而且还符合实际。”
　　宋文雅闻言，白了陈澈一眼。
　　真是张嘴就来。
　　还有三十嘛，我都快三十了。
　　没有女人不喜欢被夸年轻，苏知玉也是一样的，但总归还是冷静的笑道：
　　“陈总真是能言善辩，单靠这张脸这张嘴也不知道骗了多少小姑娘，文雅执意要吃这顿饭，是不是也被你骗到手了。”
　　陈澈侧身道：
　　“冤枉，我这张嘴从来不骗美女，不管怎么说还是惊喜苏总姐姐赏脸共度晚餐，我们进去再聊，里面已经准备好了。”
　　苏知玉淡笑道：
　　“请吧，陈总、阳总。”
　　门口照面，陈澈和苏知玉当头走，宋文雅和阳妮筱介绍着其他的人。
　　苏知玉后面，带着一个生活助理（女）、一个秘书（女），以及两个男保镖。
　　陈澈并肩和自己的丈母娘走在一起，望着身材不失火辣的对方道：
　　“听说苏姐姐是南方人，这个餐厅正好也是南方菜，苏姐姐应该吃的惯吧？”
　　苏知玉的笑容很淡，她并没有宋文雅的千娇百媚，也没有阳妮筱的性感冷艳，有的只是一张俏丽的容颜，淡淡的笑。
　　这是一种极为冷静的笑。
　　她虽不拒绝陈澈的调笑，但也没有表现出喜欢这种语调，很是淡然道：
　　“陈总安排，自然不会让人失望，我当然是客随主便，陈总不是本地人吧？”
　　陈澈笑道：
　　“不是本地人，只是在这边有公司，我是津门人，也是最近才来的鹏城。”
　　苏知玉听到“津门”二字怔了怔，不经意的瞟向自然的陈澈，微蹙绣眉。
　　鹏城，距离津门很远。
　　且，很陌生。
　　甚至不夸张的说，如今很多鹏城人提到北方，都会下意识忽略津门。
　　一是因为距离太远了。
　　二是因为燕京太耀眼了。
　　冷不丁提到“津门”，是一件很令人注意的时，尤其是放不下防备的苏知玉。

第597章 真会往自己脸上贴金
　　宋文雅还算是聪明。
　　请苏知玉过来的时候，打的是一半公事一半感情牌，让对方视察酒吧。
　　毕竟开业一个多月了，苏知玉虽然派高层视察过，但她本人没来。
　　EMparty作为一家公司，在国内属于一线品牌了，各个热门城市都有，且大部分都是旗舰店的形式，基本过亿投资。
　　但它总归店铺不多。
　　目前，只有17家店而已。
　　苏知玉来这么一趟并不多，而且她对宋文雅确实不错。
　　更何况，宋文雅上一次还帮她解决了一次麻烦，出面稳住了华炳辉。
　　苏知玉和华炳辉还有联系吗？
　　可以说近些年很少。
　　因为妹妹的事，苏知玉早些年甚至和华炳辉处于一种决裂的状态。
　　华炳辉派人围杀她妹妹。
　　她又不傻。
　　苏知玉和华炳辉结仇，第一是因为苏知娇摆了对方一道，第二则是对方退出华夏时她没有同意，强行留在了林家。
　　姐妹俩都摆了华炳辉一道。
　　不过，苏知玉当初和华炳辉之间还留了一道缓和关系，那就是认欧坤为义兄，算是没有彻底翻脸，她也彻底留在华夏。
　　然而苏知玉很有先见之明，她知道某些事情在华夏根本行不通，蛰伏了几年后，抓住机会便彻底离开几方的掌控。
　　虽然时至今日，她和华炳辉还可以通过欧坤进行联系，但双方都知道…
　　此时此刻的苏知玉，已经不是二十年前可以任意拿捏的女人了。
　　而华炳辉呢，也算的上一代枭雄，并没有抓着苏知玉不放，没有翻脸。
　　今天。
　　她用的到华炳辉了，所以让林家子弟走前面去她的产业转了一圈。
　　期间，苏知玉的确要牺牲宋文雅，这一点毋庸置疑，只是她没有明说罢了。
　　最后，这件事儿风平浪静的解决，陈澈也首次出现在了她的世界里。
　　严格意义来说，陈澈和宋文雅坏了她的好事儿，不过因为这件事儿最后变的玄妙，故而她也没有责问宋文雅。
　　因为她明白，想要和华炳辉合作，她不出面是不行的，仅靠一个宋文雅只是打打牙祭罢了，她这个人恩怨分明。
　　她既没感谢宋文雅辛苦，也没责问对方私自做主让陈澈入局坏她的事儿。
　　这次她过来，听到是陈澈邀请，心里不知道防备到了一种各种地步。
　　故而听见“津门”二字，她比任何时候都要紧张，只是慢慢她又放下防备。
　　可能，只是巧合吧。
　　…
　　“天下一品。”
　　坐在餐桌前，苏知玉接过秘书递过来的名片，放在眼前看着很快问道：
　　“陈总是做大事的人，不知道这次请我过来，是为了达成什么合作？”
　　陈澈当仁不让的坐在首位，等服务员上完菜后，这才拿起汤勺示意道：
　　“苏总不如边吃边聊，听文雅说苏总每天喜欢打打球，我可是刻意带了几个好杆，还想领略一下苏总的风采。”
　　12人的餐桌前一共坐了六个人，倒是一点都不拥挤，刚好又均匀分布。
　　陈澈坐在首位，他左手边是苏知玉，继续往左依次是她的秘书。
　　宋文雅坐在他的右手边，旁边挨着性感冷艳的阳妮筱，除了陈澈都是女的。
　　至于来熙他们，按照往常惯例依次轮流吃饭，餐厅里没有饭要么先不吃，要么就近买一些，他们几个自然是不挑的。
　　在华夏当私人保镖之所以工资高，主要就是不自由，且没办法正常一日三餐，跟餐厅服务员一样，不能正点吃饭。
　　至于苏知玉的保镖，倒是压根没有吃饭的觉悟，傻傻的站在落地窗那边。
　　场间，随着陈澈很是随意的一笑，宋文雅也笑了起来，娇声道：
　　“董事长，我们边吃边聊，陈总这个人就是比较性情一些。”
　　苏知玉闻言点点头，拿起汤勺喝了口小盅里的开胃汤，看向陈澈道：
　　“陈总难道也比较喜欢打高球？”
　　陈澈道：
　　“来之前我还和文雅说来着，我这个人打球很有天赋，迄今为止未尝一败，就是不知道今天会不会输给苏总。”
　　苏知玉浅笑道：
　　“陈总这么年轻就可以没有败绩，那或许是真的很有天赋，或许今天尤胜。”
　　她感觉陈澈在吹牛逼。
　　感觉对方只是好高骛远，可是她又看不透陈澈的真正实力。
　　她说的不只是打球。
　　高尔夫是一个比较特殊的运动，别看被纳入了奥运会、亚运会等国际赛事。
　　它既是竞技游戏。
　　但更多是个人游戏的运动。
　　苏知玉感觉陈澈吹牛逼，是一种别人放水让他，让他自觉天下无敌的意思。
　　或许是陈澈+6。
　　别人放水到+8的那种。
　　但苏知玉又感觉，陈澈或许是真能打出标准杆，甚至是小鸟球的气势。
　　看不透，她确实看不透。
　　这种看不透，主要是因为当初陈澈在酒吧面对华炳辉的种种行为被她知道了，所以她是一点都不敢小瞧这个男人。
　　“承苏总吉言了，不过先吃饭要紧，今天的饭菜还合苏总的口味吧。”
　　陈澈很是自然的笑道。
　　苏知玉点点头，客气道：
　　“多谢款待，很不错。”
　　宋文雅也喝了两口汤后，等侍酒师把酒分到酒杯里，服务员再分别拿给众人后，她捏起勃艮第红酒杯，嫣然一笑：
　　“董事长，借陈总的盛情邀请，我先敬您一杯，感谢您一直以来的支持。”
　　“文雅客气了。”
　　苏知玉没拒绝，只是深深的看了眼对面的宋文雅，带着笑意吟了一口酒。
　　即而眼前一亮，品着嘴里的酒液又拿在鼻子前闻了闻，浅笑着道：
　　“陈总今天的确是盛情款待，这酒很有力量感，应该是2000年以前的吧。”
　　陈澈道：
　　“哪里，苏姐姐满意就是值得。”
　　刚才侍酒师把醒好的酒分了，并没有说这是什么酒，只是被苏知玉看到了瓶身，看不太清楚，但她感觉是她喜欢的。
　　勒桦酒庄里奇堡特级园的红头。
　　俗称老太太。
　　这个老太太就是勒桦酒庄的创始人，名字应该是叫拉露·勒桦（Leroy）。
　　众所周知西方人对外是称姓不称名、正式场合必须全称的习俗。
　　只有自己人私下里才称呼名。
　　比如阿莱西娅。
　　陈澈私底下称呼她的名，甚至可以把阿莱西娅（Alessia）简化成阿莱（Ale）。
　　或者说，陈澈干脆给她起一些“么么”、“莱莱”这些爱称。
　　都可以，毕竟二人关系亲密。
　　但假使外人说起一般都是伦巴第，伦巴第女士、伦巴第夫人什么的。
　　冠夫姓，那就是陈夫人了。
　　话说回来，这个勒桦人称老太太，是法国勃艮第那边很有名的酒商。
　　老太太她爹在二战结束后好像，收购了罗曼尼康帝50%的股份。
　　后来她也是罗曼尼康帝的掌舵者，时至今日她仍然有DRC好像25%的股份，并且掌握勒桦等多个酒庄。
　　人中赤兔，红酒中的老太太。
　　别看勒桦酒庄没有罗曼尼康帝出名，但这款酒不差的，且同样价格昂贵。
　　苏知玉很喜欢勒桦这个品牌，算是忠实的收藏者，平常只喝勒桦。
　　今天这款酒是1999年的，市场价超过了10万，是宋文雅投其所好出的酒。
　　宋文雅这个中间人当的很合格，不但邀请了人、安排了餐厅，还带了酒。
　　可以这么说。
　　陈澈是无脑过来的。
　　宋文雅今天的行为，充分的体现了“贤内助”三个字具体是什么意思。
　　…
　　酒过三巡，菜过五味。
　　坐在一起吃了十多分钟，苏知玉最后还是忍不住，主动不经意的问道：
　　“陈总，来之前我听文雅说过，陈总对酒吧很感兴趣，是吗？”
　　陈澈吃了块鲍鱼酥，轻轻咀嚼着看向从容淡定的苏知忆，莞尔一笑：
　　“我呀，不满苏姐姐，早就过了喜欢酒吧的年纪，已经不再年轻了。”
　　宋文雅闻言噗嗤一笑。
　　阳妮筱已经习惯了陈澈信口胡诌。
　　苏知玉则眼神古怪道：
　　“陈总明明很显年轻啊，怎么会不再年轻呢，说起来陈总应该没有三十吧。”
　　陈澈道：
　　“我今年19岁。”
　　“啊？”
　　苏知忆一怔，眼神更加古怪，不过看陈澈的样子不禁抿唇一笑道：
　　“陈总今年19岁，我29岁，我们年龄差的也不是很多，陈总要是不年轻那我岂不是人老珠黄了，陈总可别玩笑啊。”
　　陈澈承认。
　　苏知玉说她29岁很有说服力。
　　别说是29岁了，要是苏知玉扮萌撒娇的话，指不定还能更年轻几岁。
　　可陈澈知道她的年纪啊。
　　还29岁，再加一轮吧！
　　这个女人真会往自己脸上贴金。

第598章 并不看好津门的市场
　　“不好意思，知道苏总的年岁了，没想到苏总也是年轻有为，我这声姐姐喊的是一点都不冤，苏总29岁便有了EMparty的一片基业，着实令人羡慕。”
　　陈澈哈哈大笑，语气轻松。
　　他也是顺杆爬，压根没有拆穿苏知玉的谎言，算是把她当做了29岁。
　　当然，是把她当做29岁。
　　不是她真的29岁。
　　夏苏苏今年周岁16，马上17周岁，她这个当妈的怎么可能只有29岁。
　　更何况陈澈知道苏知玉的真实年龄，这女人1977年出生于澳山。
　　现在多大？
　　其实苏知玉当陈澈丈母娘，陈澈心里一点都不抗拒，说的过去。
　　她是1977年生人，到如今2018年是41周岁，足足比陈澈大了21岁。
　　更重要的是…
　　陈澈的亲妈苏美晴也是1977年生，换而言之苏知玉和他妈妈同岁。
　　没办法。
　　苏美晴生陈澈时只有21岁。
　　总的来说，苏知玉当他丈母娘这件事儿不存在什么年龄差之说。
　　年龄差21岁，快要两个生肖了。
　　在陈澈眼里，苏美晴保养就够好了，未曾想苏知玉比他妈保养的还要好。
　　如今陈澈和苏美晴出门，会被误认为小姨和外甥，这还不算太过分。
　　但他要是和苏知玉走在一起，肯定会被遇见的路人误认为姐弟。
　　如果不是知道苏知玉的情况，陈澈肯定会认为对方和宋文雅是同辈人。
　　甚至毫不客气的说，苏知玉和宋文雅站在一起，还更显年轻一些。
　　她给人一种二十七八岁，最多三十出头的既视感，绝大数少男眼中的姐姐。
　　实际上，是41岁的阿姨！
　　不过话说回来，阿姨好啊…
　　我操，我在想什么呀…
　　陈澈摒弃掉脑海里胡七杂八的想法，扫过苏知玉时，有了一丝叹息。
　　这原是一对儿双胞胎。
　　如果苏知娇还在的话，不知道姐妹俩站在一起，该是何等的风景。
　　不知有没有大乔小音漂亮…
　　操，我还在想什么啊。
　　这是自己丈母娘！！
　　甚至，还是双份的丈母娘。
　　场间，陈澈的凝视只在一瞬间，他的眼神十分清澈，苏知玉倒是也习惯了。
　　未等陈澈的笑声消失，苏知玉也罕见的嘴角微微上扬，多了一丝俏丽道：
　　“原来陈总打的是这般心思啊，不过说到家业，我可不敢跟陈总比较。”
　　陈澈道：
　　“诶，我听说苏总除了EMparty还有其他产业在，可不是小门小户。”
　　这次，陈澈听说没带上宋文雅，但苏知玉还是不经意的瞟向那边。
　　宋文雅有苦难言，只能看向别处，躲避苏知玉的眼神，对陈澈无可奈何。
　　二人若有一争，她最受伤。
　　好在如今她怀了陈澈的孩子，且知道苏知玉不是不讲理的人，倒也不害怕。
　　“陈总。”
　　苏知玉再看向陈澈，委婉道：
　　“既然陈总年龄也不大，何必说不再年轻呢，难道真的不对酒吧感兴趣？”
　　陈澈从容道：
　　“确实对酒吧不感兴趣，已经过了那个年纪，不过我对苏总很感兴趣。”
　　苏知玉眉头一皱，继而很快舒展开来看向一脸浅笑的陈澈，莞尔道：
　　“陈总这话，代表的可不少呢？”
　　宋文雅回过头，注视着陈澈，又不经意的瞟了眼苏知玉直呼好家伙。
　　这小子，不会看上苏知玉了吧。
　　也对，像他这种色魔。
　　陈澈心无旁骛道：
　　“不知道苏姐姐以为是那种？”
　　苏知玉直接道：
　　“陈总对我的称呼飘忽不定，不知道陈总是有什么顾虑嘛，还是故意的。”
　　陈澈依旧笑道：
　　“那苏姐姐喜欢哪个？”
　　苏知玉不敢，也不是不敢，是没必要撕破脸皮，对上这种人她很无奈。
　　这种人怎么感觉那么像披着翩翩公子的流氓、二愣子呢，是故意的吗？
　　收起心神，苏知玉淡淡道：
　　“既然陈总今天盛情款待是为了公事，那还是你我称呼一样吧。”
　　听出苏知玉略有生气，宋文雅亲自给她倒了一些红酒，柔声说道：
　　“董事长，陈总没有冒犯之意。”
　　苏知玉横了她一眼道：
　　“这我知道，陈总真性情嘛。”
　　话落，苏知玉看了一眼手表，倒是一点都没有生气的样子举起酒杯道：
　　“既然陈总对酒吧没兴趣，那今天不谈公事，我们不如简单聊点别的。”
　　陈澈笑道：
　　“不知道苏姐姐想聊什么？”
　　苏知玉干了一口酒，道：
　　“那就聊聊陈总是对酒吧没兴趣，还是对行业没兴趣，这点陈总可没说清。”
　　陈澈吃了口菜，不紧不慢道：
　　“苏总可算是回归正题了，刚才你不问我我差点以为自己真的不感兴趣了。”
　　苏知玉不解道：
　　“陈总的意思是？…”
　　陈澈笑道：
　　“对酒吧这种娱乐场所，我本人确实兴趣不大，刚才说过了，已经过了这个年纪，不过我对开酒吧具有强烈的意愿，不是我不想管理，所以特别请教一下苏总。”
　　苏知玉慢慢带上笑意道：
　　“如果只是请教的话，文雅就可以帮陈总解忧，何必请我吃这顿饭呢。”
　　“呵呵。”
　　陈澈放下筷子，看向阳妮筱。
　　该对方表演了。
　　紧接着，一直巍然不动的阳妮筱从座位上离开，拿着两份文件走向苏知玉。
　　这两份文件是两个方案。
　　一是天下一品入股EMparty。
　　二是合资在津门开一家酒吧。
　　之所以是阳妮筱和苏知玉谈，陈澈反而悠哉悠哉的和宋文雅眉目传情。
　　是因为：
　　一来、锻炼阳妮筱。
　　二来、这是阳妮筱准备的方案。
　　三来、陈澈没打算当真。
　　陈澈也不是没打算当真，是如果和苏知玉谈不拢的话，自然不会有任何合作。
　　且就算谈拢了。
　　如今的两个方案也得往后靠。
　　这个节骨眼上，陈澈自然不会去收购EMparty的股份，开什么酒吧。
　　等时机到了再谈也不迟。
　　他如今只是稳住苏知玉，通过聊一些乱七八糟的话题，用来了解这个人的性格，以及试探对方的底线是什么。
　　讲到什么程度对方会生气。
　　讲什么对方不会生气。
　　这就是“废话”存在的意义。
　　直切主题肯定省时间啊，但人与人之间很复杂的，你有几次试错成本呢。
　　虽然陈澈今天准备了杀手锏，但也要知道苏知玉吃这一套才行。
　　“陈总。”
　　三个女人聊了几分钟，苏知玉最后握着一沓资料，看向陈澈好奇道：
　　“不知道您为什么看重津门，它的市场不足以承载3个亿的项目。”
　　陈澈随口道：
　　“因为我是津门人。”
　　苏知玉被噎了一下，又道：
　　“可陈总如今在鹏城发展不是吗，如果陈总真的感兴趣，不如去蓉城。”
　　酒吧这个行业。
　　苏知玉并不看好北方。
　　比如津门，EMparty在燕京如今开了两家店，甚至后世还开了第三家。
　　可EMparty在津门一家店都没有。
　　苏知玉在津门倒是有一家酒吧，不过不是EMparty这个连锁品牌。
　　整个北方，EMparty落地的城市只有燕京一个城市，其他的都在南方。
　　如果真要在北方落址，苏知玉的计划是长安、青岛，压根没有考虑过津门。
　　虽然她在津门也生活过，但也正是生活、调研过，才有发言权。
　　津门是一座没有夜生活的城市，而燕京在旁边，也代表了它的发展就算有一天某方面如石油一般成为支柱，可…
　　首先，津门没有那么多年轻人。
　　其次，津门人的确很佛系。
　　更重要的是，津门人宁愿把钱花在“吃喝”上，也很少倒腾857的。
　　不能说酒吧在津门没有一点活路，而是市场份额太少，不值得以重金投入。
　　更何况，苏知玉短时间内是不可能继续压仓北方的，还是以南方为主。
　　燕京2家。
　　沪海2家。
　　鹏城2家。
　　羊城2家。
　　杭城2家。
　　佛山1家。
　　星城1家。
　　苏州1家。
　　山城1家。
　　蓉城1家。
　　厦门1家。
　　苏知玉如今已经在筹备长安的店，正式进军西北市场，所以跟陈澈合作不了，但其他地方可以合作，比如蓉城。
　　津门，她不考虑。
　　无他，因为她觉得市场饱和了。
　　酒吧这个行业以人为本，一个人口无法虹吸周边的城市，谈何未来。
　　更何况，津门这座城市的夜生活不是不丰富，主要是它丰富的点不是酒吧。
　　津门和武汉一样。
　　KTV商务会所比酒吧吃香。
　　不能说它没有夜生活，是津门的夜生活都是大哥，大哥喜欢公主和按摩。
　　…
　　“不行，必须是津门。”
　　陈澈很快表达了自己的态度。
　　苏知玉闻言一怔，陡然感觉陈澈身上多了很多气势，她还是争取道：
　　“陈总，蓉城的市场一片大好，如果我们合作的话，我保证比津门更正确。”
　　陈澈明显是送财童子。
　　苏知玉还是上心的。
　　不然，她也不会来吃这顿饭了。
　　就算她对陈澈好奇，想见一面，也不会是下了飞机就往这边赶。
　　她这么给面子。
　　不还是为了送财童子嘛。
　　陈澈知她想法，仍然拒绝道：
　　“苏姐姐，你就不能听我一次的嘛，只要你和我合作，津门大有可为。”
　　苏知玉闻言摇摇头。
　　今天这顿饭她实在是傻了，是真有点摸不清陈澈是狂妄，还是故意的。
　　只是这顿饭吃了半个多小时，苏知玉感觉不能再被陈澈捏着鼻子走了，她是需要散财童子但也不缺对方这一个。
　　“那合作，只能以后再聊了，这种事一句两句说不清，名片我收下了。”
　　苏知玉表达了她的态度，然后准备提出离开时，陈澈突然来了这么一句。
　　“对了，还不知道苏总的大名呢？”

第599章 苏知玉心里在意的东西
　　“苏婉青。”
　　阳妮筱把苏知玉的名片给他看，陈澈握在手里仔细端详，抬头笑道：
　　“苏姐姐的名字，很有诗意啊。”
　　如今的苏知玉已经改了身份，她现在的身份证上，就叫苏婉青。
　　当然，改了名字却改不了记忆，有些东西是她的，就永远会跟她一辈子。
　　场间，苏知玉客气道：
　　“陈总夸奖了，名字虽然只是代号，但陈总的名字明显寓意更加深远。”
　　陈澈笑着点头，随即拍手示意。
　　紧接着，阿才从外面走了进来，陈澈直接示意苏知玉，嘴上说道：
　　“来之前给苏总带了一份礼物。”
　　苏知玉放下警惕，看着阿才放下的小木盒试探着拿了起来，并不沉。
　　基于陈澈的礼物，苏知玉要离开的话又给咽了下去，决定再待那么一会。
　　此时此刻。
　　苏知玉和宋文雅有了一样的心情，那种感觉很让人无奈，让人无语。
　　那就是陈澈的恶心。
　　这种恶心不是指陈澈这个人，而是指他的神秘，以及他所表现出来的行为。
　　苏知玉出现了和宋文雅同样的想法，假使这个小男人不神秘就好了。
　　常言道，三十如虎四十如狼。
　　单论人来说，陈澈的外在条件和气质不可谓不好，简直是凤毛麟角。
　　比他帅的，没他有气质。
　　比他有气质的，没他年轻。
　　比他年轻的，没他有味道。
　　比他有味道的，没他帅。
　　就是这么一个并不是那么完美的男人恰恰身上有一种无与伦比的魅力。
　　尤其是20岁出头。
　　正是一个男人血气方刚巅峰期。
　　闻着味儿，就让人湿哒哒的。
　　可惜，陈澈的身份和神秘，注定了苏知玉没办法放下戒备去胡思乱想。
　　玫瑰，是带刺的。
　　小心有毒啊。
　　…
　　“谢谢，陈总有心了。”
　　苏知玉简单端详了一下木盒子，便轻轻放到一边，刚才被气到的心情好了一些，该说不说陈澈是真的会讨她欢心。
　　虽然，大部分都是宋文雅做的。
　　但苏知玉不知道啊。
　　而令人无奈的是，陈澈不但温声细语会说漂亮话，细节做到位，可是他的所作所为每一件都在挑战苏知玉的边缘。
　　让人感觉他很随便。
　　陈澈仿佛也把这种作为贯彻到底，见她放下木盒子，不禁笑着提醒道：
　　“苏姐姐不打开看看嘛？”
　　苏知玉很无语，但道：
　　“陈总准备了什么礼物都是心意，你的心意我领了，我敬…”
　　说着话，苏知玉便要拿起酒杯，无论如何她都没打算和一个小孩子计较。
　　在她眼里，陈澈就是小孩子。
　　可陈澈却打断她道：
　　“姐姐现在不看的话，会后悔的哦。”
　　苏知玉闻言俏脸一僵，她听出了浓浓的威胁之意，这让她很不高兴。
　　宋文雅也是一呆，本来听陈澈“喊姐姐”她挺古怪的，但如今却感觉这个臭弟弟的笑，总有一种阴恻恻的味道。
　　“陈总，你这话是什么意思？。”
　　苏知玉语气淡了下来。
　　陈澈却依旧面色如常笑道：
　　“苏姐姐打开盒子看看不就知道了，苏姐姐放心，我的礼物无毒无害。”
　　“陈…”
　　宋文雅看不懂陈澈的操作，眼神询问间带着一丝茫然，却未得到回应。
　　阳妮筱倒是坐回自己的位置，一言不发冷艳十足的望着场间一切。
　　反而是苏知玉的两个秘书面有不自然的味道，看向陈澈越发的不解和担忧。
　　苏知玉淡淡的注视着陈澈，那双眼睛似乎是想把这个小男人看穿！
　　只是不等她和身后的保镖有所动作，宋文雅率先站起身，走过去道：
　　“董事长，不如我为您代劳。”
　　宋文雅是在跟苏知玉说，但同时也是跟陈澈说，这里面无毒无害最好。
　　“不用。”
　　苏知玉冷冷的道。
　　示意宋文雅坐回去后，重新拿起那个只有巴掌大的木盒子，对陈澈道：
　　“我相信陈总，也很好奇陈总的礼物，不管是什么，都是陈总的心意。”
　　话落，苏知玉见陈澈之后嘴角噙着笑意示意她继续，她便真的打了开来。
　　打开盒子，没有毒箭没有毒气，跟开那些奢侈品首饰盒没有任何区别。
　　苏知玉望着陈澈，不懂对方是在搞什么东西，但低头看着盒子里时瞳孔一缩。
　　陈澈见状，握起酒杯道：
　　“苏总，我在津门有一笔生意想要和你深度合作，不知道你感不感兴趣。”
　　苏知玉从盒子里拿出半截玉镯，紧紧的握在手里，眼睛里写满了复杂。
　　这半截玉镯通体乳白，带着通透水气，是上好的冰种，但却已经是残缺不全。
　　别说冰种。
　　如今玻璃种在苏知玉眼里都不值钱，只要她愿意，她可以想买多少买多少。
　　但她却轻轻抚摸着玉镯残缺不全的断口眼睛里浸湿了一丝悲愤。
　　陈澈的话她听到了。
　　可她现在，心里出现久违的无助。
　　漂亮的眸子紧紧凝视半截玉镯上，脑海里不可控制出现的出现“啪嗒”一声。
　　这玉镯是残缺的。
　　但也是世界上独一无二的。
　　这玉镯的主人是她母亲，也是她母亲亲手摔碎的，当初碎成了三截。
　　两截长，一截短。
　　苏知玉的母亲是中山客家人，苏家世世代代耕海捕鱼为生，因为孩子多，她的母亲早早出去闯荡，在歌舞厅工作。
　　后来遇见鬼佬、嫁给鬼佬，原本生活还算富裕，起码苏知玉小时候是这样。
　　后来她的鬼佬父亲生意惨淡，以至于后面又染上赌博，从此破败。
　　后来鬼佬幡然醒悟，她们全家移居到了香江，又过了那么几年安稳的日子。
　　可狗改不了吃屎。
　　这玉镯，苏知玉还清晰的记得，当初鬼佬又染上赌博要卖家里的东西，在家里搜罗一通，最后盯上她母亲的首饰。
　　当时她母亲手上戴着这个手镯，鬼佬要来抢，她母亲自己摘下来摔个粉碎。
　　鬼佬打了她母亲，见玉镯碎了，便带着其他东西离开了狭小的屋子。
　　小妹把三截玉镯收好，尝试沾上，觉得这样这个家才可以完整。
　　但不等小妹沾好，母亲便气晕过去，没有多久便完全离开了她们姐妹俩。
　　苏知玉当时觉得，从母亲气晕、住院、火化都没有出现的鬼佬已经够过分了，谁知道后面鬼佬便把她们俩给卖了。
　　当初卖到华炳辉面前时，她们姐妹俩什么都没有，只有麻花辫、脏旧衣服、懵懂害怕的眼神，以及两截手镯。
　　至于另外一截，则是和她们母亲一起火化了，当初还是小妹提议的。
　　如今苏知玉看到的半截玉镯，是苏知娇手上的，姐妹俩知道如何分辨，更何况她那半截被她锁在了沪海的保险箱里。
　　时隔近二十年，重新看见这截玉镯，苏知玉的眼睛里复杂过后，便是惊恐。
　　苏知娇失踪了二十年。
　　她找了二十年。
　　苏知玉再次抬起头，看向陈澈时眼睛里带着警惕、杀意和一丝丝的希冀。
　　她在等陈澈来开口。
　　开口说她妹妹还活着…
　　“呃。”
　　看见苏知玉那复杂的眼神，陈澈感觉自己挺无辜的，咋被记恨上了呢。
　　不过，纵然不知道华炳辉的嘴里哪句真哪句假，但他也算是半个知情人了，他知道苏知玉此时此刻的心情是什么。
　　“苏总，有没有听我继续说，我觉得如果我们达成合作的话…”
　　陈澈没有被苏知玉的眼神吓到，但也没有继续吊儿郎当，恢复了认真。
　　只是，苏知玉却打断他道：
　　“陈总，多谢盛情款待，关于津门的生意不如移步详谈？”
　　苏知玉不知道陈澈下面要说什么，但肯定绕不开这半截玉镯的。
　　她也势必要问一个清清楚楚。
　　但，她现在脑子有点乱、情绪幅度大是不假，可还没有失去理智。
　　如今这么多人在。
　　难道让她们听自己的悲惨故事吗？
　　陈澈懂苏知玉的意思，也没有拒绝，抬头望向对面院子外的园林道：
　　“那刚好，不如去打高尔夫怎么样，很想和苏总比一个高低呢。”
　　苏知玉犹豫过后，点头道：
　　“好。”

第600章 CBD旁边的高尔夫球场
　　晚上七点半，暮色像一层轻柔的纱幔，悄然笼罩了整个沙河高尔夫球场。
　　天空褪去了白日的湛蓝，渐渐被灰暗与墨蓝浸染，几缕残云像是被遗落的梦，带着淡淡的橙红，在天际边缘徘徊。
　　白日的喧嚣逐渐淡去。
　　取而代之的是华灯初上的旖旎。
　　葱郁的草地在夜色下显得愈发深沉，像是一片无垠的墨绿海洋，草尖在微风中轻轻摇曳，泛起丝丝涟漪。
　　远处起伏的小丘果岭与渐暗天空相接，界限变得朦胧，沙坑在灯光下泛着光泽，宛如散落在绿地间的碎金和露珠。
　　球场边的树木，高大而静谧，五彩的景观灯沿着球道蜿蜒排列。
　　远处湖水在灯光的映照下波光粼粼，似一面被揉皱的银镜。
　　抬头望去，城市的灯火交织错落，像是繁星坠落人间，周围无数高楼大厦在夜色中勾勒出雄伟的轮廓，十分漂亮。
　　灯光透过玻璃幕墙，为这片绿色世界添上了一层朦胧而浪漫的滤镜。
　　晚上的高尔夫球场，漂亮极了。
　　尤其是周围高楼大厦的映衬，在一望无际的草坪山丘之间，微风轻轻起是一种难以言喻的感觉，只叫人心向神往。
　　这里不是市中心，但远处春笋等高楼大厦作为背景板，令人不禁感慨：
　　看！那细腻的草皮，像大自然精心铺设的绿色绒毯，平整又柔软。
　　看！那球场洁白的宽窄投光专用灯，明亮如白昼，果岭无阴影，专业又方便。
　　看！球场上奔波的观光车，载着一个个不言失败的梦想家，励志又辉煌。
　　看！那一杆杆挺直的球杆，挥向天际时的坚毅脸庞，优秀又亲切。
　　看！都是Money的味道啊～
　　…
　　“今天不多打，打个九洞。”
　　这个高尔夫球场，算是鹏城排的上号的好球场了，且是市里最贵的球场。
　　会员价基础是420元18洞。
　　（入场费）。
　　非会员就贵了，而且像周六这种时间段非会员想要进场是很难的，还需要会员带，单独散客在这边几乎没可能下场。
　　去练习场可以。
　　会员优先、会员优先，别看高尔夫球场很大很大，但它又不是游乐场，可以同时容纳的场数是有限的，所以很难抢。
　　宋文雅为了帮陈澈，昨天专门入了这边的高尔夫会员，花了她60万。
　　去年还是50万的，他妈的。
　　后面可能越来越贵。
　　但不管怎么说，也算提前约上了，只是他们到时上一场还没打完。
　　刚好呢，这给他们这边准备时间，准备换衣服和观光车啥的，因为是要去B区，距离比较远一些，所以也压根不算等。
　　观光车是单独收费的，就算他们不坐观光车，球童总不能一直拎着一堆东西吧，所以观光车属于是一种强制性消费。
　　反正，高尔夫也不坑穷人。
　　不过还好，加入会籍就没果岭费了，只有入场费、球童费、球车费三种。
　　像陈澈准备打个9洞。
　　一场下来只有两三千的样子，这还是周末高峰，平常低峰的话一千多左右。
　　（会员价）
　　反正是明目张胆涨价吧。
　　当然，你要是储个物儿、喝个水儿、发个小费、超个时儿的话，价格另算。
　　陈澈他们打9洞，限时2.5小时。
　　另外还有就是，小赌怡情，用高尔夫赌球的很多，这要是输了又一笔花销。
　　就比如说陈澈。
　　肯定要和苏知玉赌点什么。
　　不然干嘛费劲吧啦陪她打球啊。
　　打高尔夫也是很累的。
　　…
　　出发台。
　　前面招呼可以出发了，陈澈便和苏知玉一起坐上球车，向B区出发。
　　路上。
　　陈澈和苏知玉都没有说话，两人都十分耐心，似乎忘了半小时前的一幕。
　　关于那半截玉镯，是今天下午华炳辉派人亲自送到阿才手中的。
　　说是苏知娇之前的佩戴物。
　　关于苏知娇的下落，华炳辉说他当初离开华夏后就没再过分在意，不清楚对方具体的下落，不过对方讲可以调查。
　　二十年前，华炳辉先把苏知玉介绍给了林家，以此笼络本地势力。
　　后来，他准备把苏知娇献给一个本地官员，结果对方反抗把对方整惨了不说，自己最后还逃之夭夭、不见踪影。
　　这把华炳辉气够呛。
　　为了防止苏知娇鼓动苏知玉造反，他一边稳住大苏一边派人追杀小苏。
　　手下最后追回来小苏的携带品，里面包括这截手镯，最后也没能抓回小苏。
　　小苏是死是活。
　　华炳辉说他也不知道。
　　如今，华炳辉在知道陈澈想和苏知玉接触后说了很多，也笃定小苏死了。
　　因为如果小苏活着的话，不可能不去找大苏，尤其是大苏如今自主独立了，她就算不认识苏婉青，但林家一直都在。
　　而且如今已经不是二十年前了，广东一带已经不流行古惑仔什么的。
　　小苏完全没必要那么害怕。
　　毕竟她那么聪明。
　　时至今日，华炳辉已经不记恨苏知娇摆了他一道，而且也不针对苏知玉。
　　一是时间治愈了一切。
　　二是华炳辉从内地败退后，全心投入东南亚的生意，眼界大了、心胸更开阔了，现实一些讲，追究苏家姐妹没有利益。
　　华炳辉留着苏知娇的东西，是为了有一天可以从苏知玉那边换点什么。
　　如今陈澈需要。
　　他自然和紧着陈澈用。
　　因为别看苏知娇如今资产丰厚，但既帮不上他，又有成为敌人的风险。
　　…
　　“苏总，这边风景还不错。”
　　陈澈握着方向盘，望着远处的风景，感受着长出来的刘海被晚风吹拂，还是忍不住先开口，打断了苏知玉的思忖。
　　“嗯。”
　　听到他的声音，苏知玉回头看向开着小车还是笑意如常的小男人道：
　　“陈总经常在这里打球吗？”
　　陈澈摇头道：
　　“不是，我刚来鹏城没多久。”
　　此时无论是陈澈还是苏知玉都换了一身衣服，是宋文雅提前准备好的。
　　不过，陈澈倒是没穿什么球衣，他只是让来熙从车里给他拿了一套运动服。
　　一件Prada的SS印花圆领短袖，一件Dior的 Icon运动裤，以及一双Dior的Blade圆头跑步鞋，一身的白色套装。
　　苏知玉则穿着一身白色加黑色专用的高尔夫球衣，领口是衬衫领的，胸口处的网格透气性很强，雪白肌肤若隐若现。
　　百褶半身裙是白中带着黑，具有美感的同时体现设计感，一双大长腿跨坐在车上，性感的同时有一种别样的唯美。
　　长发扎成高马尾，戴上高尔夫球帽透着几分温婉的气质，却也显得干练。
　　陈澈开着车，不经意的打量着身边岁月不败的美人，克制着自己。
　　苏知玉一点都不在意陈澈的目光，反而回过头来十分自然的望着他，打量着他，尤其是此时迎风而行，更具侵略性。
　　陈澈穿着修身短袖，因为风而将衣服贴紧肌肤，从而是不一样的美感。
　　苏知玉不知道陈澈的身份，故而不需要在心里有什么负担。
　　但她此时对陈澈也没有什么心思，只是像欣赏一个物件，最后红唇轻启：
　　“陈总刚来鹏城不久，生意上却是风生水起，看起来是有妙计傍身。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“妙计谈不上，都是运气。”
　　苏知玉望向别处，主动道：
　　“不知道陈总之前说津门的生意具体是指什么，我不明白在津门我们有什么可以合作的，如果是EMparty的合作，我还是那些建议，除非陈总解决90%的资金，否则恕我不敢冒险，这里面风险太大了。”
　　陈澈淡笑道：
　　“苏总真不知道我所希望的，是什么合作嘛，苏总应该可以猜出一二吧。”
　　苏知玉闻言脸色微变，她漂亮的眸子闪过一丝忌惮，最后还是道：
　　“陈总到底想干什么？”
　　半个多小时的准备，令一生饱经风霜的苏知玉逐渐冷静了许多。
　　二十年了。
　　她早已经做好了妹妹去世的准备。
　　人与人之间呢，谁先失去理智谁便容易被拿捏，故而她像是没见过那半截玉镯一样的冷静，只是比平时多了些沉默。
　　而抛开这些不谈，单单陈澈这个人接近的她的本身，就令她十分警惕。
　　半截玉镯的出现，也让苏知玉笃定了陈澈就是一个披着羊皮的狼。
　　看似不着调。
　　但在她身上刮的油不少。
　　接触一个多小时，苏知玉发现就是在陈澈吊儿郎当、不着调的样子下，她已经被试探了无数次，而她却不知道对方是谁。
　　只能猜…
　　猜对方是谁，猜对方的用意。
　　至于问宋文雅？
　　别闹了…
　　要不是宋文雅给的信息，她也不至于这么轻而易举的入局，轻看陈澈。
　　…
　　“苏总，放轻松。”
　　陈澈压根不在意苏知玉凌厉的眼神，反而自己先放松下来，浅笑道：
　　“苏总应该知道也应该明白，我对苏总没有任何恶意，否则我也不会握着方向盘亲自为苏总服务了，在我心里你还是我姐姐，今天弟弟是来为姐姐分忧的。”
　　苏知玉面无表情道：
　　“说的好听，巧舌如簧！”
　　陈澈不在意道：
　　“姐姐不要嘴上逞能，我这个人很讲良心也很懂事的，要不要合作呢？”
　　苏知玉淡淡道：
　　“我之前说过的话不想重复！”
　　陈澈闻言挑眉，笑着点头：
　　“那好，我们到地方说，既然是过来打球呢还是放松一些好，而我还是那句话提醒苏姐姐，我来这里没有恶意…”

第601章 苏知玉也有自己的小脾气
　　“吱。”
　　前前后后一共五辆球车。
　　陈澈握着方向盘，驾驶着第二辆小车跟着前面，一边走一边吹着晚风。
　　前面第一辆球车是两个球童，陈澈后面那辆是阳妮筱和宋文雅。
　　再后边两辆是各自的保镖。
　　“呼呼～…”
　　白鞋踩在绿茵草坪上，陈澈接过阳妮筱递来的保温杯，喝了口茶又递给对方，这边的休息站有距离，也不敢多喝。
　　和如今十分乖巧的阳妮筱对视一眼，两人的眼神擦出了默契的暧昧。
　　陈澈趁机说：今晚别走。
　　阳妮筱仿佛说：都听大官人的～
　　如今在外面，阳妮筱越来越懂事了，陈澈知道是因为什么。
　　主要是他给的越来越多了。
　　他离开的这两天，阳妮筱作为他的秘书视察了天下一品的各个产业。
　　她深陷“跟陈澈、有前途”的泥沼。
　　更何况，那方面还强。
　　…
　　“陈总擅长长杆还是短杆？”
　　见陈澈走了过来，戴着手套的苏知玉停止和宋文雅的交谈，看了过去。
　　陈澈道：
　　“分时间，早晚擅长长的。”
　　苏知玉拧眉有些哑然，她总感觉陈澈是话里有话，还在不着调。
　　一旁的宋文雅则是强忍笑意，她笃定陈澈就是在开车，真是个小混蛋蛋。
　　“苏总，7号铁咱打多少码啊？”
　　球童让苏知玉选了球，因为让球童摆线所以双方要有一个基本了解。
　　陈澈则一直跟苏知玉一样，但还是跟球童要了一号木，提前热热身回回味。
　　按照他的记忆，他本身打高尔夫的次数就不是很多，且时隔一年。
　　打不好没关系。
　　就是丢人。
　　毕竟他把牛逼吹出去了。
　　发球台附近，只有陈澈、苏知玉、阳妮筱和宋文雅以及两个女球童。
　　来熙他们，则拉远了一些距离。
　　苏知玉够狠的，直接选了黑Tee，这个发球台距离果岭最远，角度最偏。
　　官称：职业选手发球台（男子）。
　　这第一个洞按照这个发球台，距离球洞是389码，约等于350多米。
　　很快。
　　在陈澈等人的注视中，因为一句女士优先，苏知玉握紧了一号木发球杆。
　　那笔直修长白嫩光滑的双腿微微张开，站在玉龙雪山4号（球）前。
　　她轻轻挥动长杆着试着角度，眼神依旧十分平和，浑身散发着上位者气息的同时，给人一种青春洋溢的感觉。
　　她都41岁了，真是难得。
　　“砰！”
　　“好球！！”
　　随着苏知玉一杆挥去，白球抛向天空形成一个抛物线。
　　一个球童拿着单筒望远镜，跟着同伴不禁夸赞，宋文雅也配合的鼓着掌。
　　苏知玉面色如常，看向另一边的陈澈没有多说什么，只是看着。
　　陈澈低头看向自己脚下，双节tee上的白球握紧一号木球杆。
　　修长的手指轻轻摩挲着杆身，眼神专注而坚定，灯光洒在他的侧脸上，勾勒出坚毅的线条，比之前多了一些认真。
　　一杆进洞，那是不可能的。
　　不能说不可能，是很难很难。
　　就算是真正的职业运动员，一辈子都不知道能打几次一杆进洞。
　　因为想要控制一个小球，一次性打进一百米甚至更远的小洞，难于上青天。
　　更何况，风向、湿度、地形都是影响结果且不可控的重要因素。
　　别说是打高尔夫了，单单射箭能打中300米开外的靶子，都是牛人。
　　就算是用复合弓。
　　陈澈觉得，389码自己可以保个Par就不算丢人，已经是职业级的发挥。
　　“呼。”
　　陈澈微微弯腰，深吸一口气，目光紧紧锁定前方充满了自信。
　　苏知玉几人侧身站定，她们都没有见过陈澈打高尔夫，做好了观摩的准备。
　　此时，整个世界仿佛都安静了下来，只有微风拂过草地的沙沙声，以及远处传来的若有若无的城市喧嚣。
　　很快。
　　陈澈挥动球杆，动作流畅而有力，球杆划破空气，发出一声清脆的呼啸。
　　随着双节tee受力拔出草地，那颗白色的小球如离弦之箭般飞射而出，向着远处灯火阑珊处，逐渐消失在夜色之中。
　　“好球！”
　　可以形成一个漂亮、有力的抛物线，就不算失败，陈澈的球童不禁夸赞道：
　　“陈总，您下次可以这样，刚才有点小左曲了，这样的效果会好些。”
　　另一个球童道：
　　“大约260码，苏总是220码左右。”
　　陈澈松口气。
　　这是一个标准3杆洞，按照高尔夫的规则是三杆以下（含），就属于完成。
　　如果是四杆才打进去，视为+1。
　　如果是五杆才打进去，视为+2。
　　以此类推。
　　反正，高尔夫的规则很简单，谁用的杆数越少呢，谁就更加牛逼。
　　比如这标准三杆洞，如果十多杆才打进去球，可以说是业余中的业余。
　　但别笑话，这种情况十分的普遍。
　　别说果岭有保护的山丘球道，还有沙地、湖泊等障碍进行罚球机制。
　　退一万步讲，打到果岭了。
　　可洞口就在旁边，力道、角度没有掌握好就是推不进去球的案例比比皆是。
　　作为新手来说，三杆洞打七八杆是很普遍的事情，倒霉的、难一些的，十多杆也不是多么罕见的事，高尔夫并不简单。
　　本身，高尔夫挥杆的动作不难。
　　难在怎么接近标准打进洞。
　　“还不错，没进沙坑吧？。”
　　陈澈把球杆递给球童，问道。
　　球童回道：
　　“没有，陈总真厉害，兴许您下次还能打个鸟球呢，加油加油！”
　　“哈哈，加油。”
　　陈澈就算再自恋，也被这个叫小魏的女球童逗笑，互相勉励了一句。
　　球童是一份很累的工作。
　　主要是熬。
　　一场球打几小时是很普遍的。
　　陈澈之前跟一个球童彻夜长谈过，领着不是很高的工资，出入高端场所。
　　球童，一般来说是很漂亮的。
　　不能说基本很漂亮，准确来说是一般没有丑的，无论是男球童还是女球童。
　　毕竟，是服务有钱人嘛。
　　陈澈不觉得高尔夫是什么贵族运动，但这项运动，确实存在一定门槛。
　　起码对比随处可见、几百块钱就能玩一天的台球厅来说。
　　高尔夫球需要更多的Money。
　　就拿这个球场来说，
　　存在着正儿八经的门槛。
　　进场打球需要会员制，而就算是最便宜的季度会员也要万元起步。
　　有了会员，还只是说有了入场资格，每一次进去打球，起步都是几百元。
　　所谓的“会员优先”只是一种口号，会员都需要预约，何况非会员呢。
　　鹏城这么多有钱人。
　　但球场是有限的。
　　而沙河更是为数不多市里的好球场，抢手程度注定了一定的游玩门槛。
　　然而，该说不说。
　　你可以怀疑有钱人的人品，但质疑不了有钱人的眼光。
　　高尔夫确实是一个好的运动。
　　一、这里空气清新。
　　二、打球途中可以散步。
　　三、有一定的竞技机制。
　　四、社交属性特别的强。
　　五、风景开阔、闹中取静。
　　六、可以锻炼耐心和心境。
　　…
　　“陈总从什么时候开始打球的。”
　　苏知玉走在前面，握着手套迈着步子走在绿油油的球道上。
　　此时，陈澈和苏知玉并肩走在一起，附近除了虫鸣和灯光，空无一人。
　　两个球童前面带路去了落球点，宋文雅和阳妮筱故意给两人保持一定距离，至于来熙这些保镖，则开着小车。
　　两人的谈话，旁人是听不见的。
　　这就是两人饭都没吃饱，就过来打高尔夫的原因，打球主要是次要的。
　　主要还是聊。
　　而以目前的情况，两人不适合去狭小的地方，两人没有建立起足够的信任。
　　高尔夫空旷的球场刚好合适，而且也不会引起其他人的猜疑。
　　这也是高尔夫这么多人黑，依旧有人追捧的原因，它的社交属性确实很强。
　　城市，是一堆钢铁。
　　如果没有高尔夫球场的话，在城市里体验大草原的感觉，是非常难的事。
　　一边打球，一边散步、一边欣赏风景一边呼吸新鲜空气，还能和会里的资本家们聊聊天，或者自己静下心来思考。
　　这种静下心来思考，是高尔夫作为球类运动最大的一个优势。
　　毕竟咱也知道，篮球和足球有多激烈，网球、排球也压根不给你机会慢慢想，就算是打台球，你不着急对手都着急。
　　高尔夫不算是对抗性运动。
　　当然，高尔夫也因为这个优势，经常被人们问：存在的意义是什么？
　　陈澈也不知道高尔夫这项运动存在的意义是什么，他只知道对自己有用就是意义，有可取的点，可能就是它的意义。
　　又如它的英语是GOLF。
　　拆开来就是：Green绿色、Oxygen氧气、Light阳光、Friendship友谊。
　　反正管它有没有意义呢。
　　先享受了再说。
　　…
　　“我啊，打的时间不长。”
　　陈澈感觉这球场的灯光挺厉害，一点都不刺眼，而且还能亮如白昼。
　　两人的影子并没有被拉的很长，反而很实的投在绿茵上，一点点的跟着走。
　　“你呢？”
　　陈澈偏头，又问道。
　　苏知玉沉吟道：
　　“很久了，已经记不得具体时间。”
　　陈澈感慨道：
　　“时间过的很快啊，又很慢。”
　　苏知玉白了一眼话里有话，单听字面意思跟有病似的陈澈，主动道：
　　“是他让你来找我的，是吗？”
　　“他？”
　　陈澈不解道：
　　“你是说…”
　　苏知玉皱眉，缓缓道：
　　“你上次和文雅的事情我知道了，你这次过来，是代表他还是你自己。”
　　陈澈双手插兜，笑了笑道：
　　“苏姐姐希望我是代表谁？”
　　苏知玉不恼，平静道：
　　“当然是你代表你自己，起码我们还有的谈，如果是他就没必要谈了。”
　　陈澈歪头，知道苏知玉是在吓唬，或者说是在试探自己，故作不解道：
　　“为什么？能给弟弟一个原因吗？”
　　苏知玉眉头皱起，眼见陈澈还是一副扯皮的样子，没来由爆发般冷然道：
　　“你今年多大？你懂什么？你是不是以为我真的不敢动你？。”

第602章 真是个卑鄙的小家伙
　　操，怎么突然人参公鸡呢。
　　怎么还突然威胁了呢。
　　…
　　看着面容俏丽，神色如常，就连语气都很平静，眼神却带着一丝鄙夷的苏知玉，陈澈实实在在的给了一个问号。
　　苏知玉没解释，只是从怀里拿出那半截玉镯抓在手心，沉吟着问道：
　　“她还活着吗？”
　　陈澈回过神，看向那截玉镯明白了苏知玉口中的她是指谁，干脆道：
　　“我不知道，但我知道别的。”
　　苏知玉没有什么多余的动作，依旧不慌不忙的踩在草坪上，只是道：
　　“你知道什么？说给我听。”
　　陈澈无语道：
　　“苏姐姐，你这是求人的态度嘛。”
　　苏知玉冷哼一声。
　　此时宋文雅她们不在，她倒是不需要再端着了，眼神比之前冰冷的很多。
　　尤其是，陈澈一直跟她打马虎眼。
　　她知道对方在试探她。
　　但她也被逐渐耗光了耐心。
　　只是苏知玉也知道，陈澈存在有恃无恐的底气，冷哼一声后语气清脆道：
　　“说吧，你找我来是谈什么。”
　　陈澈见机会差不多了，也大概摸清苏知玉的性格后，眼神微闪直接道：
　　“我想要广泰集团。”
　　“嗯？”
　　苏知玉眼神一凛，望着目光平静但收起嬉皮笑脸的陈澈，绣眉蹙起。
　　经过一个多小时接触，她捕捉到了陈澈话里的一丝丝信息，尤其是对方好像是故意提醒她的词，让她有了一定猜测。
　　她知道，广泰集团怕是瞒不住的。
　　尤其是陈澈和华炳辉接触过，甚至有什么不得告人的秘密或者关系。
　　但苏知玉没想到，陈澈这么直接。
　　甚至，让她好气又好笑。
　　“陈总好大的口气。”
　　苏知玉皮笑肉不笑的讥讽一句，望着陈澈那张年轻帅气的脸庞还是差点被气笑，她都不知道说什么好了，唉。
　　她原以为，陈澈是想从她身上获得什么利益，没想到是想直接抄她的底。
　　刚才陈澈的话，比对方说“我想睡你”还要令苏知玉无语。
　　陈澈也跟着停了下来，不惧苏知玉冷厉审视的目光，不急不缓道：
　　“苏总先不着急拒绝，我是带着诚意来的，而且我只要广泰集团的控制权，股份方面好商量，我觉得事在人为。”
　　苏知玉也不废话道：
　　“陈总既然知道广泰集团，也应该知道广泰现在是谁做主，你跟我聊这些，是觉得我好欺负，还是太过于自信。”
　　陈澈道：
　　“那我不跟你谈，跟董德华谈的话或者林家老太太谈，苏总就开心吗？”
　　“你…”
　　苏知玉有些哑然。
　　广泰集团资产十分庞大，但如今派系林立是事实，她的实力是有限的。
　　陈澈紧接着道：
　　“苏总不妨继续听我说。”
　　苏知玉没有回应，只是重新抬起脚步向前走去，像是默许陈澈继续说。
　　陈澈见状，嘴角微微上扬追了上去，与此同时也松了一口气，认真道：
　　“苏总不如说说现在广泰的情况，方便我接下来的话，如果你信我的话。”
　　苏知玉边走，边质疑道：
　　“小家伙，我凭什么信你，你有什么要说的不如直接说，我也听听你的计划。”
　　陈澈笑道：
　　“凭我们是自己人啊。”
　　苏知玉白了他一眼：
　　“谁跟你是自己人，陈总慎言。”
　　陈澈提醒道：
　　“苏总忘了我给你的礼物嘛。”
　　说起那半截玉镯，苏知玉的眼神再次冷冽了几分，毫不客气道：
　　“你觉得，这能威胁到我吗？”
　　陈澈浅笑着，握了握手道：
　　“单凭这一份礼物当然不能，可如果我说苏总的亲人在我手上呢。”
　　苏知玉闻言一滞，草坪上的两双运动鞋没有多久，便又停了下来。
　　明明此时还有些燥热的温度，竟然不经意让人感觉苏知玉周边冷了几分。
　　陈澈松着腕表，轻笑道：
　　“苏总…”
　　“你不是说不知道她在哪嘛。”
　　苏知玉娇声质问，语气冰冷，一股气势骤然从她周身完全扩散开来。
　　陈澈依旧带着浅笑道：
　　“我的确不知道她在哪儿，我说的是苏总其他亲人，我和她是同龄人…”
　　苏知玉美眸闪动，似乎想要把陈澈完全看穿，情不自禁上前一步质问道：
　　“你说的是我女儿？”
　　广泰集团都被陈澈知道了，苏知玉明白自己的女儿更瞒不住。
　　陈澈摇摇头，看着靠近的阿姨不禁举起了自己的双手，无辜一笑：
　　“不是，但先说好啊苏总，我可不是绑票勒索你，咱都是文明人不犯法。”
　　苏知玉绣眉越皱越深道：
　　“那你说的是谁？”
　　陈澈眨眨眼，道：
　　“她的女儿，也就是你外甥女。”
　　苏知玉闻言，冷厉的表情还是没有控制住的变了变，握紧拳头道：
　　“你是说，我妹妹有个女儿。”
　　陈澈点点头：
　　“是的是的，你亲外甥女。”
　　苏知玉喝问道：
　　“告诉我，她现在在哪儿。”
　　陈澈笑道：
　　“苏总，广泰的事儿？”
　　“卑鄙。”
　　苏知玉红唇轻启吐出两个字，随即转身继续向前走去，语气逐渐平静道：
　　“广泰我不介意你入局，但我奉劝你一句，如果没有三百亿的现金流，你得不到任何好处，还有…她有没有女儿我不知道，但你空口无凭，别指望着通过我这里获得什么，既然你说你跟我是自己人，看在我比你年长一些，作为小辈你还是先拿诚意吧。”
　　陈澈追上去笑道：
　　“苏姐姐怎么不说长辈让着小辈呢。”
　　苏知玉没好气道：
　　“那也需要小辈听话才行。”
　　陈澈深呼一口气道：
　　“我知道，你现在还不信我，不过还是先谈正事儿吧，三百亿现金我肯定是拿不出来的，不过我有另一种办法和苏总合作，我不是要抢你的股份，我说了我只要集团的控制权，如果非必要是不会动你股份的。”
　　苏知玉叹口气道：
　　“说吧，你有什么办法？”
　　说完这句话，苏知忆抬眸望着陈澈，希望通过细微表情发现新的东西。
　　她不是认怂了。
　　实则是以退为进。
　　因为陈澈话里总有所保留，这让她十分的被动，再次被对方牵着鼻子走。
　　她现在需要搞清楚的只有一件事，不是陈澈的目的，而是陈澈的身份，或者说对方的底气是什么，继而往下推断。
　　她今天屡屡被动，被动就被动在她在明对方在暗，她看不清故而无法判断。
　　不了解，你怎么选都是错的。
　　场间，陈澈不惧她的审视，依旧是有恃无恐、神色如常，娓娓道来：
　　“首先和苏总坦明，我的目标刚才已经说过了，而我并不想伤害你的利益，否则也不会站在这里和你谈了，那下面再说计划，据我了解如今集团一共分了四系。”
　　陈澈眼神询问。
　　苏知玉犹豫后说道：
　　“没错，我现在占股28.6%。”
　　陈澈道：
　　“好，抛开苏总手上的股份不谈，再抛去股市了流通的36%的股份，如今集团剩下三系还有37%左右的股份，而想要收购他们的股份，首先要搞清楚他们的核心诉求是什么，是留着股份养老、还是准备做大，亦或者是想退出，这一点最关键。”
　　终于聊到了正题。
　　陈澈和苏知玉的步伐也快了许多，到第二杆发球点时，便停止了交流。
　　就这么且打且走。
　　陈澈一路上说了很多。
　　在不知道苏知玉是股东之前，陈澈和华开集团对广泰的计划方针已经有了。
　　那就是针对。
　　把对方打垮，再收购。
　　但这个计划，因为受自身发展和业务局限性呢，需要的时间是一个未知数。
　　或许是两年，三年。
　　在华开集团的计划之外，陈澈还给广泰准备了一些杀手锏，加速对方灭亡。
　　只要对方灭亡的够快，华开集团捡漏的速度够快，那就不怕国家收购。
　　当然，广泰集团有些产业国家是必定要收购的，比如能源这一块，广泰有加工石油的产业，本来就是国企一直负责。
　　那部分业务，陈澈可以不要。
　　他只要广泰的主要产业。
　　可能有人好奇了，陈澈为什么要针对广泰集团，为什么要收购它。
　　毕竟疫情马上来了。
　　那些是资产是累赘，不如搞科技公司和金融公司来的实在，赚的还比较多。
　　陈澈当然明白这个道理。
　　他如今的事业重心，也一直是自己的投资公司和乐旗文化这一张王牌。
　　他之所以想要收购广泰，主要还是因为知道对方会倒，想吃肉。
　　他不吃，别人也会吃。
　　因为上一世广泰被国家收购后，扔了一部分业务，有些便宜是让别人赚了。
　　比如如今的华开集团。
　　广泰酒店被搞掉的、自己扔掉的，都被华开集团想着法子吃进了嘴里。
　　陈澈的诉求很简单。
　　那就是得到广泰、整合资源，然后再资产变卖，他所求的无非是“钱”。
　　距离房地产、酒店、商场这些重资产下落还有两年的时间。
　　也正是因为时间短，陈澈才要在如今大力发展，争取最后不砸在自己手里。
　　他也没打算全卖。
　　毕竟他要留一个大本营给老爹，他如今的战略方针就是加速整合资源、然后出手，最后把一些劣质资产全部变现。
　　当然，有些事也不必过分紧张，毕竟人还没有灭绝，就少不了生意做。
　　陈澈需要苏知玉，主要是想要和她里应外合，他在外部打压、对方在内部制造负协同效应，首先让广泰自己乱起来。
　　最后再针对诉求拼图式收购，通过资管计划层层杠杆，利用不同资管产品的监管漏洞累积股权，利用苏知玉要约收购。
　　能不能成，陈澈不知道。
　　但就算谈不拢，也无伤大雅。
　　基于后世的情况，陈澈不是很特别在意华开集团的发展。
　　因为划不来，确实划不来。
　　有那个精力和资金，他投入别的行业赚的更多，毕竟如今不是2008年了。
　　要不是借用NSC的便利，在陈澈的预想之中啊，华开集团发展的更慢，未来顶多是制造业和生物医疗拿得出手。
　　陈澈当初跟二姑父说，壹城万汇是拿邯郸当试点，未来准备进军二三线城市，毫无意义那是骗人的，他又不傻。
　　壹城万汇在邯郸发展。
　　那是他助力家乡。
　　可不是为了什么试点。

第603章 刀子嘴，豆腐心
　　“呼。”
　　一个白球静静的躺在翠绿的草坪上，距离旗杆只有6码的距离。
　　“陈总，您这么打肯定行。”
　　球童小魏帮陈澈摆好线，示意着挥杆的角度，脸上洋溢着开心的笑容。
　　陈澈双手紧紧握着推杆，轻轻悠动着又移动脚步，最后还是轻轻推了出去。
　　瞬间，白球在果岭上打着转儿朝着拿走旗杆的黝黑洞口跑去。
　　随着“啪嗒”一声，宋文雅忍不住率先鼓掌，嘴上说着：“好球好球。”
　　小魏去捡球，等会儿她又要在计分板上查看陈澈的分数，并记上保par。
　　陈澈等她回来把球杆递给她，继续往前推进，去打下面的第七洞。
　　不知不觉间，已经打了近两个小时，时间已经来到了九点半。
　　陈澈重新和苏知玉走在一起，对比之前这女人少了很多无意义的防备。
　　“华开集团是你的？”
　　苏知玉走着，再次确定的问道，眼睛里亦如一开始，写满了复杂。
　　“对啊。”
　　陈澈再次点头承认道：
　　“否则我也不会站在这里，费尽口舌跟苏姐姐聊那么多了，不是嘛。”
　　苏知玉往前走了两步，还是忍不住回头看向陈澈，只感觉浑身遍地发凉。
　　如果陈澈是华开集团的人。
　　那也太心机了吧。
　　前在商业上追杀她，今天又涉及圈套给她进，关键是她还没有理由拒绝。
　　“呵呵，陈总好算计。”
　　苏知玉皮笑肉不笑，无奈一叹。
　　陈澈开的条件很诱人，那就是两人共享广泰集团，把其他人都踢出局。
　　苏知玉唯一觉得陈澈蠢的地方，是对方直接告诉她对方要控制权。
　　按道理来说。
　　引而不发、卸磨杀驴。
　　才是真正的算计。
　　把其他人踢出局以后，再把自己踢出去何不美哉，是对方太蠢还是太自信。
　　收购一家集团并不容易，因为无论如何都绕不开钱。
　　像陈澈收购华开集团的手段，离不开孕气使然，假使中间错一步都是万劫不复，全因他利用好了内部和信息差。
　　但苏知玉感觉，陈澈是完全可以做到卸磨杀驴的，因为她有自己的诉求。
　　如果能把手中的股份换成钱，只要价格合适的话，她愿意出手。
　　人的精力毕竟是有限的，掌握两家集团带来的反噬，就算是她也吃不消。
　　无论是陈澈高价收购她的股份，或者注入REITs让她妥协，享用地产基金从而放弃股份，她都是可以接受的。
　　因为她所求的，也只是钱。
　　…
　　“苏姐姐别这样说，我也是后来才知道你是股东，早知如此就早和你见面了。”
　　陈澈嬉皮笑脸，并不生气。
　　针对广泰集团的计划，陈澈是蠢还是太自信呢，其实都不是。
　　他的诉求是华开集团并购广泰，他只需要控制住各个挣钱的子公司就够了，至于苏知玉的股份，以后会越来越不值钱。
　　他又何必收购对方呢。
　　他收购其他人的股份，只是为了让苏知玉帮他整合资源，方便他最后吃。
　　把苏知玉踢出去，不是最明智的，起码在有限的时间里并不明智。
　　等两年时间过去，苏知玉的股份会大打折扣，最后慢慢慢慢走向破产。
　　陈澈觉得。
　　这未来丈母娘要是听话。
　　那他就给对方吃一口肉。
　　如果不听话的话，就握着自己手上的股份随着广泰消失在历史长河中吧。
　　“唉。”
　　苏知玉发现一拳打在棉花上，望着嬉皮笑脸的陈澈，叹口气伸出手道：
　　“那，希望可以合作愉快。”
　　陈澈见状，很是惊喜的伸出手，只是伸到一半又抽回来在自己衣服上擦了擦，最后才握上葱白小手，笑意盎然道：
　　“合作愉快苏姐姐。”
　　陈澈刚才就把两人的计划说了说，怎么个里应外合法儿，怎么个成事法儿。
　　简单来说，苏知玉接下来要做的只有三件事，第一是置换股份。
　　广泰集团是一个大集团，但集团名下还有好几个小集团，这里面错综复杂。
　　苏知玉要做的，就是让广泰集团用吞狼驱虎的模式整合内部。
　　就比如欧坤和蔡美玲不但握着广泰集团的股份，还主要掌握子公司的股份。
　　这也是为什么广泰集团内部分崩离析的缘故，苏知玉控制了董事会依旧不好使的缘故，她首先要做的就是整合。
　　广泰集团放弃一些子公司，以此换取他们手上母公司的股份。
　　这是针对诉求来的，欧坤等人为的也只是钱而已，产业独立化他们能接受。
　　而等苏知玉做完这一切，陈澈就针对那些产业进行国家层面的打压。
　　自从被绑架后，陈澈从来没有停下放弃收集广泰集团，尤其是欧坤那部分产业的罪证，一旦苏知玉成功那他就…
　　对于陈澈来说，放着和市长的关系不用，纯粹浪费不是。
　　更何况他还能用华开集团兜底那些产业，是既能“扫墨除恶”，又不影响“GDP”，这一点是他最大的优势。
　　这是针对欧坤的。
　　苏知玉要做的第二件事，就是把广泰集团的制造业和能源的股份卖给华开。
　　华开没有钱，但陈澈正在找机会用过桥贷款的方式获得这一部分利益。
　　然而这一方面还是需要谈，毕竟那些产业是国企在管理，只是和广泰集团合资，对方的态度，是陈澈需要要知道的。
　　这是针对国企那部分的。
　　苏知玉要做的第三件事儿，就是配合陈澈披露广泰集团内部财务等问题。
　　简单来说还是老一套，想要低价收购别人的股份，首先让它变的不值钱。
　　股价暴跌，财政法务危机频出等，如果有内应的话事半功倍。
　　陈澈趁乱收了股市和小股东的股份，只要能收20%，那计划便算是成了。
　　加上苏知玉最后给他的30%股份，那他就彻底掌控了广泰集团。
　　而苏知玉为什么要给他30%股份，又为什么答应配合他捣毁自己的产业。
　　这就是陈澈要和她谈的关键。
　　两人之间的秘密协议。
　　口头上的承诺不值一提，两人之间终究是要签一份法律承认的对赌协议和要约，而这些文件就是苏知玉答应的关键。
　　首先第一份要约，苏知玉针对欧坤的一切行动，都由陈澈买单。
　　换而言之，苏知玉是拿着陈澈的钱，用集团的名义去置换那一部分股份。
　　苏知玉和欧坤是义兄妹。
　　但苏知玉对欧坤没有半分感情，具体因为什么暂且不提。
　　换而言之，苏知玉给陈澈30%的股份实际上是他自己掏钱买的。
　　再来说第二点，苏知玉为什么放心且配合让广泰集团走向破产趋势。
　　这是因为：
　　一来，陈澈入局了。
　　到那时陈澈也拥有广泰的股份，苏知玉不觉得对方花那么多钱只是为了和她同归于尽，那不是傻子看戏白费功夫嘛。
　　二来，双方要签对赌协议。
　　协议上苏知玉故意加的一点，如果两年后广泰集团的市值低于设定值，那陈澈要么补钱给她，要么拿华开的股份换。
　　个人之间的对赌协议有没有法律效益边界很模糊，但陈苏二人之间要签的不是个人之间的，而是公司和公司之间。
　　这份对赌协议，现在不签。
　　是等到苏知玉吐出30%股份，并选择让出董事长一职给华开集团时签署的对赌协议，这样能有效保证她的利益。
　　换而言之，她之所以答应陈澈，不是因为被威胁，主要还是因为符合利益。
　　尤其是第一点，可以坑欧坤等人，对于她而言反而是有利的。
　　第一点做到了，无非是换了一波人成为股东，对她没有太多的损害。
　　唯一的损害可能会影响到夏苏苏，毕竟她这个女儿从出生就是人质，但利益面前，就算是亲女儿又能怎么样。
　　更何况，削弱蔡美玲等人的实力，她未尝不能正式的把女儿给要过来，而且那老太婆也一定会保护好夏苏苏的。
　　想当初蔡美玲执意留下这个女儿，第一是为了牵制她，第二是因为那她亲孙女，也是她家小儿子的血脉，不会太绝情。
　　第二点更简单了，掌握广泰这样的大型实业集团本身她就很吃力。
　　有了这份对赌协议，她是既可以彻底放权又不怎么损害利益，非常的完美。
　　唯一对她不利的。
　　就是…她还是被陈澈牵着鼻子走。
　　这个小家伙随时有可能，也有能力背刺她，尽管背刺她没有多少好处，但这种被人顶着的感觉，令苏知玉很不爽。
　　但再不爽，她也认命了。
　　和陈澈合作，是她目前最好的选择。
　　因为如果陈澈转头和别人合作，那等待她的是比如今更惨的结局。
　　…
　　“呃。”
　　场间，陈澈低眉望去，没明白苏知玉这是什么意思，面露疑惑。
　　却见苏知玉握着他的手，并没有立即放开的意思，反而是握得越来越近。
　　陈澈十分意外，然而更令他意外的是苏知忆突然上前一步轻吐香兰：
　　“现在，可以告诉我她在哪了吧？”
　　陈澈闻言恍然，后退一步道：
　　“苏姐姐别着急，我是不会骗你的，我觉得我们之间应该有信任才行。”
　　“哼。”
　　苏知玉冷冷的哼了一声。
　　两人之间算是初步达成了生意上面的合作关系，但这并不没有影响到，两人私底下还存在不可告人的秘密和纠葛。
　　“如果你今天不让我相信她的存在，那我就当她不存在，以后也不要再提了。”
　　这些年的经历，让苏知玉成为了一个仿佛没有感情的冰冷机器。
　　就连夏苏苏都不敢和她亲近。
　　但从苏知玉看见玉镯的反应来说，陈澈笃定她并不是表面那么淡定。
　　这个女人把亲情埋藏在了最深处。
　　她不是不想和夏苏苏亲近，是迫不得已而为之，毕竟她别无所依。
　　这个女儿作为人质。
　　她越亲近，反而越害了对方。
　　尤其是当初欧坤的加入，她不害怕蔡美玲，但确实忌惮她那位便宜义兄。

第604章 说好的今晚要陪你
　　“你？！”
　　苏知玉正在沉思，突然感觉手心被挠了挠不由一愣，回过神来怒瞪过去。
　　这小子，是在调戏老娘吗？
　　陈澈见状嘿嘿一笑道：
　　“不好意思啊，我以为苏姐姐是被鬼上身了呢，突然间一动不动的。”
　　苏知玉抽回手，转身道：
　　“现在你的目的达到了，我既然答应你就不会食言，而且你说的有几分道理，假使我们真是自己人，你又有华开集团这个先机可以尽可能让我少费一些心神，不过在此之前你要先告诉我她的下落。”
　　陈澈款步追上去，沉吟道：
　　“我会先让集团的人跟苏总接触，这毕竟不是小事，少说需要半年时间，而在此之前我还不能告诉你她的下落。”
　　苏知玉皱眉，冷喝道：
　　“你真以为我怕你？在我面前陈总还是收起小心思吧，否则我不介意…”
　　“你看，你又急。”
　　没等苏知玉把话说完，陈澈便带着如沐春风般的笑声靠近，宽慰道：
　　“我知道苏姐姐不怕我，我之所以不跟你透露她的消息，是为了她的安全，只要我们合作有了进展，我一定尽数告知。”
　　苏知玉冷哼一声：
　　“我还是那句话，如果我今天得不到准确的信息，我就当她不存在，就算你以后把她带到我面前，我也不会相认。”
　　陈澈沉默片刻，洒脱一笑：
　　“或许吧，那苏姐姐就当我今天没有提过她，我也不期待你们能相认。”
　　“你！”
　　苏知玉没想到，激将法一点都没用，望着陈澈那张“我很有理”的贱脸。
　　她恨不得饮其血、寝其皮！
　　太狡猾了！
　　正当苏知玉还要再说什么时，陈澈径直向前面走去，很是惬意潇洒。
　　只是走在前面，陈澈收起了脸上的笑容有些黯然，最后大大的舒了一口气。
　　假使有可能的话。
　　他还真不希望未来姨侄俩相认。
　　他欺负那个人最大的原因、最疼爱那个人的原因就是对方别无所依。
　　假使真的相认了。
　　苏知玉非得吃了他不可，按照这女人的性格，他未必讨得到好处。
　　“故弄玄虚。”
　　盯着陈澈的背影，苏知玉握紧拳头真的想追上去，给对方来几拳。
　　陈澈的话，半分假半分真，她还真的拿不准对方是在故弄玄虚还是什么。
　　但刚才她的话不是假的，她不会为了一个看不见的人，影响心智。
　　她今天答应合作。
　　跟任何人都没有关系。
　　…
　　“芜湖～好球好球！”
　　陈澈又一杆挥出去，一颗白色小球径直在天空上形成一个漂亮的抛物线，从小湖的这头，打到了小湖的另一头。
　　谈完了生意，众人可以安心打球了，但上天仿佛并不会一直眷顾陈澈。
　　“啊，进沙坑了。”
　　小魏知道落点后，有些可惜。
　　陈澈正准备表示没事儿，来熙走到了他的跟前，在他耳边小声道：
　　“老板，林小姐的电话。”
　　陈澈握着球杆，回头笑道：
　　“不用管。”
　　来熙轻声道：
　　“已经是第四通电话了，要不要我给回复一下，说您现在在忙。”
　　陈澈闻言一愣，随即在宋文雅等人的注视中，把球杆递给小魏拿起手机。
　　往旁边走了一段路，陈澈最后还是拨通了林岁欢的电话。
　　不久，电话被那头接通。
　　“陈澈，你今天还不回家吗？”
　　电话里，林岁欢这次倒是没有用质问的语气，虽说也并不怎么温柔。
　　陈澈回道：
　　“不啊，我不是说了，今天晚上我要在鹏城谈生意，明天才能回香江。”
　　林岁欢又问道：
　　“那你谈完了可以回家啊。”
　　陈澈无语道：
　　“多累啊大小姐，我今天可是在学校扛了一天，晚上又直接过来，明天早上又要回香江，我还没能休息一会儿了嘛。”
　　林岁欢沉默了一会儿道：
　　“那你跟我打电话干嘛，我还以为你要回来呢，真是讨厌死了你。”
　　陈澈反问道：
　　“你跟我打了四通电话，我以为是发生什么事了，既然你没事就早点睡吧。”
　　“我…我那是误触了，不是故意的，你以为我愿意跟你打电话啊，自恋。”
　　林岁欢解释着，最后直接变成了娇愤，自己把自己气的够呛。
　　陈澈闻言笑道：
　　“行，相信你是误触的。”
　　林岁欢突然道：
　　“呃对了，我是想跟你打电话来着，是因为她要来香江了，提醒你一声。”
　　陈澈有些不信，追问道：
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道了，叔叔告诉我的。”
　　陈澈闻言沉默了片刻，抬头望向天空出现的皎月，握着手机轻声道：
　　“好，我知道了。”
　　“陈澈，我可是提前给你报信呢，你说你应该怎么谢我，表示表示。”
　　林岁欢笑着说，语气满是傲娇。
　　陈澈低眉笑道：
　　“好啊，你想要什么补偿？”
　　林岁欢闻言一呆，没想到陈澈这次竟然答应的这么快，但也欣喜道：
　　“补偿啊？给我做早餐吧，几顿还说不好但只要我想吃，你就必须给我做。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“我发现你这不叫不做赔本生意，你这分明就是胡乱开价，我只是跟你客气客气你还当真了啊，一顿都没有。”
　　“可是你已经答应人家了嘛。”
　　林岁欢茶茶的，提醒道：
　　“而且姐姐马上就要来了，我的嘴里要是吃不到想吃的，那要是说点什么…”
　　“早点睡吧，贪吃鬼。”
　　陈澈不等林岁欢把话说完，便直接挂了电话，有些无可奈何的笑了笑。
　　紧紧握着手机，陈澈抬头看向天上宛如圆盘的皎月，最后握紧了拳头。
　　陈澈这次来鹏城和香江，最大的收获可能不是和苏知玉的合作。
　　而是知道了自己想要什么。
　　重生回来，他虽然还是浪子，可他仿佛也有了需要守护的人。
　　目光转至不远处，陈澈慢慢抬起脚步走了过去，默默把手机放进口袋。
　　“怎么了，没发生什么事吧？”
　　宋文雅发现陈澈的异样，一双媚眼不由柔和下来，上前一步关心道。
　　陈澈与之对视，摇摇头道：
　　“没事，继续打球吧。”
　　苏知玉刚发完球，回眸看向陈澈，脸上依旧是冷淡如霜，没有多说什么。
　　这九个洞，在半个小时后打完了，小魏十分开心的公布了成绩。
　　陈澈比苏知玉少两杆，胜。
　　“你赢了。”
　　苏知玉眼神复杂，但还算是十分大方主动伸出手，带着一丝欣赏道：
　　“没想到陈总生意做的不错，球打的也这么好，能认识陈总真是机缘。”
　　陈澈握上去道：
　　“侥幸而已，如果不是苏总故意让着我我也不可能超常发挥，都是运气。”
　　苏知玉抽回手，沉吟道：
　　“我准备在鹏城待几天，陈总有兴趣的话我们可以再约时间，吃一顿饭。”
　　陈澈知道。
　　苏知玉说不在意。
　　其实还是想知道妹妹，乃至那个不知真假的外甥女下落，刀子嘴豆腐心。
　　陈澈有些遗憾道：
　　“还真的挺不巧的，我明天就要离开鹏城这边，不过我们可以在北方见面。”
　　“嗯。”
　　苏知玉点点头，最后道：
　　“那今天，算我欠你一次，等下次陈总可没有那么多侥幸赢我了。”
　　两人之间打球有赌约。
　　谁赢了，谁提一个不过分的要求。
　　陈澈刚才把球推进洞的第一句话，就是今天这次要求，苏知玉先欠着。
　　苏知玉只当是周围有人，陈澈可能不方便说，所以也就同意了。
　　今天认识陈澈，对于苏知玉来说是人生最重要的转折点之一，很难忘记。
　　以至于她上车之前，静静望着陈澈的眼神里的复杂，藏无可藏。
　　而随着车队离开，苏知玉还是情不自禁拿出那半截玉镯，美眸不断闪动。
　　这么多年，一直支撑她的，就是她希望有朝一日可以给妹妹报仇。
　　可是，太难了。
　　太难了…
　　…
　　“已经走远了，还看！”
　　会所门口，陈澈望着苏知玉的保姆车愈来愈远，突然间耳边出现调侃。
　　偏头，正是宋文雅。
　　知道对方是误会了什么，陈澈有点无语的摸了摸头发，但也未解释道：
　　“咱们也走吧。”
　　宋文雅点点头，又问道：
　　“阿北，你是不是要走了？你…要是有事的话可以先忙，我自己回家就好。”
　　自从陈澈打完电话后，宋文雅发现对方给他一种强撑的错觉。
　　两人四目相对，陈澈感觉宋文雅媚骨天成的气质未变，但多了一丝母性光辉，知道对方是在关心自己后，浅笑道：
　　“的确是要走了，不过不是今晚，说好的要陪你嘛，好了坐我的车走吧。”
　　宋文雅还准备说什么，陈澈便直接拉住她的胳膊，走向了劳伦士。

第605章 客气什么，老夫老妻了
　　“阿北，你之前给董事长的礼物是什么啊，我怎么感觉你们之间有秘密。”
　　车内。
　　宋文雅还是忍不住好奇的问，只是对比其他女人，她又补了一句道：
　　“要是我不能知道，不用告诉我，我就是感觉今天董事长和你都有心事。”
　　陈澈坐在航空座椅上，指尖轻点着扶手没着急回应，放下水瓶道：
　　“有些事告诉你确实没好处，不过你可以放心，我和她不是敌人，如果有一天真成了敌人，我也尽量不会伤害她。”
　　宋文雅秀眉轻蹙，迟疑道：
　　“那有没有我能帮得上忙的地方？”
　　陈澈温柔道：
　　“没事，照顾好你自己就可以了。”
　　陈澈未来会和苏知玉干起来吗？
　　可能会，也可能不会。
　　但刚才陈澈说“不伤害苏知玉”，还真不是骗宋文雅或者圣母心泛滥。
　　主要是他知道，他和苏知玉之间没有解不开的仇。
　　万一敌对，原因也很简单。
　　【可能因为夏苏苏而敌对。】
　　毕竟他把夏苏苏骗的很惨，这个傻丫头还会时不时爆金币给她。
　　一旦让夏苏苏知道，他是一个花心的男人，指不定未来会发生什么呢。
　　时至今日，夏苏苏之所以没有发现陈澈花心的原因很简单。
　　因为这丫头单纯，相信陈澈的鬼话，并且因为自身处境总感觉欠陈澈的。
　　对自己本来就喜欢的人有亏欠感，那产生的化学反应可就太大了。
　　因为夏苏苏骗了陈澈，因为自己可能未来不能嫁给陈澈。
　　这丫头单纯的自我PUA起来了。
　　那等到时候夏苏苏发现真相，从而产生的化学反应也会特别大。
　　就算陈澈可以骗这个傻丫头一辈子，但总归是骗不了苏知玉的眼睛。
　　苏知玉的亲生女儿，被拱了。
　　对方没有怒火是不可能的。
　　而陈澈明白，苏知玉狠起来，可不管三七二十一，绝不是今天这样。
　　第二个：
　　【可能因为华炳辉对立。】
　　别看苏知玉和华炳辉现在不是所谓的敌对关系，但以后谁知道呢。
　　现在双方之间趋于平静，甚至苏知玉还想让华炳辉帮忙，那都是出于利益。
　　利益之外，便是死仇。
　　固然华炳辉算是给了她们姐妹俩第二次生命，把她们领回家没有虐待不说，还好吃好用供着，精心培养一番。
　　但也是对方害了苏知娇。
　　是华炳辉当初亲自下命令逮捕苏知娇从而导致对方失踪二十年了无音讯的。
　　双方之间之所以没有爆发冲突，主要还是差距有些大。
　　苏知忆是千亿富翁，可她没有能力杀死华炳辉是事实，请杀手也无济于事。
　　别看电影里拍的杀手多么厉害，事实上现实中的杀手没那么玄乎。
　　尤其是杀一个神龙见首不见尾，并不是知名人物，还有人保护的华炳辉。
　　如今这个世界，你花1000万聘请的杀手，中间层层中转，最后的杀手可能只是接了一个10万的单子。
　　骗子可比杀手挣得多。
　　这个世界上普通人乃至富人，最有机会接触到的，也就是查查人的黑客了。
　　电影里的杀手，根本不可能。
　　而请不到电影里被美化的杀手，想杀华炳辉那几乎就是肉包子打狗。
　　苏知玉和华炳辉实力的差距，让两人时隔多年，反而有可能坐一起合作。
　　至于爆发冲突。
　　没有一个特别合适的机会。
　　几乎是这辈子都不可能了。
　　第三个：
　　【可能因为广泰集团对立。】
　　这个世界上没有永远的朋友，尤其是陈澈和苏知玉这种人。
　　他们今天可以愉快的打高尔夫。
　　明天就可以打官司。
　　未来的每一天都是不确定的，双方既然可以合作，未来也有可能是敌人。
　　而无论是亲情、仇恨还是生意上的原因两人对立，陈澈还是那句话：
　　他不会伤害苏知玉。
　　除非对方挑战他的底线。
　　这不是陈澈圣母，也不是单纯觉得对方可怜，反正具体原因挺复杂的。
　　自从知道苏知玉姐妹俩的事情后，陈澈整个人都有点小Emo。
　　他感觉自己的命，其实挺好的。
　　有父母，甚至有爷爷奶奶。
　　有朋友，有知心好友。
　　有红颜，有好多好多红颜。
　　苏知玉不但家破人亡，如今就算是有近千亿财富，也是一个孤家寡人。
　　“什么时候拯救一下丈母娘吧。”
　　陈澈心里暗暗的想着，这也是他尽量不去伤害苏知玉的缘故。
　　尽管双方有对立的可能和理由。
　　但事在人为。
　　一段关系最后会怎么样是天注定的，但华夏人更愿意相信人定胜天，只要足够强大，他们就不会变成敌人。
　　…
　　“到了，下车吧。”
　　不久，车队进入香蜜湖片区，来到了地下的入户堂门口。
　　宋文雅通过车窗，看见外面熟悉的入户门有点无奈的笑了笑，嗔道：
　　“不是要去吃点东西吗？”
　　陈澈坏笑道：
　　“本来是想着去外面吃点的，不过叫个外卖在家里吃也是一样的嘛，我都多久没有吃过外卖了，其实还挺想念的。”
　　宋文雅没有起身，只是幽怨道：
　　“你就不怕小妹也在吗？”
　　怀孕这件事儿，宋妙瑜还不知道，宋文雅也没打算且不可能瞒一辈子。
　　她如今已经让人伪造一份试管记录，到时候去应付宋妙瑜。
　　可这些前提是，宋妙瑜不再对陈澈抱有希望，更重要的是不再发现他们。
　　然而，上了陈澈的贼船了。
　　劳伦士从沙河离开，最后去哪里，并不是宋文雅单方面可以决定的。
　　如今怀了宝宝，说怕陈澈，宋文雅倒是不怎么害怕了，更多是一种无奈吧。
　　自从遇见陈澈以来，很多都是她不想发生可是又在她接受范围的事。
　　“呵呵。”
　　看见宋文雅幽怨的眼神，陈澈也知道是委屈她了，只是笑声未减道：
　　“她有没有在，你不知道吗？”
　　宋文雅摇头道：
　　“我还真不知道，碰碰运气？”
　　除非特殊情况，否则宋文雅家里是没有住家保姆的，基本上都是做做饭。
　　此时已经是晚上10点多，没有保姆她就不能提前知道家里的情况，因为自从遇见陈澈后，保姆都会给她来信。
　　哪怕陈澈不在鹏城。
　　那位阿姨都会在知道宋妙瑜回家后，给宋文雅手机上发一个短信。
　　当然，还有一种办法。
　　那就是宋文雅用手机看监控，宋妙瑜有没有回来，一目了然。
　　另外还有一种办法，那就是态度强硬不让陈澈上楼，但她不会选就是了。
　　倒不是宋文雅真的性子软，而是她知道这种办法几乎没用。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　陈澈的流氓属性她可是见过的，她的态度强硬非但改变不了结局，只会让两人之间徒增间隙，最后愈来愈远。
　　男女之间的感情就是这样，某一方的委曲求全，全因另一方的有恃无恐。
　　在宋文雅这里，体现的淋漓尽致。
　　时至今日，宋文雅在陈澈那里，没有获得什么象征性、表面上的好处。
　　对方没给她买房、没买车、没有在事业上对她有任何帮助，反倒是她给陈澈身上花了不少钱，准备了很多心思。
　　她内心安慰自己是在天使投资，她相信有一天终究会得到回报。
　　其实她心里又十分清楚。
　　她爱上了这个小男人，有一种心甘情愿的付出，第一考虑永远不是回报。
　　…
　　“走吧，你妹又不是洪水猛兽，再者我欠她一个道歉，没有感情还有亲情，别整的巨大穷神，世界没有解不开的结。”
　　区别于宋文雅的优柔寡断，陈澈倒是利索多了，很有深意的说了一句。
　　宋文雅闻言一愣，随即抿唇一笑，小男人的一句话倒是让她茅塞顿开了般，尤其是对方中间那句，她明白什么意思。
　　孩子未来虽然姓宋。
　　但血缘，是斩不断的。
　　保镖把兰博基尼Urus也开了回来，陈澈拿到钥匙，便递给了宋文雅。
　　见状，宋文雅伸出手，触碰到男人掌心的温度，娇媚一笑轻声道：
　　“谢谢。”
　　这两个字，是她发自内心的。
　　人都是感情动物，将心比心的说，陈澈固然有很多不好的地方。
　　也有很多她觉得很好的地方。
　　无论是当初勇敢陪她闯包厢，还是后来的接触，都让宋文雅十分的安心。
　　固然，她在陈澈身上没有取得任何“物质”上的好处，可对方给的安全感，不是可以用“金钱”衡量的东西。
　　无论是外在的保护。
　　还是内在的安心。
　　陈澈的表现，在宋文雅的心里不一定是最好的，最起码合格了。
　　在宋文雅心里，陈澈固然十分神秘、心机重、态度强硬，但也很单纯，仿佛你只要真心对他好，他心里会记得。
　　令宋文雅安心的点就在于此，不用过分揣摩一个人的心思，不用担惊受怕。
　　“客气什么，老夫老妻了。”

第606章 别着急呀，猴急什么
　　“老夫老妻…”
　　听到陈澈的话，宋文雅嘴里念叨着，不由噗嗤一笑，没好气的白了一眼。
　　阳妮筱不在，净整骚词。
　　阳妮筱确实不在，并不是今晚不在，而是被陈澈安排去外面弄吃的。
　　此时除了来熙和阿才跟在后面，入户大堂里也没有外人。
　　两人可不老夫老妻嘛。
　　虽然两人认识的时间不是很长，可关系却是近的很，可能是因为…
　　却说，虽然有监控摄像头在，陈澈没必要猴急做什么，可眼睛一点不老实。
　　坐和走，两种状态。
　　宋文雅走起来，少了阳妮筱那种充满冷艳的优雅，但多了些知性的娇媚。
　　以往宋文雅这样知性是不存在的，也就是最近被满足后，又欲求不满加上怀了孩子心里发生变化，走路也有了区别。
　　宋文雅的屁屁不是陈澈见过最大的，但也不小，毕竟是梨型身材嘛。
　　走起路来一扭一扭的，紫色连衣裙把她的翘臀高高的展现出来，一双大长腿不断摆动，娇艳欲滴的臀瓣若隐若现。
　　“哼。”
　　注意到陈澈的眼神，宋文雅没好气的轻哼一声，心里却是美滋滋的。
　　陈澈纵使有万般不好。
　　可这色色的眼神她还是挺受用的，而且不知道为什么，她最近的欲望更强烈了，否则也不会主动留下这个小色狼。
　　很快，两人步入电梯内。
　　陈澈瞥了眼摄像头，为把自己的正人君子表现到底，他只好转移话题道：
　　“对了，你最近有什么打算？”
　　宋文雅捋了一缕秀发到耳边，无形散发着娇媚，闻言略有诧异的反问：
　　“你是指哪方面？”
　　与那双勾人的美眸对上，陈澈不禁捏了捏手指克制着，语气淡定道：
　　“也不是特指什么方面，就是想问问你未来两三个月或者一两年里有什么规划，工作上、生活上的都可以。”
　　陈澈问这些没别的意思，都是为了转移注意力，他怕忍不住摸向对方。
　　生意谈完了。
　　他整个人也放松了下来。
　　别看身后此时还有来熙、阿才两个大大的电灯泡，可陈澈已经习惯忽略。
　　可能这也是宋文雅此时老老实实，没有趁阳妮筱不在，扑他的缘故。
　　“哦。”
　　宋文雅没明白陈澈问这些的深意，而因为来熙两人在，她犹豫后道：
　　“我倒是没准备做什么，你之前不是说了嘛，把自己照顾好就行。”
　　“嗯。”
　　眼见电梯快到了，陈澈笑道：
　　“好，你能这么想最好。”
　　电梯门敞开，宋文雅看着入户前厅突然想到了什么，轻声道：
　　“对了阿澈，你真不打算投资EMparty吗，我当时还想给你当店长呢。”
　　陈澈随口道：
　　“现在还不是投资酒吧的时候。”
　　这句话陈澈倒是真的，现在投资酒吧等完全落地刚好碰到口罩。
　　那…裤衩子都会赔没。
　　陈澈说完这句话便走出电梯，只是突然回头看向错愕的宋文雅道：
　　“你该不会还要投资一家店吧？”
　　这几年宋文雅的手上没有钱，都是一点点从她那个死鬼前夫身上扣的。
　　好不容易扣了一些钱和房子，先不说现在值多少，反正一直很穷。
　　也不是穷，反正跟财富自由没关系。
　　可现在不一样了，宋文雅手上多了一个多亿的现金，彻底财富自由。
　　她又没有未来的视野，她是觉得钱留在银行永远不如投资价值高。
　　“呃。”
　　听到陈澈的询问，宋文雅定了定神倒是没有隐瞒，轻声说道：
　　“是啊，我准备物色好的项目，如果蓉城说准的话，跟董事长陪一手。”
　　陈澈沉吟着问道：
　　“你准备投资多少钱？”
　　宋文雅打开门，见里面并没有开灯松了一口气，心情骤然好了不少道：
　　“三千万吧，也不多冒险。”
　　陈澈扶住宋文雅的香肩，回头跟来熙示意一眼后，走上前道：
　　“还是很挺冒险的，与其投资酒吧，你不如投资茅台的股份，比酒吧稳定。”
　　宋文雅从抽屉里拿出两人的拖鞋，是陈澈之前穿过的，被她放到了最里面，抬起头时因为对方的话而错愕道：
　　“投资股票？你很看好茅台吗？”
　　相较于投资股票，宋文雅自己要更看好酒吧一些，毕竟看得见摸得着。
　　她还是像这次开店一样，占小股喝喝汤就可以了，她野心不大。
　　她也不是野心不大，而是她的性格偏柔一些，如今更是锻炼出了见好就收。
　　俗称：胆子小。
　　“嗯，相信我总没错的。”
　　陈澈接过自己的拖鞋，意味深长的说了一句话，抬头望向周围又道：
　　“你应该可以感觉出来，如今酒水餐饮业越来越不好做了，三千万虽然不是什么大钱，可对你来说是一笔不小的投资，我预测茅台还有空间，你如果感兴趣的话…”
　　没等陈澈把话说完，宋文雅便已经换好鞋从后面抱住了他，娇笑道：
　　“如果我记得没错，阿北你就有一家投资公司吧，不如我把钱给你打理。”
　　感受到柔软的肢体接触，四下无人的状态下，陈澈也十分大胆的抱住宋文雅，双手握住两股臀瓣，低头轻笑道：
　　“你信得过我？”
　　宋文雅提前感觉到了屁屁的异样，白了陈澈一眼后，轻咬红唇嗔道：
　　“你说呢，我现在还有的选嘛。”
　　陈澈把鼻尖抵了过去，轻轻蹭着对方柔软白皙的鼻头，语气调戏道：
　　“那如果赔了呢，该怎么办？”
　　宋文雅紧紧抱着比她高大的小男人，大腿轻轻摩擦间，美目含春道：
　　“那你就非要我赔呀，不过投资毕竟有风险，不如我们这样…”
　　“不如怎么样？”
　　陈澈好奇的问。
　　宋文雅莞尔一笑，情不自禁和陈澈相拥着轻轻摇晃着，她的俏脸犹如一杯令人陶醉的红酒，眼睛里写满娇媚和柔情。
　　“不如这样，以宝宝出生为界限，到时候你让我赔多少万，就陪我多少天。”
　　陈澈忍俊不禁道：
　　“我家文雅还真是个小机灵鬼。”
　　宋文雅噗嗤一笑道：
　　“怎么，是嫌弃我给的少了。”
　　陈澈笑道：
　　“那倒不是，毕竟陪一个大美人，不但可以吃奶还能挣钱，多好的美差。”
　　听到“吃奶”二字，纵使宋文雅并不是小姑娘了，还是情不自禁红了耳根。
　　尤其是她知道。
　　越想，宋文雅耳根越红。
　　尤其是联想到陈澈等下，她不禁打了一个冷颤，娇躯都软了下去。
　　这玩意儿不能想。
　　“啊～”
　　正当宋文雅面露春色、望眼欲穿时，一双大手在她后面揉了起来。
　　因为这个动作，她敏感的情不自禁娇吟一声，但也清醒下来嗔怪道：
　　“没正形，猴急什么呀？”
　　说着，宋文雅便要轻轻推开陈澈，顶着一张娇媚的脸，露出小女儿姿态。
　　她突然发现。
　　两人换好鞋，关上门。
　　进来能有两分钟了，什么都没干，净往这种事情上面墨迹了。
　　虽然…她也挺猴急的。
　　可等会儿阳妮筱还要过来，也没说清晚上什么情况呢，急也不能急与一时。
　　更何况，现在急也没有用，总不能让阳妮筱过来发现两人在“啊…嗯…啊”吧，并且还有保镖在，宋文雅接受不了。
　　“呵。”
　　看见宋文雅害羞，陈澈也是颇感难得的笑了笑，最后表情一板故意道：
　　“好好好，我猴急，我看晚上咱们俩谁着急，我刚好准备戒色了。”
　　宋文雅幽怨的瞪了陈澈一眼，明知对方是故意的，还是有些捉急道：
　　“别啊，姐姐我跟你开玩笑的。”
　　“哈哈…嗯哼。”
　　陈澈笑出声，随即用力一捏，引得美人贴到他的怀里情难自己的娇呼一声。
　　再低头，对上宋文雅那双已经在浴火边缘还带着娇媚和幽怨的美眸，他道：
　　“刚才只说我赔了会怎么样，如果是帮你赚了呢，那你怎么说？”
　　宋文雅张开玉手，贴在陈澈的胸膛，抬眸带着春水舔了舔红唇道：
　　“你说，你想怎么样？”
　　陈澈笑道：
　　“我不想怎样啊，不过你的条件都是那样了，我的条件肯定要更高…”
　　“阿北。”
　　没等陈澈把话说完，宋文雅突然喊了他一声，随即把脸贴在他的胸膛上：
　　“如果是赚了，我还是那条件，每多挣一万块钱你就多陪我一天好吗？”
　　感受到怀里美人散发出来的柔情，陈澈不禁抓住对方的脸颊，待那双柔情蜜意的美眸上抬，四目相望似慢慢交融。
　　陈澈的嘴唇轻颤，低声道：
　　“我答应你，有机会就会来陪你。”
　　听见陈澈此时压低声音，那磁性中溢满荷尔蒙和安全感的话。
　　宋文雅哪里还忍得住，紧紧抓住陈澈的胳膊便把烈焰红唇凑了过去：
　　“阿北，吻我…”
　　陈澈这次听话的很，几乎不等宋文雅把话说完，便把那张炙热的小嘴含住。
　　瞬间，两人像疯了一般。
　　陈澈被吻的不禁后退，等站定后立马占据主动权，教着宋文雅什么叫壁咚，而对方也告诉他，什么叫三十如虎…
　　只是，陈澈刚刚掀开紫色连衣裙的裙口，没等下一步呢。
　　耳边便出现了敲门声。

第607章 短暂出现的小小意外
　　“咚咚咚…”
　　敲门声响起。
　　屋内，战歌依旧。
　　陈澈和宋文雅恨不得把对方的嘴唇都给啃烂，一刻都不能停的那种。
　　可敲门声还是败了兴。
　　两人很默契的没有当即做出反应，但继续热吻了几秒过后，也很默契的唇瓣分离，甚至各自都控制住了喘息声。
　　宋文雅抬指抹了抹唇边爱液，随即一边整理衣服，偏头看向近在咫尺的房门，抬眸望着不紧不慢的陈澈，小声问道：
　　“你觉得会是谁啊？”
　　陈澈细声道：
　　“有没有可能是妙瑜？。”
　　宋文雅闻言脸色微变，嘴上道：
　　“不可能吧，如果是小妹的话，没有必要开门啊，而且敲门声很正常。”
　　敲门声确实很正常。
　　准确来说，是带着礼貌或者恭敬的一种敲门声，并不急促声音也不大。
　　如果不是他们就在门口，还在热吻，那刚才的敲门声是一点都没有急迫感。
　　要是宋妙瑜敲门。
　　不可能这么礼貌。
　　而宋妙瑜明明可以指纹解锁，为什么会敲门，肯定是因为入户厅的来熙。
　　在阳妮筱没有回来之前，陈澈是让来熙他们先在门外面等会儿。
　　宋妙瑜平时肯定自己就解锁了，但看见来熙，那对方肯定也会知道陈澈在里面。
　　至于是不是阳妮筱？陈澈感觉可能性也很大，毕竟阳妮筱是先一步去买东西，差不多已经半个多小时，该回来了。
　　“咚咚咚…”
　　正当二人眼神交流，各有猜测时，门又被外面轻轻的敲响。
　　陈澈要去开门，宋文雅连忙拉住他，眼疾手快的抽出湿巾擦向他的脖颈。
　　那里有一大片的草莓印，粉粉的、红红的、全印的、半印的。
　　什么都有。
　　陈澈见状笑了笑，但也没拒绝。
　　宋文雅无师自通的擦了擦草莓印，又替陈澈整理了一下衣服，便眼神示意着，自己先去客厅，考虑的倒是挺充分。
　　无论是谁。
　　宋文雅都挺小心翼翼的。
　　陈澈无奈的笑笑，很快握住门把手，在第三次敲门声之后打开了房门。
　　入眼，是一脸平淡的来熙。
　　陈澈眼神扫视，没等他问话，来熙便抽回准备敲门的手，立即汇报道：
　　“老板，刚才宋小姐到了，但看见我们以后没什么都没说便直接走了。”
　　宋文雅从客厅那边过来，演的好像真的一样，带着好奇、带着端庄优雅。
　　只是听到来熙的汇报，她端起来的姿态瞬间破功，立马走出门口道：
　　“你是说我妹妹刚才来了？？”
　　来熙点点头道：
　　“是的，就在一分钟之前。”
　　宋文雅闻言眼神里闪过复杂，瞟向陈澈时在心底叹口气，有些无言。
　　她之前骗了陈澈。
　　她说宋妙瑜哭了一天，然后第二天回学校时跟一个没事人一样。
　　事实上：
　　宋妙瑜也就哭了一晚上。
　　宋妙瑜第二天确实回学校了。
　　令宋文雅诧异的，妹妹竟然真的像没事儿一样，还不需要她看着。
　　而等宋文雅办完高尔夫会员籍，顺便去了深大一趟，去看看宋妙瑜的情况。
　　现实依旧，宋妙瑜依旧该怎么样还是怎么样，就像没被分手一样。
　　但宋妙瑜越是表现的没事儿，宋文雅的心里就越放心不下，但又无可奈何。
　　如今听见妹妹来了，最后又离开，宋文雅知道这肯定是到了崩溃边缘，否则不可能一声不吭，直接离开她自己的家。
　　“诶…”
　　宋文雅准备吹出去，陈澈却比她还要快一些，直接来到了电梯前面。
　　阿才道：
　　“老板，宋小姐去了地库。”
　　“嗯。”
　　电梯刚才就被阿才给按了上来，陈澈没有多说什么，直接走了进去。
　　事实上，也是陈澈之前没说什么，来熙和阿才故而没有当即留下宋妙瑜。
　　不过阿才还是留了一个心眼，不但记住电梯抵达楼层，还按上来了电梯，也幸亏电梯中途没有在中间停留。
　　这就是豪宅的便捷吧。
　　要是换成普通小区，就算十点多也估摸着有人搭乘。
　　电梯上来的快，下去的也快。
　　宋文雅紧握双手，有种说不出来的无力感，不禁偏头看向安慰她的陈澈。
　　姐妹俩喜欢同一个男人，这种事情，早在半年前宋文雅是不信的。
　　不信会发生这么离奇的事儿。
　　可现实中，真的发生了。
　　“叮！”
　　电梯门缓缓打开，陈澈和宋文雅并肩走了出去，很快来到地库门口。
　　“这边…”
　　没等宋文雅指使方向，陈澈便已经记住他的车位，直直朝那个方向走去。
　　宋文雅在这个小区只有两个车位，如今两个车位里停了两辆车，宋妙瑜要是停车的话，肯定停在两辆车的前面。
　　把车停在其他车前面，放在外面是十分缺德的事儿，但自己家则无碍。
　　果然！
　　陈澈很快便看见了兰博基尼Urus前面的粉色保时捷911。
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　没等陈澈靠近，可能是他们四个人扎堆出现，让保时捷有了动作。
　　陈澈冲着挡风玻璃里示意，保时捷便一点点往后退，和他们拉远着距离。
　　也是陈澈穿着拖鞋不方便，正当他准备让来熙他们先逼停对方时，保时捷已经退到角落，拐向另一边加速离开。
　　发动机的轰鸣声响彻整个地库，陈澈几人眼里，保时捷也如精灵般飞梭，不一会儿便消失在了可见的范围，愈来愈远。
　　“阿北！”
　　陈澈现在有点有些沉默，他刚才看见宋妙瑜的眼神，感觉挺操蛋的。
　　正当他出神间，宋文雅站在他身后喊了一声，随即示意手中兰博基尼的钥匙。
　　陈澈反应过来，握住她的手，却是制止她的行为，把钥匙扔给阿才道：
　　“阿才，你在后面跟着她，时刻汇报她在哪里就可以，非必要不用露面。”
　　“是。”
　　阿才接过钥匙，直接离开。
　　在宋文雅错愕的眼神里，陈澈揽住对方柔软的腰肢，轻声安慰道：
　　“让阿才去吧，她现在情绪不稳定，万一我们去追的话，发生意外就坏了。”
　　“嗯。”
　　宋文雅知道，这也是一种办法。
　　她有心想跟着阿才一起去，可兰博基尼Urus紧接着也离开二人的视线。
　　“车上有GPS吗？”
　　陈澈担心仅半分钟的功夫，阿才还是会追丢，毕竟外面又不是直路，且又不是单单两辆车，就算阿才驾驶能力不错。
　　宋文雅回过神，下意识道：
　　“没有。”
　　陈澈又问道：
　　“那My Porsche呢。？”
　　宋文雅反应过来，立马道：
　　“对啊，我看看…”
　　都说特斯拉牛的地方是自动驾驶，其实是它牛在开辟了数字汽车时代。
　　车载应用服务虽然不是特斯拉推出的，毕竟那时候还没有特斯拉，但一个崭新的车机互联时代，确实是人家推出的。
　　自特斯拉以后，各大汽车厂商也推出了自己的【车联网应用程序】。
　　保时捷的应用就叫My Porsche，好像是近两年推出的，可以整车控制，也可以查询定位，算是一个小小的便利吧。
　　“那我们…”
　　宋文雅操作着手机，她刚好有那辆车的副钥匙，可以查定位，她抬头看向陈澈，好似在说：那还等什么，走啊。
　　陈澈却扶住她的香肩，沉吟道：
　　“我觉得还是让她冷静一下吧，你先跟她打电话，如果不接的话等她停了车，你再跟她说我已经走了，再让她回家。”
　　宋文雅犹豫着点点头，嗔怨道：
　　“唉，你可害惨我们姐妹俩了。”
　　就算半个小时后和宋妙瑜联系上，宋文雅也不会让对方回家的。
　　为啥，你细品吧。
　　陈澈轻抚宋文雅的小蛮腰，没有在意对方嗔怨，拉着对方走回大堂笑道：
　　“这可能就是命中注定吧。”
　　宋文雅没好气的嗔了这个一点都不脸红的男人一眼，拨通宋妙瑜的电话。
　　没有接通，但也没有挂断。
　　“唉。”
　　宋文雅看着通话自动结束的界面，还是情不自禁的叹了一口气。
　　出了电梯，陈澈拍了拍她的屁屁，在宋文雅看来之际，挑眉询问道：
　　“跟着我，就那么委屈吗？”
　　宋文雅没有回答，打开房门后回身注视着陈澈，问出了最想问的问题：
　　“在你心里，你究竟是怎么看我的。”
　　陈澈抓住宋文雅的玉手，推着对方走进房子里，反手关上门说道：
　　“正眼看，还能怎么看。”
　　宋文雅认真道：
　　“我是认真的问你，不是开玩笑。”
　　陈澈道：
　　“我回答的是实话。”
　　宋文雅美眸微动，舒口气道：
　　“听小妹说，你有一个女朋友，我倒是无所谓，但小妹可能真的接受不了，我不介意做你一辈子的情人，条件是…”
　　没等宋文雅把话说完，陈澈便直接吻了上去，这次却得到了拒绝。
　　但没用。
　　宋文雅反抗着，她知道陈澈这是在逃避话题，她想今天把话都聊清楚。
　　可倒在沙发上的那一刻，她知道陈澈这是把她的弱点都握在了手中。
　　而找到机会，她扶住对方的脸颊道：
　　“阿北，算我求你了…”

第608章 对阳大秘书的小小安排
　　“咚咚咚…”
　　正当陈澈要表演单手解罩罩时，不远处的门口，又响起了敲门声。
　　沙发上，香风弥漫。
　　阵阵春光灿烂的靡靡之音响彻期间，宋文雅的喘息忽高忽低，逐渐克制。
　　陈澈无奈的停下动作。
　　宋文雅瘫在沙发上大口呼吸着，颇为幽怨的扫过陈澈，落在玄关处。
　　这个时候敲门，真够过分的。
　　注意到宋文雅把胖次物归原位时的幽怨眼神，陈澈不由笑着说道：
　　“可能是妙瑜回来了，快。”
　　宋文雅白了陈澈一眼，她才不信小妹这会儿会回来，而且还敲门。
　　正当陈澈准备去开门时，宋文雅顾不得把裙口弄好，便拿出湿巾道：
　　“擦擦…”
　　陈澈没拒绝，但伸出指头…
　　“哎呀。”
　　宋文雅突然干呕，让陈澈猛然想起来她还怀着孩子，便悻悻的抽回手道：
　　“好了，我去开门。”
　　捂着嘴，宋文雅没好气的瞪了一眼，也顾不得整理衣服便走向了主卧里。
　　这边，陈澈打开门，入眼是一张冷艳性感的脸庞，身形高挑、凹凸有致。
　　正是阳大秘书。
　　“这么快？进来吧。”
　　阳妮筱并没有发觉陈澈的不对劲，毕竟他是沙发上使坏的那个人。
　　可陈澈怎么可能让阳妮筱细闻。
　　而阳妮筱胆大心细，纵使没在陈澈身上发生异常，也猜了个七七八八。
　　尤其是陈澈的那句话，好像是在提醒她回来的太早了一般。
　　殊不知阳妮筱就想早点回来，她差不多近一个小时不在，已经够给面子了。
　　宋文雅想陈澈。
　　说的好像咱小阳不想似的。
　　餐厅里，等哲虎放下大大的保温箱以及崭新的电烤炉，轻声对其道：
　　“虎哥，你和来熙去休息吧。”
　　哲虎闻言点点头，看了眼阳妮筱后摸了摸脑袋，一言不发的走向门口。
　　对于陈澈的花心，哲虎已经习惯了，毕竟是来熙一直在他身边。
　　见识到陈澈的花心后，哲虎一度想辞职离开对方，尤其是简心的问东问西，让他有着不小的负重感，不知该怎么面对。
　　后来经过来熙的细心开导，加上他也不算太傻，辞职的事儿才作罢。
　　来熙说：
　　陈澈除了花心一点，其本身没有什么不好的地方，还是挺好的。
　　陈澈虽然总是指使他们，但还是特别尊重的，也会尽量考虑他们的感受。
　　尤其是刚刚到陈澈身边，对方便得到了哲虎的认可和浅浅的尊重。
　　当时的陈澈还很文弱，却办到了他们都不曾办到的事，哲虎还是很佩服的。
　　陈澈叫他虎哥，可以陪他谈心、陪他打拳，还给他很多钱照顾家人。
　　可以说，除了花心真的很好了。
　　如今，来熙开导哲虎、陈澈也有意让他远离这些女人，算是稳住了对方。
　　如今看见哲虎若有所思，最后又一言不发的样子，陈澈无奈笑了笑。
　　每个人都有自己的优点和缺点。
　　哲虎的优点就是能打、忠心。
　　虽然哲虎以前想要离开过自己，但这并不代表对方不忠心。
　　哦，对。
　　准确来说，哲虎是比较认死理。
　　对于这样的人，陈澈自然没有任何不耐和疏远，因为越认死理越可靠。
　　就像阿才和阿力，其实说起来要比来熙和哲虎优秀，但他们俩少了点味道。
　　这种味道，就是忠心。
　　也不是说阿才和阿力不忠心，是相较而言没有来熙和哲虎实在。
　　来熙的优点是什么，是克己。
　　来熙的缺点是什么，是平庸。
　　来熙就像历史上的于禁，其实只要让他感觉自己被重用，就是很好的帮手。
　　看着来熙和哲虎双双离开，陈澈猜测他们俩加上阿力，三人里肯定会有一个会守在入户前厅，最起码守到凌晨。
　　陈澈倒是不管，之所以他的贴身保镖从两个变成四个，就是为了换班的。
　　谁更重要，他心里有一杆秤。
　　…
　　“辛苦你了。”
　　陈澈回过头，见阳妮筱拆着包装，很自然的站到了对方身后。
　　阳妮筱是第一次来宋文雅家里，她一边从大大的保温箱里拿出东西，一边观察着，注意到身后的异样，抿唇问道：
　　“宋总呢？怎么不见她。”
　　陈澈扶着阳妮筱的胳膊，看着满满这边保温箱的食物，嘴上道：
　　“回房间换衣服了吧，不知道。”
　　话落，陈澈上前帮忙，把那个两千瓦的小型电烤炉放到了餐桌上道：
　　“买的还不少啊，回头在别墅整一套烧烤炉，以后咱们自己烤着吃。”
　　阳妮筱莞尔一笑：
　　“好，我后天便安排。”
　　陈澈又道：
　　“对了，还有两个人要去别墅住，回头进来了管家，你让她安排一间房。”
　　阳妮筱微蹙秀眉，试探着问道：
　　“是家人吗？”
　　【家人】两个字，阳妮筱用的好。
　　陈澈闻言一愣，笑道：
　　“暂时还不是。”
　　妙！
　　阳妮筱感觉陈澈的回答很棒，当下也不再多问，点点头很是懂事道：
　　“我知道了，会安排好的。”
　　陈澈刚才话里的两个人，指的是大乔、小音两姐妹，自己的小保姆。
　　知道她们的情况后，陈澈并没有放过的打算，毕竟怎么着都算是自己的私有物，他还没有那么大方到随手便丢的地步。
　　更何况，谁知道陈澈这边丢了，华炳辉那边会不会重新逮回去呢。
　　假使华炳辉真的逮回去了。
　　肯定不会再跟陈澈说的。
　　当然，陈澈也不会强人所难，假使她们表现好的话，他不介意帮二女寻找父母，甚至放她们自由，然而并不是现在。
　　大乔小音今年都是17岁，搬到鹏城以后可以住在别墅，还能读国内的高三。
　　六个女孩，他都有安排。
　　不会太亏待她们。
　　未来大乔小音就是在鹏城的别墅，照顾他的衣食起居，目前是这样了。
　　“还没问你，这两天你感觉怎么样，有没有什么不懂的地方？”
　　陈澈一边弄着，一边又问道。
　　听到这个问题，阳妮筱的心情多多少少有些复杂，但还是十分惊喜道：
　　“刚看了看资料，去了餐厅，不过这两天的收获非常多，谢谢。”
　　阳妮筱此时的确很复杂。
　　这种复杂是因为陈澈突然间给了一个大麻烦，恰好她还不得不感谢。
　　以往，陈澈都是给她安排任务，她只需要按照目标努力就好。
　　可这次陈澈说，天下一品准备让她去亲自管理，这可把她给愁坏了。
　　要她当模特可以。
　　要她当秘书可以。
　　让她当管家可以。
　　让她当情人也可以。
　　但当总裁，她没有把握啊。
　　…
　　“放轻松，我一直在你身后，而且我不是说了嘛，是我不在的时候…”
　　知道阳妮筱的担忧是什么，陈澈很是干脆的进行了鼓励和支持。
　　事实上还真如他上次说的那样，阳妮筱就算管理天下一品，也是陈澈不在的时候，算是他给对方找的一些事情做。
　　阳妮筱主要工作还是他的秘书，只是他不在鹏城时，还可以干点别的。
　　陈澈不知道阳妮筱会不会背叛自己，但他知道对方的性格和需求。
　　可以这么说，这么多女人里，只有秦雅南、阳妮筱和宋妙瑜不喜欢他裸入。
　　秦雅南后来好多了。
　　宋妙瑜后来无奈接受了。
　　只有阳妮筱，并不是嫌弃陈澈，而是她的性格注定了她不喜欢要孩子。
　　陈澈的女人里，阳妮筱可以说是事业心最重的那批人，根本闲不来的那种。
　　当然，陈澈也没想让她闲着。
　　毕竟闲起来，闹腾。
　　管理天下一品，算是陈澈切合对方的需求进行的一项决策。
　　然而这中间，肯定少不了副总的支持，他自然也不会把自己的宝贝累到。
　　而且，南姐那边还眼睁睁盯着呢，陈澈自然不会突然对阳妮筱委以重任，如今承诺总裁一职，只是两人口头上的约定。
　　阳妮筱知道陈澈说话的份量。
　　而陈澈相信阳妮筱的能力。
　　就是两人心照不宣的默契，故而阳妮筱更加吃陈澈的安慰和鼓励。
　　“放心吧老板，我…相信你。”
　　阳妮筱面带笑意，笑起来时多了一些性感少了些冷艳，十分的动人。
　　陈澈点头道：
　　“嗯，相信你自己。”
　　说完这句话，陈澈还欲说些什么，只是心里陷入犹豫，最后又放弃。
　　他突然想起来，自己还没有跟阳妮筱提起过秦雅南，他在犹豫要不要提。
　　一个最完美的伴侣。
　　一个最完美的情人。
　　不需要多少天，她们就要见面了。
　　陈澈想跟阳妮筱提一嘴，毕竟她们也算是姐妹了，但又不想多此一举。
　　阳妮筱不是宋妙瑜。
　　在外面还是令拎的起轻重的，不至于发生什么乌龙，最后造成影响。
　　可如果不提醒的话。
　　阳妮筱以后会不会失落呢。
　　毕竟，秦雅南不同于宋文雅她们，是正儿八经和陈澈平起平坐的人。
　　甚至不夸张的说，陈澈如今半数身价都是秦雅南给的，没有南姐就没有如今的他，他的态度自然和对别人不一样。
　　阳妮筱如果没有心理准备…
　　正当陈澈犹豫过后，准备离开宋文雅家里再提一嘴时，身后传出脚步声。
　　“阳妹妹回来了。”

第609章
　　餐厅里。
　　陈澈和阳妮筱正在摆盘弄灶，叮铃咣当之间也没有听见身后脚步声。
　　直到来人走近，听到娇媚的笑声，阳妮筱和陈澈才下意识回头。
　　却见，宋文雅已经换上了一身休闲又具有韵味、开叉极高的米色碎花旗袍，一双大长腿和大白屁屁走路时若隐若现。
　　这可比她今天在外面穿的紫色连衣裙更加的高级妩媚。
　　这一刻，她真正的诠释了什么叫【秀色可餐】，尤其加上对方的新中式少妇盘发，那双水汪汪的大眼睛，知性典雅。
　　很东方、很高级、很诱人。
　　旗袍穿在她的身上，把她的细小宽腿大胸脯勾勒的十分撩人。
　　那水波荡漾的春眸抛来，一颦一笑之间不但拨动陈澈的心弦，就连阳妮筱也在一刹那之间，有了一丝丝的惊艳和自卑。
　　能让阳妮筱自卑的人不多。
　　宋文雅今天上榜了。
　　而宋文雅之所以令阳妮筱自卑，主要是对方浑然天成的媚意和肉欲。
　　这一点，阳妮筱是没有的。
　　阳妮筱的确是一个很性感的女人，然而性感和妩媚并不一样。
　　尤其是阳妮筱这种长相带着冷艳，性格十分傲然，不与凡人说话的类型。
　　阳妮筱的美在于静。
　　在陈澈眼里，阳妮筱站在那里不动，可以说直接吊打他见过的所有女人。
　　可阳妮筱动起来就不行了。
　　不是说阳妮筱动起来不好看、她笑起来不好看什么的，而是说在和动起来、笑起来的宋文雅相比，她稍显稚嫩。
　　宋文雅的妩媚恰恰和阳妮筱相反，是一种高级的美，一种平易近人的美。
　　在外面不知道。
　　反正自陈澈认识宋文雅以来，对方一直都挺平易近人的，所以对方的美无时无刻不在冲击着他的心灵和欲望。
　　尤其是宋文雅笑起来，她大胆挑逗、柔情蜜意时，对陈澈有更大的吸引力。
　　因为妩媚和骚不一样。
　　骚是一种自带“讨好”的气质，就像阳妮筱认识陈澈时，多多少少有点骚。
　　然而这种骚，是形于外表的，是肢体动作和言语的挑拨形成的东西。
　　而妩媚不同，妩媚和风情万种更多是由内而外散发出来的。
　　这也是陈澈为什么说，宋文雅大胆起来反而更令陈澈上头、欲罢不能。
　　当宋文雅不讨好陈澈时，她的风情、知性在妩媚加持下，似毒药。
　　殊不知熟透的妩媚少妇一笑，半点风情足以令人欲火焚身。
　　…
　　“宋总，打扰了。”
　　阳妮筱藏起自己眼中的那一抹惊艳，对着笑靥如花的宋文雅报以回应。
　　她率先出声，早于陈澈之前，毕竟她是第一次来宋文雅家里做客。
　　“诶，阳妹妹不要客气。”
　　兴许是知道宋妙瑜回了学校，宋文雅久悬的心放了下来，心情十分不错。
　　她走到二人身边，在阳妮筱和陈澈都望着自己时，接着上文继续道：
　　“既然不谈工作，你又是阿北的好朋友那就不是外人，叫我雅姐就好了。”
　　刚才，宋文雅整理好衣服和发簪后，便躲在门口偷听，想知道是谁。
　　得知是阳妮筱后，她松了一口气，回头洗了一把脸便和妹妹打过去电话。
　　身上的衣服有股腥土味，后来她准备换睡衣时，考虑到可能出现意外，加之一方面阳妮筱在，二是女人之间的比较。
　　故而，她选择了旗袍。
　　这是她给陈澈准备的小惊喜。
　　因为这个小色狼好像很喜欢她穿旗袍的样子，另外顺带着镇镇阳妮筱。
　　计划很顺利。
　　阳妮筱被镇住了。
　　陈澈眼中也闪过“今天晚上干死你”诸如此类的老色批眼神。
　　“嗯。”
　　阳妮筱不知宋妙瑜的事儿，更不知道宋文雅的小心思，把手揣进口袋道：
　　“来之前给雅姐姐带了一份礼物，一条宝格丽的项链，希望你能喜欢。”
　　宋文雅没着急接，只惊喜道：
　　“哎呀，阳妹妹有心了。”
　　阳妮筱把项链递过去道：
　　“雅姐姐喜欢就好。”
　　宋文雅没有做作的接过，当即掀开宝格丽的盒子，欣赏了一番嘴上道：
　　“我一直都很想买这款项链，只是平常也没时间，真的谢谢阳妹妹了。”
　　三句话里，没有一句是真的。
　　………………………………………
　　【我一直都很想买这款项链】：我就是随口说说，我要是喜欢自己早就买了。
　　【只是平常也没时间】：工作忙、每天都忙，咱可不是那种闲人。
　　【真的谢谢阳妹妹了】可真谢谢你了，拿着专柜滞销货就想着睡她的男人。
　　………………………………………
　　当然，也可以这么翻译。
　　………………………………………
　　【我一直都很想买这款项链】：我的妈呀你怎么知道我喜欢这款项链的，你也太棒了阳妹妹，你都不知道我有多喜欢。
　　【只是平常也没时间】：还是阳妹妹比较能干，平日里我忙来忙去想不起来，阳妹妹却心细的帮我买了，好是辛苦。
　　【真的谢谢阳妹妹了】什么也别说了，我们年龄相近、兴趣爱好相同，我可是很少能收到妹妹礼物的，真的谢谢你。
　　………………………………………
　　陈澈站在二女中间，两只手刚好扶住二人略有身高差的香肩，出声道：
　　“家里应该还有酒吧，我去找找。”
　　餐桌上多了一堆的东西，阳妮筱把肉串从保温箱里拿出来。
　　宋文雅很是心灵手巧的摆盘、和阳妮筱分工配合将那些东西进行分类。
　　作为这里的新主人，陈澈那是一点都不见外，宋文雅也在此间道：
　　“在酒柜上面，我摆了一些好酒。”
　　“好。”
　　陈澈点头，直接走向酒柜。
　　别管二女在一起聊的话，几分真来几分假，反正二女都挺让陈澈省心的。
　　这算是一个小小的进步吧。
　　有了今天的小进步。
　　自然会有未来的大被同眠。
　　作为受21世纪思想熏陶的现代人，陈澈没指望自己的红颜知己都可以互眠，这有些不现实，有些人终究很难过那一关。
　　比如许嘉柔、秦雅南。
　　未来她们可能接受的，就是知其人而不闻声，知道有宋文雅、阳妮筱她们，但选择不知道，也几乎很难同一屋檐下。
　　许嘉柔未来会这么想。
　　而事实上，秦雅南如今就是这么想了，有一种自我PUA和掩耳盗铃的感觉。
　　而结合这些点，再去考虑宋文雅她们几个女人，就是陈澈之前说的。
　　把该确认的确认了。
　　不确定的逐渐交给缘分。
　　如果没有这份考虑，这会儿陈澈可能就出于内心本能去找宋妙瑜了。
　　一个女孩闹腾，他可以接受。
　　但他的接受，总该有一个范围。
　　一匹性急的小烈马，他如今处理起来需要更谨慎，更全知全悉一些。
　　不能说只要睡了就可以。
　　当然，像李悠悠那种明确【只进入身体、不进入生活】的单纯好朋友除外。
　　以后陈澈的眼睛要擦亮一些，像宋妙瑜这种情况尽量还是少招惹。
　　不为自己，也为这些女人吧。
　　毕竟他又没有修仙开辟分身的能力，陪伴不是嘴上说说，是有时间成本的。
　　而长时间不耕耘，先不说会不会被别人抢占，再好的土地也会荒废。
　　他于心不忍呀。
　　…
　　“滋滋滋…。”
　　时间来到晚上十一点。
　　窗外，洁白月光被厚重的云层遮掩，香蜜湖附近渐渐褪去喧嚣，只剩窗外偶尔传来的车轮碾过路面的沙沙声。
　　餐桌前，宋文雅将垂落的一缕青丝别到耳后，指尖萦绕着孜然的辛香。
　　阳妮筱坐在她的对面，手机屏幕映出冷色的灯光打在她脸上，更增几分冷艳，嘴上不断蠕动，小口咀嚼着、交谈着。
　　灶台前的小型电烤炉红光跃动，金属烤架在高温下发出轻微的嗡鸣声。
　　肥瘦相间的肉串随着旋钮的转动缓缓翻转，腾起几缕转瞬即逝的青烟，又被发出低沉的嗡鸣的抽风机悄然卷走。
　　陈澈握着不锈钢夹子的手腕微微发力，烤得金黄焦脆的鸡皮在灯光下泛着琥珀色的油光，渗出的汁水滋滋作响。
　　他用围裙角擦了擦额头细密的汗珠，端起冒着热气的白瓷盘走向餐桌。
　　“快尝尝，鸡翅刷了两遍蜂蜜。”
　　陈澈的声音响起，分坐两边的宋文雅和阳妮筱同时伸手。
　　指尖在半空相触，三个人先是一愣，继而被陈澈的笑声直接掩盖：
　　“别着急两位美女，都有都有！”
　　宋文雅噗嗤一笑：
　　“只是帮你拿，怎么在你眼里倒是显得我们贪吃了，真是油嘴滑舌。”
　　阳妮筱抽回手，没说话，只是静静望着二人的同时，嘴角勾勒着一抹微笑。
　　“油嘴滑舌？看来还是文雅学问高，形容的非常贴切而且还记得那种感觉。”
　　说着话，陈澈把鸡翅放在餐桌上，给琳琅满目的菜品又添了一道喷香的。
　　阳妮筱买的这些烧烤，有些是做好的，有些人腌好还没烤的。
　　需要烤的不多，主要就是加热。
　　深夜放毒属实不应该，但陈澈和阳妮筱确实饿了，尤其是前者。
　　之前在餐厅，阳妮筱没怎么吃，而陈澈也没有吃到主食，打完球更饿了。
　　“你呀。”
　　听到陈澈的话，宋文雅属实是没绷住，纵使脸皮再厚还是脸颊微红。
　　什么叫她学问高，还记得味道。
　　陈澈哥哥笑着，示意道：
　　“这小烧烤吃的，我们三个现在都是油嘴滑舌，谁也不笑话谁，先尝尝。”
　　“卖相还可以，味道肯定不错。”
　　宋文雅给出了评价。
　　陈澈亲自烤的东西自然要给个面子，小吃两口应该没什么问题。
　　她接过陈澈递来的鸡翅，嘴上说着，烈焰红唇轻轻蠕动吹了吹。
　　陈澈见她们俩都吃相淑女，无奈一笑便张开血盆大口，咬下一块肉道：
　　“对了文雅，我准备在香山那边给你租一套别墅，那边你觉得怎么样？”
　　阳妮筱竖起耳朵听，因为触发了一个关键词，而听清楚后她有些诧异，不过望向宋文雅的奶奶下面，又有了恍然。
　　陈澈买的那套四合院开始装修，虽只是局部装修，但对宋文雅不是很友好。
　　主要是对宝宝不友好。

第610章 没有我，你很危险知道吗
　　“呃，这么巧？”
　　“什么这么巧？。”
　　“我是说我们的想法撞在一起了。”
　　宋文雅错愕过后，拿出手机给陈澈翻看自己和房产中介的聊天记录。
　　聊的不多，今天早上刚聊。
　　这是深高的别墅，就在香蜜湖旁边，因为那边土地2015年到期的原因，出现了土地纠纷，故而售价有了变动。
　　如今宋文雅也在犹豫，毕竟她如果真买了这套别墅，是无产权的状态。
　　俗称：没有房产证。
　　但是它如今便宜。
　　像旁边的香蜜湖一号别墅，倒是不存在产权问题，可关键是她又感觉太贵。
　　“呃。”
　　看完宋文雅和中介的聊天记录，陈澈眼神古怪的瞟了对方一眼，无言。
　　他终于知道宋妙瑜上一世为什么默默无闻了，因为姐姐不给力啊。
　　投资酒吧，买无产权别墅。
　　未来赔的裤衩子都没了。
　　陈澈差不多一眼便看尽了如果没有遇见自己宋文雅未来的结局。
　　连带着，宋妙瑜的结局。
　　固然她手中的重资产，未来不至于赔的一点都不剩，但她要是不信邪了呢。
　　要知道，一个人的破产往往和“借钱”有关，她要是拆东墙补西墙，最后两边墙都踏了，无疑是四面漏风的局面。
　　就像玩股票本身不会亏的超过本金，可如果加杠杆，那就不一定了。
　　比如，拿100万炒股最多亏100万，可如果借钱加杠杆，那就止不住咯。
　　很多熊市过后有人跳楼，最大的原因就是因为加了杠杆被强制平仓，这意味着不但本金亏没了，还倒欠一屁股债。
　　这才是跳楼的真正原因。
　　只要不加杠杆，即便短线被套，但如果所持有的票没有暴雷、没有退市的风险，等待企稳后，趋势走出来，再做做T，回本也就是时间的事。
　　毕竟，套牢只是浮亏！
　　但如果加了杠杆，一旦低于平仓线，再没有追加保证金。
　　一旦被强平，大多亡羊补牢！
　　资产清算不可怕，就像上一世自己老爹陈天宏，最后欠的钱不是很多，所以还能像正常人一样生活，不至于自杀。
　　而很多房地产大老板之所以自杀、跑路什么的，都是因为负债。
　　还不完、根本还不完。
　　可不就是跑路和自杀两项选择嘛。
　　有几个真去还款的。
　　…
　　“别买。”
　　陈澈推开宋文雅的手机，静静的吐出两个字，表情没有太多的变化。
　　宋文雅略有错愕，沉吟道：
　　“你也了解过这个别墅吗？，可能风险是有点大，不过它确实便宜了不少。”
　　陈澈虽然从后世来，但因为没在鹏城怎么生活过，故而不是很了解深高别墅未来的结局，最后到底是什么情况。
　　但别墅无产权，确实是大问题。
　　陈澈不知道深高别墅的命运，但他记得鹏城高尔夫球场越来越少的情况。
　　深高别墅挂靠那家高尔夫球场，如果高尔夫球场被迫出让土地，那就代表那些别墅彻底被定性为了“违章建筑”。
　　那里面的住户将面临两个困境：
　　一是房产暴跌，且卖不出去。
　　二是面临拆除，补偿未知。
　　…
　　“你呀。”
　　见宋文雅还抱有一丝希望，陈澈也不知该说什么好，被气笑道：
　　“你不知道它要被拆了吗？”
　　宋文雅懵懂的点头，迟疑道：
　　“现在是有传言，但那不是传嘛，别墅那么大的一个项目，哪有那么容易拆。”
　　陈澈道：
　　“要是一般情况确实不容易拆，但文雅你忽略了最重要的一点。”
　　“什么？”
　　宋文雅不解，阳妮筱也好奇的听着。
　　陈澈静静吐出四个字：
　　“城市规划！”
　　说着，陈澈打开地图软件，给二女看深高别墅的地理位置。
　　它这个位置很特别，就在市中心，地理位置可以说类似纽约的中央公园。
　　固然这个球场属于公众球场，但如今鹏城的发展肯定不是30年前。
　　这个地理位置发展商务中心，甚至成为公园都可以，但高尔夫球场还是小众，它满足不了市民和城市规划的需求。
　　尤其是高尔夫一直存在“过度占用公共资源”的标签，所以陈澈笃定未来必拆，占总市中心那么大地盘，更会被拆。
　　这些别墅都是依附高尔夫球场，是球场自建的，当初美名其曰是为了给会员提供休息的地方，实实在在的违建品。
　　政策向来如此，一直都是真真假假很少有雷厉风行的，尤其是针对房产这种敏感的东西，所以大家都有侥幸心理。
　　陈澈说了一番话，让本就犹豫的宋文雅彻底打消了念头，点点头道：
　　“好吧，我再看看别的。”
　　说实话，如今已经传出拆迁风波，宋文雅之所以还要了解，就是因为捡漏。
　　这个心理是普遍存在的，毕竟不是谁都可以直接得到政府的准确消息。
　　宋文雅的需求很简单，就是既想住进别墅又不想花大价钱，而如今鹏城市中心的房价，她也买不起其他的别墅。
　　也不是买不起，是价格高到她暂时无法接受，属实是涨的过分了。
　　…
　　“别的房子你也别看了，就按我说的来就行，到时候小阳会安排好一切。”
　　陈澈最后一锤定音！
　　香山那边有小别墅出租，陈澈之前看过户型和位置，还是比较不错的。
　　他没让宋文雅直接住进自己的合院，也因为是谨慎，毕竟对方不单是自己的情人还是怀孕的情人，不能太明显。
　　场间，陈澈话落，他看出来了宋文雅虽然没说但存在的疑惑。
　　犹豫了片刻，还是握住了宋文雅的软香玉手，稍微对其解释道：
　　“文雅，你也知道我有家地产公司，集团准备下半年在南山成立别墅项目，如今买别人的划不来，你觉得呢？”
　　说是划不来，陈澈自己却买了一套。
　　但他有自己的理由。
　　一是他需要自己的完全隐私，租房子的话总归是有一定的麻烦。
　　二是他未来的财富，就算那套房子亏本的话，他也不在乎几千万的得失。
　　更何况，早用早享受。
　　而且陈澈还知道，口罩虽然对鹏城的房价有巨大影响，但对别墅的影响不大，这是主要跟上面的“限墅令”有关。
　　当然，跟优质也有关。
　　优质的房源是不可能因为口罩这种客观因素影响的，因为“物以稀为贵”。
　　疫情过后房价回落，但像香山别墅的价格再跌，也跌不破陈澈目前购买的价格，因为这个片区地理位置太优越了。
　　换而言之，陈澈买这套别墅涨肯定涨不了多少钱，但也肯定赔不了。
　　然而话又说回来了，就算陈澈相信香山别墅未来不会暴跌，不至于让他赔，但他没必要把钱一股脑的扔进楼市。
　　如今自己少花一笔钱，未来就可以多挣一部分钱，跟着他肯定不会委屈。
　　给宋文雅选的那套小别墅可以先住着，等未来他钱多了再送给对方。
　　这不是陈澈小气。
　　只是以乐旗文化的潜力来说，如今多一千万投资，未来保底价值一个亿。
　　把钱用来买房子，有点浪费。
　　固然他此前已经变相送简心、沈雨萱住的房子，但那些都是刚需，鹏城这边有华开集团在，确实没必要额外花钱。
　　租别墅，也是一种办法不是嘛。
　　“嗯。”
　　得到陈澈的解释，宋文雅一时间有些哭笑不得，但还是懂事的柔声道：
　　“那，我就恭敬不如从命了。”
　　其实宋文雅觉得陈澈有点点小气，感觉凭对方的实力，买一套别墅不多呀。
　　不过，宋文雅着迷陈澈最大的原因，不是因为对方的钱。
　　如今虽然只是租的别墅，宋文雅也没有不知足，尤其是陈澈还画了饼。
　　要多少是多啊！
　　如今陈澈总归是铁公鸡拔毛了，就算对方还是一分钱都不给她花。
　　她也说不出什么。
　　一是：她有能力自给自足，不需要过度依靠陈澈养自己。
　　二是：对方给她花钱她自然高兴，但就算不给她花钱，也在她的意料之中。
　　尤其是买别墅这种大钱。
　　还有一个原因，那就是宋文雅知道陈澈肯定比自己有钱，让她心里有底。
　　那句话不是说了嘛。
　　免费的，才是最贵的。
　　她对陈澈的好，她相信未来，这个小男人是不会让她失望的。
　　…
　　“老板，宋小姐出学校了…。”
　　餐桌前，三人聊天侃地。
　　陈澈握着古典杯，听前面二女巧笑嫣然咯咯咯的聊着天，低头看向手机。
　　看见阿才的短信，他不禁眉头一皱又很快舒展，回复了一个“逗号”。
　　逗号代表继续的意思。
　　已经晚上11点多了，宋妙瑜打车要去哪里啊这是，真不让人省心！
　　…
　　“哦～”
　　听宋文雅聊起第一次和陈澈见面，阳妮筱好奇的紧，最后惊奇道：
　　“原来雅姐和老板是这么认识的呀，我还以为你们是有生意上的合作。”
　　“我倒希望是，不够格呀。”
　　宋文雅很少吃，也很少喝。
　　她只是为了尝一尝今晚这款酒。
　　手中把玩着格兰凯恩杯，宋文雅聊至兴起眉眼弯弯，望向陈澈调侃道：
　　“说起来，我们当时第一次见面的时候就好像是今天这样，有酒、有烧烤。”
　　陈澈握起酒瓶，给手中十分漂亮的江户切子古典杯里倒着酒，接茬道：
　　“还有美人儿。”
　　宋文雅噗嗤一笑，暗嗔道：
　　“是，你个贪吃的家伙，大晚上了还要弄一些烧烤出来刺激我。”
　　陈澈到了半杯酒，又给阳妮筱的杯子里倒了一些，瞟了眼桌上水果道：
　　“想吃就吃，能吃就吃，你在我面前还是在你家里，用不着拘谨，就算你抠鼻屎我都不会介意的，小阳你会吗？”
　　“呃。”
　　阳妮筱闻言一愣。
　　宋文雅直接扔了不知道什么到陈澈的身上，脸上带着一丝嗔怪，娇斥道：
　　“什么呀，我就是吃不了太油腻的，你们吃饱喝好就可以了，没正形。”
　　阳妮筱捏了一颗樱桃放进嘴里，冷艳性感的美眸望着二人，轻轻咀嚼。
　　她发现，可能是认识的方式不同，又或者说面临的情况不一样。
　　宋文雅要比她，更显得和陈澈亲近，尤其是那种大家说说笑笑的感觉。
　　当然，这可能跟心理有关。
　　阳妮筱虽然外表冷艳，可是她对陈澈也有很温柔、很女人的一面。
　　但跟宋文雅比起来，她略显稚嫩。
　　宋文雅才是真的做到了“女人味”三个字用到男人身上是什么画面。
　　“好了好了，干一杯。”
　　不久。
　　陈澈主动认输停止了之前的话题并抬起酒杯，对巧笑嫣然的宋文雅道：
　　“文雅，时间不早了，辛苦你一下帮忙收拾收拾房间，我和小阳今晚没地方去，可能要借住一晚，我会支付房费的。”

第611章 不，你来得正是时候！
　　“呵呵…”
　　宋文雅握着酒杯，不经意的扫过故作平常的阳妮筱，看向陈澈娇笑道：
　　“在我这儿住一晚可不便宜啊！”
　　陈澈无所谓道：
　　“说个数儿，只要有数就好。”
　　宋文雅沉默着，最后嗔道：
　　“行了，不收费，阳妹既然过来住我自然是欢迎的，算你沾了阳妹的光。”
　　陈澈嘿嘿一笑：
　　“那感情好，谢谢款待。”
　　在得到宋文雅一记白眼后，陈澈和还是有些不自然的阳妮筱示意，三人杯型、酒量都不一样的酒杯便碰在了一起。
　　“行，那我去收拾一下。”
　　宋文雅一口喝干杯中酒，玉指轻珉烈焰红唇站起身，又笑着对二人说道：
　　“你们慢慢吃，这些明天再让阿姨去收拾吧，我去整理出来房间。”
　　阳妮筱点点头，略尴尬道：
　　“麻烦你了雅姐。”
　　宋文雅摆手，妩媚一笑：
　　“客气什么，都是自家姐妹，难得我们这么投缘，我可是拿你当好朋友的，不用跟我客气，就像在自己家一样就好。”
　　对着阳妮筱说完，宋文雅正好看见把玩酒瓶看戏的陈澈，半嗔半笑道：
　　“别喝那么多，给我留一些，我就这么一瓶酒还被你一眼给发现了。”
　　陈澈晃了晃还剩半瓶的酒瓶，压根没有脸红和不好意思，干脆道：
　　“行，你喜欢我再给你买。”
　　“切。”
　　宋文雅抬起高傲的胸脯，扭着旗袍之下完美妖娆的身段，走向卧室区。
　　等她走后，阳妮筱很快把目光放到了陈澈身上，玉手撑住脸颊。
　　陈澈握着酒瓶，想到他自己也是把厚脸皮进行到底了，不禁自嘲一笑。
　　今天宋文雅的花费，差不多就已经够租香山别墅一年的时间。
　　单单今天晚上他开的这瓶酒，价值就不低于35万，是百富的50年。
　　算是宋文雅酒柜里最贵的一支酒，还是他慧眼识玉，有品味。
　　得，又是白吃白喝的一天。
　　陈澈在心里感慨一句，把酒放在桌子上握起酒杯，看见阳妮筱不由一愣。
　　却见对方直勾勾的盯着他，一双美眸里带着思虑，静静的望着他。
　　陈澈喝了一口酒，不禁道：
　　“怎么了，有心事？”
　　阳妮筱摇摇头，欲言又止。
　　她能有什么心事，只不过是有了一点点犹豫和不安，夹杂着一点点尴尬。
　　她想问，是不是真的。
　　难道今晚真要在这里睡吗？
　　二女共侍一夫？
　　或许是内心骄傲的原因，阳妮筱不是很能接受，这跟单独陪陈澈不一样。
　　她当然知道这个男人的花心。
　　但眼不见心不烦，更何况她有什么资格质问对方呢，故而从不内耗。
　　然而等宋文雅离开，她心里还是出现了一丝丝小希冀，希望可以柳暗花明。
　　怎么说呢。
　　如果是每人今晚一间房就好了，哪怕陈澈是最后进她的房间呢。
　　“阳妹，今晚妙瑜不在，委屈你住在小卧室了，倒是忘了让你换换鞋。”
　　兴许是听见了阳妮筱的心声，宋文雅再次出现时，抓着一次性拖鞋。
　　她的话，令阳妮筱眼前一亮。
　　阳妮筱之所以没有提出离开，并不是畏惧陈澈，也不是爱对方爱到痴狂。
　　除了陈澈给她几个小时心理准备外，最主要还是因为宋文雅。
　　同伴是宋文雅，她接受度高一些。
　　固然两人认识的时间不长，还是有那么一点小尴尬，但互相之间已经有了熟悉，尤其是今天陪陈澈和苏知玉打球。
　　她们两个跟在后面聊了很多，抛开陈澈不谈，两人的关系也算是朋友了。
　　另外，宋文雅毕竟是一个姐姐，不但让她感觉被照顾到，且双方没有太多的利益冲突，她心里的芥蒂自然不强。
　　虽然严格意义上来说，两人算是情敌，但正好对方在意的、她不争，她需要的、对方无所谓，契合的恰到好处。
　　可以这么说，两人除了在【陈澈今晚陪谁】这种问题上存在冲突。
　　目前，她们俩没有任何间隙。
　　这和宋妙瑜不同，小宋敌意那么大，和她没有冲突也会产生摩擦和芥蒂。
　　…
　　“谢谢。”
　　阳妮筱心里有点小激动，但脸上依旧是自然的笑容，并没有多说什么。
　　宋文雅温柔一笑，一双凤眸扫过悠哉吃喝的陈澈，放下鞋犹豫着还是道：
　　“阿北，你过来一下。”
　　陈澈答应道：
　　“好，你先过去，我马上到。”
　　宋文雅脸色微红，总感觉陈澈脑子里污污污的，她不是那个意思。
　　“唉。”
　　在心里小小叹了一口气，宋文雅剜了陈澈一眼后，没再说话扭着蛮腰离开。
　　陈澈重新握起酒杯，等阳妮筱换鞋回来洗完手后，喝了口酒道：
　　“筱筱，有些事儿你需要多操心了，回头你和小江交接好工作。”
　　阳妮筱咬了口草莓，问道：
　　“是租别墅的事情嘛？”
　　陈澈握着酒杯道：
　　“不止，不是还有其他事情嘛，这个中秋辛苦你了，回头好好补偿你。”
　　阳妮筱回以微笑，握起酒杯道：
　　“好的，不会让您失望。”
　　陈澈和阳妮筱碰杯，然后一口喝干杯中辛辣的威士忌便站了起来。
　　弯腰、张嘴，一口把阳妮筱指尖捏着的半颗草莓吃进嘴里，在美人错愕间，陈澈歪头吻上脸颊，又凑到其耳边小声道：
　　“今天晚上委屈你一下，等别墅装修好就没这么麻烦了，爱你宝贝。”
　　阳妮筱闻言嘴角微微上扬，说不出是什么心情，只是望着陈澈的背影，有一点委屈又好笑，但感觉还算满足的爱意。
　　“呃。”
　　陈澈走进宋文雅的卧室。
　　刚进来便看见，宋文雅在铺隔尿垫，有了陈澈后她专门买的加大加厚。
　　陈澈眼疾手快，上前帮忙，宋文雅见他尽心尽力的模样不由好笑道：
　　“没想到陈大少爷还会做这些。”
　　陈澈无语道：
　　“我还会用筷子呢，你把我当小孩吧，总感觉你是话里有话呢。”
　　宋文雅娇笑着白了他一眼。
　　她当然是话里有话，陈澈都要二女共侍一夫了，她还不能发发牢骚嘛。
　　不过，宋文雅比阳妮筱接受度更高，没有继续在意，而是问道：
　　“阿北，你不是派人跟着小妹嘛，有没有新的情况，微信上她也不回我。”
　　陈澈闻言故作不知道：
　　“到现在都没有消息，我准备让阿才再等在学校门口一会就回去休息，她那么大的人了，应该不会出事放心吧。”
　　宋文雅担心又无奈道：
　　“她才十八九岁，叛逆期不能不重视，你那个时候难道不叛逆嘛？”
　　话落，宋文雅有些哑然。
　　因为她突然想起来，陈澈如今只有19周岁的样子，不但不叛逆反而格外成熟，甚至成熟到了一种城府极深的感觉。
　　不过，因为私下里接触比较多，宋文雅倒是知道陈澈的叛逆期是一辈子。
　　陈澈一生都处于叛逆期。
　　“她又不是14、5、6岁，已经过了叛逆期了，要我说你妹可比你聪明多呢，等着她做傻事什么的，还是下辈子吧。”
　　陈澈抓着床单，适当的评价。
　　宋文雅幽怨道：
　　“你是说我很笨，我会做傻事咯。”
　　陈澈道：
　　“不是，你想哪里去了。”
　　宋文雅还准备说什么，陈澈却是走过去扶住她的香肩，在后面催促道：
　　“快去洗澡吧，我等不急了。”
　　“哈哈。”
　　宋文雅嫣然一笑，眉间一抹愁容也因为陈澈的语气，稍微缓解了一些。
　　她在想，她是不是太敏感了。
　　而且陈澈说的对，小妹自恃聪明，就算接受不了什么也不至于干傻事，她想着明天早上再去学校看一看。
　　在宋文雅的欲拒还迎中，陈澈随着她走进浴室，准备洗香香。
　　只是见陈澈不打算出去，宋文雅没好气的扶着对方的胳膊，轻推着道：
　　“快去陪陪阳妹吧，我在卧室等你。”
　　陈澈把浴室门关上道：
　　“我等会儿再出去，先让我…”
　　说着，陈澈直接上手揽住宋文雅盈盈一握的腰肢，扶住其的后背。
　　“唔…”
　　宋文雅拒绝着，但还是轻而易举被陈澈含住唇瓣，脸颊泛红、眉目含春。
　　或许是陈澈吻的用力，让宋文雅恢复了一些清醒，她还是推搡着道：
　　“阿北，你先出去…阳妹毕竟…”
　　“别说话…”
　　陈澈吻住宋文雅的耳垂，此时哪里肯说走就走，有了一丝上头。
　　刚才吃饭的时候他就已经在边缘了，要不是给二女缓和时间，他早上了。
　　没办法，谁让这是宋文雅呢。
　　尤其是对方今天盘着少妇发型，又穿着勾人心弦、风情万种的旗袍。
　　陈澈或许并不怎么爱宋文雅，可这是一个他无法拒绝的女人。
　　宋文雅应该算他为数不多主动的人。
　　这里的主动，是指陈澈一向随心所欲不问结果，很少带着目的性。
　　第一次见面就让陈澈主动的人不多，简心算一个，那另一个就是宋文雅。
　　如果说对简心主动，是心动，那对宋文雅主动可真就是“激”动了。
　　要知道，陈澈第一次遇见宋文雅时，还专门给对方车里塞了联系方式，生怕后面俩人没有联系，就是这么的主动。
　　简心也是，明明当初陈澈可以错过，甚至打车离开，但偏偏要给对方遮雨，为了搞到对方的微信，还专门坐了地铁。
　　他是挺佛系。
　　但他的身体也很诚实。
　　他嘴上说无所谓，但为了得到简心，他可是把好兄弟都给糊弄了的。
　　而为了得到宋文雅，陈澈鬼使神差、酒壮怂人胆一般竟然主动招惹华炳辉。
　　陈澈特举二女，并不是说他不喜欢其他女人，对其他女人不主动。
　　只能说，二女更加的吸引他。
　　简心不用说了，外人不明白陈澈为什么对其格外重视，其实他自己也不明白，但他知道这就是心动，单纯的心动。
　　就像夏苏苏喜欢他一样。
　　其实陈澈并没有那么喜欢苏苏，更多是一种对妹妹的好，以及一种责任。
　　但夏苏苏却很喜欢他。
　　没有理由。
　　而陈澈喜欢简心，也没有理由。
　　至于许嘉柔。
　　那更厉害了。
　　是一见钟情加日久生情。
　　陈澈对每个女人呢，都有双方要在一起的理由，以及心里的情感。
　　然而很不幸的是，陈澈对宋文雅的本能欲望，要大过对其内在的喜欢。
　　这可能也是宋文雅这辈子的遗憾，也是她不敢多奢求的主要缘故。
　　在宋文雅心里，她付出那么多、那么有女人味儿，那么体贴、懂事和忍耐，却还不如折腾的妹妹以及寡言少语的柳馨。
　　然而宋文雅另一方面又很知足，因为陈澈并不是冷冰冰的物件。
　　陈澈可能并没有那么爱她。
　　但陈澈的性张力，以及懂她的感觉是她主要沉迷对方的重要原因。
　　在这个原因上，宋文雅又觉得只要可以得到陈澈的身体，一切便都值得。
　　所以宋文雅和陈澈之间，也有一个很微妙的平衡，让他们可以未来走的更远，不像宋妙瑜那般有诸多的不确定性。
　　“唔…不要…阿北…”
　　陈澈爱宋文雅的身体，大过灵魂。
　　可宋文雅爱陈澈的全部，见男人性急的模样她怎能心里不欢喜。
　　渐渐的，她沦陷了。
　　旗袍被扒了个干干净净。
　　浴室里发生了什么，站在门口听墙角的阳妮筱纵使看不见，但也面红耳赤。
　　而正当她准备离开时，浴室门突然被人从里面打开，吓了她一跳。
　　紧接着，刚解开裤腰带、赤裸着上半身的陈澈出现在门口，眼神迷离。
　　与之对视，阳妮筱慌乱道：
　　“我…是不是来的不是时候…”
　　其实阳妮筱不是想说这句话的，但看着陈澈略微猩红的眼睛不由娇躯一颤。
　　陈澈见她害怕也是一愣，只是听清楚对方的话，他突然灵机一动道：
　　“不，你来得正是时候！”
　　“啊！”
　　当阳妮筱被拉进浴室，还没开始尴尬便见陈澈拿起淋浴头时。
　　她知道，这男人又要整花活了。
　　“嘿嘿嘿，。”
　　国色天香在前，温香艳玉在后，陈澈猛的发出了“桀桀桀”的怪笑声。
　　芬芳馥郁、艳光四射，足以令人血脉喷张的浴室里，陈澈握着淋浴头，在阳妮筱娇躯打颤，眼神拒绝中打开了水龙头。
　　顿时，银色淋浴头发出嗡鸣声，裹挟着寒气的水流如暴雨般倾泻而下。
　　阳妮筱那高挑、纤细、凹凸有致的身躯瞬间被笼罩在水幕中。
　　纯白衬衫遇水后变的半透明，勾勒出若隐若现的曲线，黑色半身裙紧贴大腿，蜿蜒的水痕顺着腰线滑入褶皱深处。
　　“啊～不要…求你…”
　　纵然并不是第一次陪陈澈玩湿身，可毕竟那是闺房蜜谈。
　　如今多出来的第三双眼睛，让她俏脸微红不减，是既羞赧又感觉瘙痒。
　　原本她刚进来时，心里还笑话宋文雅被逼到角落、扒光衣服。
　　可如今…
　　大哥不说二哥，谁也别笑话谁。
　　美眸里的娇柔、哀求，嘴角的苦涩，并没有终止陈澈的动作。
　　仿佛只是一瞬间的功夫，她那乌黑的长发便湿漉漉的黏在苍白脸颊上。
　　眼尾的水雾让她那冷艳眼眸泛起水光，睫毛被水珠压得低垂，粉红锃亮的薄唇在寒意中微微发颤。
　　浴室里发生的这一幕，让本因为她出现而遮挡巨熊的宋文雅看的一愣一愣的。
　　“啊～我的乖乖。”
　　她缩在角落、红唇微张，望着原本冷艳高傲，此时被淋湿全身一副楚楚可怜状的阳妮筱，不禁吞了吞口水。

第612章 你，喜欢陈澈吗
　　“呕…呕～！”
　　时间来到凌晨一点。
　　女卫生间内，暖黄炽热的灯光将不大的空间晕染得朦胧而奢靡。
　　大理石墙面泛着冷冽的光泽，精致的香薰在角落散发着若有若无的香气，与空气中混杂的酒气形成鲜明对比。
　　天花板折射出细碎的光芒，映照在墙面上营造出一种纸醉金迷的氛围。
　　此刻，卫生间靠墙的隔间内传来断断续续的呕吐和娇吟声，一下又一下，引得其他隔间里的女生好奇又感慨。
　　“这是喝了多少。”
　　“又是一个小趴菜呀。”
　　不久。
　　走进卫生间的陈江悦听见声音，不禁小脸微变，连忙提着包包走了过去。
　　而陈江悦刚进入隔间，便有一股刺鼻的奇怪味道冲击着她的鼻腔。
　　这股味道瞬间掩盖住了卫生间的香薰精油味，令她头晕目眩。
　　但陈江悦此时顾不得那么多，把包包挂在门板，便蹲在马桶前的女生身旁。
　　却见，她眼前的女生整个人几乎瘫软在马桶前，黑色吊带滑落至一侧肩头，露出大片雪白肌肤，十分的狼狈娇弱。
　　往常清纯高贵的脸颊泛着病态的潮红，乌黑的长发凌乱地披散着，几缕发丝黏在汗湿的脸颊上，在空中轻轻晃动。
　　牛仔短裤紧紧包裹着她诱人的臀胯，那一双修长白嫩的双腿裹着黑色长靴，虽仍然娇美，却也失去了往日的神采。
　　她的手死死抓着马桶边缘，指节因为用力而泛白，另一只手则无力地垂在身侧，俨然是一副烂醉如泥的样子。
　　胃里翻涌的不适感让女生不停干呕，酸涩的液体顺着嘴角流下。
　　酒精的作用让她意识有些模糊，只觉得天旋地转，对身边的呼唤不管不顾。
　　陈江悦站在她身旁，眉头紧紧皱起，此刻眼中满是担忧与心疼。
　　她抽出刚才回包厢拿出来的纸巾，轻轻拨开面前妙龄女生俏脸上的发丝，动作轻柔而小心翼翼，生怕弄疼了对方。
　　陈江悦一边扶着女生，一边轻轻拍打着对方的背部，嘴边不停关心道：
　　“妙妙，没事的，吐出来就好了。”
　　紧接着，她用纸轻轻擦拭着宋妙瑜嘴角的污渍，她的手指微凉，触碰在对方滚烫的皮肤上，带来一丝难得的清凉。
　　“嗯…”
　　兴许是吐出来的缘故，原本处于大脑一片混沌的宋妙瑜有了一些清醒。
　　宋妙瑜抬起头，眼神迷离的看着一脸担忧和无措的陈江悦，似想要说些什么，却又被一阵突如其来的恶心感打断。
　　她再次低下头，剧烈地呕吐起来，身体不受控制地颤抖连连。
　　陈江悦见状连忙伸手环住她的腰，往自己身边带了带，让她靠得更舒服一些。
　　手掌在宋妙瑜的后背拍打着，试图用这种办法缓解她的不适。
　　一时间，在这狭小的隔间里，两个女孩的身影显得格外单薄，惹人怜惜。
　　“哗啦啦。”
　　不知过了多久。
　　刚进来时还有些手足无措的陈江悦脸上有了坚毅和释然，手指按住冲水键，把那些吐出来的酒水冲刷的一干二净。
　　“妙妙，我们回学校吧。”
　　陈江悦重新扶住宋妙瑜，声音里带着一丝恳求，生怕对方继续回包厢。
　　“嗯…”
　　宋妙瑜缓缓抬起头，眼神中满是迷离和娇弱，最后轻轻点了点头。
　　见她似乎是同意了自己的话，陈江悦不禁一喜，也暗暗的松了一口气。
　　不久。
　　陈江悦小心翼翼的搀扶着宋妙瑜，示意对方站起身来道：
　　“妙妙，我们走啦。”
　　宋妙瑜眼神迷离、双腿发软，很快整个人便直直的压在了陈江悦身上。
　　个子矮半头的陈江悦见状咬了咬牙，也幸亏宋妙瑜虽身形高挑、凹凸有致，但体重不是三位数，她还能勉强支撑。
　　一阵碰撞声过后，二女艰难的走出隔间来到洗手台前，陈江悦让宋妙瑜靠在自己身上后，便接了些凉水在手中。
　　她轻轻地将凉水拍在宋妙瑜的脸上，希望能让她清醒一些。
　　“唔…”
　　宋妙瑜微微眯起眼睛哼哼两声，感受到脸上的清凉，意识也恢复一些清明。
　　在这时，陈江悦又从包包里拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给宋妙瑜。
　　“妙妙，你漱漱口吧。”
　　宋妙瑜眯眼看着她，最后半懵半懂的接过矿泉水喝了一大口。
　　“噗！！”
　　把水猛吐在洗手盆里，宋妙瑜虽还是双脚虚浮，但已经不似刚才那么难受，稍微有了一点意识指着包包道：
　　“江江…把floris给我。”
　　“哦哦，那你站好。”
　　陈江悦打开宋妙瑜的包包，从里面翻找出一个类似于香水的东东。
　　待她帮忙拧开瓶盖，宋妙瑜抓住floris便往嘴里倒，咕噜咕噜漱着口。
　　随着“噗”的一声吐出来，宋妙瑜扶着烫烫的额头把空了的floris放在洗手台，然后拉住陈江悦便走向外面道：
　　“我现在感觉好多了…”
　　附近有不少人上厕所，无论男女都会侧目看向二人，尤其是宋妙瑜。
　　无论是因为她的醉态。
　　还是因为她的容颜和身材。
　　陈江悦扣上包包，看着醉眼朦胧走路踉踉跄跄，摇摇晃晃、哇哇乱叫的宋妙瑜，连忙追上对方，略有焦急道：
　　“去哪儿啊，我们回学校吧？”
　　今天。
　　哦，不对。
　　应该说是昨天。
　　昨天是她们舍友蒲静秋的生日，晚上大家在一起吃了一顿饭。
　　晚饭过后，宋妙瑜不知道因为什么原因便走了，听说蒲静秋她们要去KTV，陈江悦便也提出离开，跟着一起走了。
　　宋妙瑜把她送回学校，说要回家住，可是半个多小时以后她又回了学校。
　　她还没问清楚对方为什么回来时，宋妙瑜便拉着她来到了KTV。
　　今天的宋妙瑜很反常。
　　尤其是对方第二次回学校。
　　准确来说，宋妙瑜这几天都很反常，只是陈江悦一直说不出来为什么。
　　直到一个小时以前，宋妙瑜让她【拍视频】给陈澈看，还让她发完就拉黑对方，她算是彻底明白对方反常在哪儿了。
　　陈江悦性子软，一般来说很少会忤逆宋妙瑜这位偶尔发脾气的大小姐。
　　但今天她还是没听对方的。
　　因为就当她犹豫要不要删陈澈时，陈澈给她发微信，两人偷偷聊了起来。
　　她也是受人之托，所以后面一口酒都没有喝，包括如今寸步不离、让对方回学校，因为今天的宋妙瑜太吓人了。
　　陈江悦敢保证。
　　如果今天不是她在的话，宋妙瑜第二天肯定会后悔，就是这么严重。
　　因为漂亮，是一种罪。
　　像宋妙瑜喝成这种说话都说不利索的漂亮女人，更是犯罪率飙升的大因素。
　　这不是受害者有罪论。
　　而是人性本恶。
　　永远不要太高估人性的丑陋。
　　退一万步讲，就算没有人犯罪，被占便宜这种事情总不能说不会发生吧。
　　尤其是今天宋妙瑜的反常举动，可以说是在直接诱使人心生恻隐。
　　受人之托，忠人之事。
　　陈江悦之所以不愿意回包厢，就是因为宋妙瑜不知道自己在干什么，已经醉懵了，可她还保持着清醒，累的是她。
　　包厢里不是只有她们，还有蒲静秋的男朋友和对方的两个朋友。
　　虽然没发生什么过分的事儿，但陈江悦有些受不了了，跟照顾婴儿一样。
　　她从来没有像今天这么胆大过。
　　…
　　“不回学校，我还能喝！”
　　宋妙瑜推搡着，一副我还行的样子，下一秒摇摇晃晃，差点摔倒。
　　陈江悦叹口气，再次扶住她，并没有责备的意思，更多是无奈的欺骗道：
　　“你喝醉了，她们已经散场了。”
　　此时已经凌晨一点。
　　原本，蒲静秋是准备散场的，可半个小时前宋妙瑜在包厢买醉，还嚷嚷着已经分手了，硬生生拉长了聚会的时间。
　　“嗯？”
　　宋妙瑜慢慢扶着墙走，听见陈江悦的话不由一愣，慢半拍的醉熏熏道：
　　“你在骗我？”
　　陈江悦摇头道：
　　“没有，不信你陪我下楼看看。”
　　宋妙瑜站在原地，虽然扶着墙却还是像一个不倒翁般，摇摇晃晃突然道：
　　“江江…你喜欢陈澈吗？”
　　陈江悦闻言小脸微变，突然感觉宋妙瑜的眼睛不迷离了，反而十分锐利。
　　“你…你说什么呢…”
　　摇摇头回应一句，陈江悦扶住宋妙瑜的胳膊左右环顾，找寻着入口。
　　她之前已经把两人的包包拿出来了，正跨在身上，可以直接走。
　　陈江悦躲避着宋妙瑜的眼神，正当她回头准备说话时，突然被对方抱住。
　　宋妙瑜直接压在了陈江悦身上，侧头靠在墙上，醉醺醺的娇笑道：
　　“我告诉你…陈澈其实很好追的…”
　　陈江悦慌忙打断对方道：
　　“妙妙，你已经喝醉了。”
　　“不，我没醉…”
　　宋妙瑜摆摆小手，打了个嗝道：
　　“你听我说完嘛…听我说…”
　　陈江悦有些心虚的看着此时自持自己很是清醒的宋妙瑜，有些无措。
　　宋妙瑜现在罪了。
　　但就是因为罪了，说的话才是对方压在心底的真心话。
　　这说明，宋妙瑜早就发现了…
　　其实，也不怪宋妙瑜会发现，而且陈江悦也没有什么罪恶和自负感。
　　毕竟是她先认识陈澈的。
　　她又不是偷人的人，她有什么好负罪感的，尤其是知道她们闪电在一起后，她便收起了自己的那一丝丝浅在的好感。
　　知道宋妙瑜的确已经醉的不成样子，陈江悦暗暗松一口气。
　　这时，宋妙瑜压根不知道，更看不出陈江悦的细微表情变化，仍然沉浸在自己的世界里，双手乱摆最后举起一根手指：
　　“江江…你知道嘛…陈澈那个王八蛋非常好追，你…只要骚一点，主动一点的话，他就像一条狗一样，压在你身上…”
　　说着，宋妙瑜面色越发涨红，突然激动起来挥了挥手，表情古怪道：
　　“不过！你记住…你不能反抗他，一点都不能反抗他…，如果你反抗他的话…，那个王八蛋就会甩了你，知道了嘛…”

第613章 你，是不是喜欢我
　　“听清楚了嘛…”
　　宋妙瑜说完，迷迷糊糊的问。
　　而被一双水汪汪且迷离又狐疑的眼睛近距离盯着，陈江悦迫不得已点点头。
　　虽点头，但陈江悦是听的一愣一愣的，望着宋妙瑜一副懂王的娇愤状，她努努嘴心里想要反驳，但还是没说出口。
　　她虽然和陈澈接触时间不长，但她感觉对方并不是那样的人，而且她了解宋妙瑜，自然不会信所谓的一面之词。
　　本质上，陈澈和宋妙瑜是一类人。
　　他们好的地方很明显，但坏的地方也很突出，人都有自己的优点和缺点。
　　宋妙瑜人很好，说话爽利办事快、面冷心热、包括护短、大方。
　　可是她也拥有大小姐脾气，而且面冷和傲娇本质上，是一种明确的缺点。
　　因为你看二次元里的女孩子，觉得她们傲娇起来十分的卡哇伊。
　　但当你身边有一个傲娇的人，且你刚好不是很喜欢那种外表冷漠、自尊心强、总是挑刺、难以承受错误的朋友。
　　你就不会觉得这是卡哇伊了。
　　其实陈江悦几人接触宋文雅比较久，大家都知道她是什么人。
　　可其他人，不一定理解。
　　然而美女是有特权的，宋妙瑜之所以在学校风评不错，跟她漂亮有大关系。
　　换一个丑女人傲娇。
　　指不定被骂成什么样了。
　　在学校里，宋妙瑜令人敬而生畏，由此可见她的性格，也并非完全是好的。
　　那不是那么完美的宋妙瑜。
　　陈澈接受不了，很正常吧。
　　当然，陈江悦并没有完全信宋妙瑜污蔑陈澈的话，也并没有不信。
　　毕竟她不了解陈澈。
　　而且宋妙瑜喝醉酒还要阴阳怪气，说明这是压在心底的话。
　　宋妙瑜如今喝成这样，故意撒谎的概率不大，可能只是夸大事实。
　　“唉。”
　　陈江悦在心里叹口气，无论宋妙瑜和陈澈分手是谁的关系，都与她无关啊。
　　难不成，她还能接盘嘛。
　　别逗了，她可没那个胆子。
　　而且，陈澈大概率也看不上她。
　　然而虽是这么说，陈江悦在心里还是默默记住了宋妙瑜的话。
　　骚一点，主动一点…。
　　就可以了嘛。
　　受宋妙瑜在学校里的人设影响，陈江悦和蒲静秋、沈水瑶肯定都不敢相信，对方主动一点、骚一点是什么样子。
　　在学校里，宋妙瑜并不是阳妮筱那种冰山美人的人设，可也是天之骄女。
　　眼界高、高傲是她的外表。
　　这么一个人，你让陈江悦想，实在是想不出对方骚起来是什么样。
　　虽然宋妙瑜也穿骚骚裙。
　　可她长的太清纯了。
　　实在是具有很大的反差感。
　　“呃…妙妙。”
　　陈江悦低头沉思了两三秒，再抬头时准备说什么，不由停顿了片刻。
　　走廊上不止她们二人，注意到有些男人的目光，陈江悦有些胆怯的小声道：
　　“妙妙，我们还是快走吧。”
　　这是一家商务会所KTV，但其实就算是量贩式KTV，里面也是鱼龙混杂。
　　陈江悦不算特别漂亮，中规中矩，毕竟是表演系的学生并不丑。
　　可宋妙瑜就漂亮的过分了，尤其是她如今醉酒的模样，引来多方侧目。
　　这要是来个大男人搭讪。
　　陈江悦不一定可以应付的了呀。
　　而且她感觉，黑暗之中总有人注视着她们，希望只是错觉吧。
　　“我不走…我还能喝…”
　　宋妙瑜支支吾吾的说着，压根没有注意到周围路过的那些人的眼神。
　　她醉了，但此时还有一些意识，只是酒精让她此刻保持着过度兴奋的状态。
　　宋妙瑜此刻处于中度醉酒和重度醉酒的中间值，马上进入断片状态。
　　这个时候，不是她在控制她的身体，是她以为她在控制她的身体，实际上控制她身体的，是她自己的潜意识。
　　有人说，喝醉以后人还是清醒的，真正的喝醉是呼呼大睡。
　　事实上喝醉酒呼呼大睡只有两种情况，一是本人想睡觉，二是强制关机。
　　喝醉后不睡觉的人多了去了。
　　而且喝醉后不可能是完全清醒的，否则没喝醉与喝醉的区别是什么呢？
　　醉酒的表现很简单。
　　那就是判断力、自控力下降。
　　一个判断力、自控力下降的人，酒后支配她的，一般都是她的潜意识。
　　所以一个醉酒的人，她可能做了平日里想做但又不敢做的事，说了压抑在内心许久里的话，但80%都不是故意的。
　　如果她是故意的。
　　那不叫喝醉，那叫微醺。
　　另外值得一提的是，如果平日里很害怕某些东西，醉酒后一般还是会害怕。
　　平日里害怕领导。
　　醉酒后，大概率还是很怕。
　　酒壮怂人胆这句话其实不太准确，很多人喝醉后胆子变大，是因为她降智了，一个没有判断力的人只会遵照本心办事，但她清醒时害怕的东西，会刻在她潜意识里。
　　所以酒品大概率见人品，因为潜意识本质上来说也是他自己。
　　喝醉后打人，她可能不是故意的。
　　但她心里一定会认为这个人可以打，甚至说她清醒的时候就曾想这么干。
　　清醒的时候不干，那不是因为清醒时拥有理智，考虑的比较多嘛。
　　宋妙瑜现在就是醉酒状态，她不再过度重视她平日里在意的形象、表现。
　　她在意的，是她潜意识想在意的，或者说是她喝醉前一直想的事。
　　简单来说。
　　她现在满脑子她和陈澈。
　　…
　　“你说到底为什么，都是我的错，都把爱情想得太美现实太诱惑…”
　　“吱。”
　　40平米左右的科技风KTV包厢里，厚重的房门，被人从外面推开。
　　包厢里正在唱歌的沈水瑶一愣，看见闯进来的踉跄身影停止了自己的天籁之音，其他人也是望着来人充满异色。
　　深圳大学没有宵禁，宿舍楼多久都不会关门，甚至外人可以随便进。
　　当然，男生夜闯女生宿舍肯定不行，只是理论上没那么多规矩。
　　周日到周四虽然晚上会强制关灯，但不会断电断网，深圳大学这点很不错。
　　至于周五、周六两天晚上的周末，学校更是连关灯都不会，学生夜不归宿并不会影响学分什么的，非常人性化。
　　当然，目前是这样。
　　这也是晚上凌晨一点多，还可以说不散场就不散场的主要原因。
　　“你们不是说要回去了吗？”
　　昨天的寿星从沙发上离开，看向门口十分无奈的陈江悦，小声问道。
　　十分钟前陈江悦回来取包包，说她要带宋妙瑜离开，不用送，还和沈水瑶商量等会让她下去，对方便一起离开。
　　“唉。”
　　陈江悦望着踉踉跄跄走回沙发的宋妙瑜无奈的叹口气，小声道：
　　“她说她没醉，非要回来。”
　　蒲静秋闻言回头看了眼，嚷嚷着喝酒的宋妙瑜，顿时明白了怎么回事。
　　本来她们准备唱完这首歌就撤，没想到宋妙瑜还真的回来了。
　　她不讨厌宋妙瑜。
　　可对方今天晚上太那个啥…。
　　“我看我们还是一起走吧，只要把她塞进车里，应该就没事儿了。”
　　陈江悦小声提议道。
　　蒲静秋闻言认同的点点头。
　　按理来说，她们可以马上走的，不过今天的情况有些特殊。
　　此时包厢里，一共七个人，三男四女里有一个是蒲静秋的男朋友。
　　蒲静秋和她男朋友是广东本地人，如今是异地恋的状态。
　　她男朋友是鹏城技术大学的，就是那个刚刚成立，去年才招生的大学。
　　学校位于大鹏湾那边。
　　贼远。
　　他们俩虽然都是在鹏城上学，可是相距两个小时路程，比去香江还耗时。
　　他们俩一个月才能保底见一次，本来就腻歪，加上今天还多了另外两个男生，一个是他男朋友的舍友，另外一个则是他们俩以前的高中同学，借机会重聚吧。
　　要是今天没有另外两个男生，这场聚会也不至于持续这么久。
　　一是他们叙旧难离聊的嗨了。
　　二是有人不希望宋妙瑜走。
　　蒲静秋一开始邀请宋妙瑜过来，是心底不担心的，因为对方眼界甚高，而且已经有男朋友，陈澈的条件大家又知道。
　　可宋妙瑜自己买醉，打了蒲静秋一个措手不及，也是一个小时前她们才知道，对方已经和陈澈分手，处于单身状态。
　　分手本来没什么。
　　对于她们这些舍友来说，更多是好奇和八卦的心理居多一些。
　　可有人，不这么想啊。
　　可以这么说，如果不是宋妙瑜，蒲静秋已经和自己男朋友探讨人生了。
　　“唉。”
　　蒲静秋和陈江悦对视一眼，叹口气，她准备和男朋友说直接散场得了。
　　还有半个小时不唱就不唱了，反正到现在就只剩下沈水瑶在唱。
　　“瑶瑶…来，…继续喝。”
　　“你已经喝多了，别喝了。”
　　“我没喝多…你说好的陪我喝的。”
　　沙发上，宋妙瑜拉着沈水瑶一起重新拿起啤酒瓶，噘着嘴就要碰杯。
　　沈水瑶拦住她道：
　　“知道你能喝，我们回学校再喝。”
　　正当这时，宋妙瑜旁边坐过来一个身材匀称的男生，凑过来关心道：
　　“怎么样，还能喝吗？”
　　沈水瑶闻言看了过去，看见男生面上关心内心动歪心思的样子，略有厌恶。
　　这个秦子扬一开始在餐厅明显对宋妙瑜有意思，只是当时很克制。
　　后面宋妙瑜来了酒吧，尤其是这傻娘们说她是单身，秦子扬当场就悟了。
　　对方悟了。
　　可坑惨了她和陈江悦。
　　和陈江悦不一样，沈水瑶并没有被陈澈给收买，她就是单纯看秦子扬不爽。
　　秦子扬是蒲静秋男朋友的舍友，以前她见过一面，当时对方虽然没有明确追她，可是也聊了几天，最后不了了之。
　　这次见面，秦子扬第一次见宋妙瑜便付出了以前对她更深的心思。
　　因为已经和宋妙瑜做了一年舍友，沈水瑶其实早已经习惯了对方的魅力、习惯一个男人对待她们时不同的态度。
　　她没办法生宋妙瑜的气。
　　但她看秦子扬挺不爽的。
　　渣男！
　　尤其是秦子扬明显是想灌宋妙瑜酒，更让她不爽了，多次出手阻拦。
　　这次，沈水瑶依旧出手。
　　只见她拉住看向秦子扬的宋妙瑜，没等对方回应，便昂头提醒道：
　　“妙妙已经不能喝了，你够了。”
　　秦子扬闻言眼中闪过一丝恼怒，但面前是一股无辜状，耸耸肩道：
　　“我没让她喝，只是关心关心。”
　　沈水瑶摆手道：
　　“你还是关心关心你自己吧。”
　　宋妙瑜被拉着有些不舒服，悠悠晃晃的伸出胳膊，欲要拿酒瓶嘴里道：
　　“你别拦我，我还能喝…”
　　说着，宋妙瑜迷迷糊糊间推开沈水瑶拉她的手，很快握起酒瓶左右环顾：
　　“你们谁…陪我喝…嗝～”
　　秦子扬见状，又往前坐了一点，伸手抓住宋妙瑜的酒瓶，十分关切道：
　　“妙妙，你现在不能喝了…”
　　沈水瑶被推开，有些生气，看着宋妙瑜这幅样子有点不想再管。
　　反正她自己说的，单身万岁。
　　自由自在～
　　宋妙瑜压根不知道沈水瑶生气了，只是见秦子扬也拦她，沉吟着突然道：
　　“秦子扬…你是不是喜欢我…”

第614章 轻易便被征服的宋妙瑜
　　包厢里。
　　此时除了歌曲伴奏以及一丝嘈杂，不再有任何包厢之外的声音。
　　因为宋妙瑜的一句话，场间所有人都看向沙发中间，陈江悦更是小脸一变。
　　秦子扬看着小脸红扑扑，此时眼神迷离的宋妙瑜，因为自己也喝了不少的缘故，压根没有注意其他人，很快道：
　　“妙妙，现在不是谈这个的时候，你已经不能再喝了，我送你回去吧。”
　　宋妙瑜摇头晃脑，得到回应后似乎思考了片刻，举着酒瓶迷糊道：
　　“你就说…你是不是喜欢我…”
　　秦子扬面露喜色，尤其是看见愤然离去的沈水瑶，连忙凑过去道：
　　“我们要不等会再聊这个话题，我的话都在酒里了，这样，我们…”
　　没等秦子扬把话说完，一道白色的倩影便直接拉着宋妙瑜离开了沙发上。
　　“不好意思，我们该回去了。”
　　陈江悦对错愕的秦子扬报以微笑，随即在一阵叮铃咣当之间，见宋妙瑜反抗着打翻好几个酒瓶，有点吃力的对身后道：
　　“瑶瑶，帮我拉她一把。”
　　沈水瑶撇撇嘴，但看着宋妙瑜这幅烂鬼的样子还是于心不忍，走上前道：
　　“让她喝呗，管她干嘛呀。”
　　虽埋怨，但沈水瑶还是配合着陈江悦夹住已经进入耍酒疯状态的宋妙瑜。
　　蒲静秋见状，也顺势道：
　　“谢谢大家一起给我庆祝生日，时间已经不早了，我们一起出去吧。”
　　蒲静秋的男朋友和其高中同学，在沙发另一端如胶似漆，聊的不亦乐乎。
　　但见蒲静秋发话，二人都没什么意见，而看向被架着的宋妙瑜，因为大片暴露在外面的肌肤，差一点便瞎了眼。
　　秦子扬仍然坐在沙发上，面色不是特别好看，但并没有多说什么。
　　已经加上宋妙瑜的微信，下次单独约出来就是了，这种姿色急不得一时。
　　“别拉我…我不走…”
　　“你不走不行，你已经喝多了。”
　　“江江，你和陈澈打电话…勾引他…你不行让瑶瑶试试…你让他陪我喝…”
　　“我已经删了他，你忘了嘛。”
　　“我没忘…”
　　二女架着宋妙瑜离开包厢，嘴里叽里咕噜说了一大堆，前言不搭后语。
　　蒲静秋替她们扶着包厢门，看着宋妙瑜被架着的背影无奈一叹。
　　二十分钟前，宋妙瑜没去卫生间时还算是比较清醒，当时她不走没什么，可如今醉成这样子，真就是由不得她了。
　　三女离开，包厢里三个男生行动也十分迅速，随着蒲静秋一起追去。
　　中途宋妙瑜反抗的厉害，引得走廊很多人的侧目，蒲静秋无奈加入战场。
　　三人带一个人。
　　扛也能把她给扛出去。
　　“老秦，什么情况啊？不是聊的挺不错的嘛，这次怎么感觉你失利了。”
　　三个男生在后面漫步，蒲静秋的男朋友名叫程智杰，个头虽然只有一米七出头，不过体型却很壮硕，平常没少锻炼。
　　因为晚上还要探讨人生，程智杰只是醉了七八分，虽晕眩但仍然清醒。
　　他调侃着个头近一米八，体型匀称还算小帅的秦子扬，对于前面的情况很是意外，还以为今天晚上对方能得手呢。
　　秦子扬寻常泡妞也无往不利，他今天舔着脸过来，就是因为知道程智杰的女朋友有个极品舍友，大概率今天会出席。
　　对方出席了。
　　中途聊的不错还加了微信。
　　就是这结尾有点…
　　“嗨。”
　　秦子扬笑了笑，无所谓道：
　　“没听你女朋友说嘛，这女生家里有点钱很娇气，对男人傲一点正常。”
　　其实秦子扬能看出来，宋妙瑜如今就是分手后的空窗期，是主动买醉的。
　　但无所谓。
　　空窗期才是机会啊。
　　只要不拒绝，就是默认。
　　秦子扬把今天没有讨到什么便宜，归结到对方有两个碍事的闺蜜。
　　他今天晚上住在市里，明天周日单独正好约出来，肯定和今天不一样。
　　“呼。”
　　结账离开KTV后，外面的嘈杂声和热浪扑面而来，但夜晚的温度令长时间待在空调的几人，更多是感觉到暖意。
　　秦子扬三人站在门口，很快便看见围在南海大道辅路边的四女。
　　“叫车了嘛，要不我打一个？”
　　程智杰走到蒲静秋身边询问。
　　秦子扬不知道思忖着什么，走到跟前并没有着急说话。
　　前面陈江悦吃力拉着怎么也拉不起来的宋妙瑜，像勤劳的小蜜蜂。
　　沈水瑶在旁握着手机，气愤到压根不想管宋妙瑜的意思，自顾自打着车。
　　蒲静秋回答道：
　　“她们三个打车回去，没事，江江和瑶瑶都没有醉，这边离学校也不远。”
　　程智杰点点头：
　　“那就好。”
　　话落，程智杰准备去照顾高中同学，对方是要回自己住的地方。
　　在宝安那边，说近也不是很近。
　　“啊…”
　　听见宋妙瑜不顾女神形象的怪叫，蒲静秋无奈一笑，走了过去。
　　她很庆幸。
　　幸好沈水瑶来姨妈没有真喝，否则两个小趴菜，更不知道该怎么收场。
　　“打到车了吗？”
　　“还有三分钟。”
　　蒲静秋和沈水瑶一问一答，最后二人齐齐看向坐在地上的宋妙瑜。
　　“呜呜呜，我以后自由啦！”
　　“陈澈是个王八蛋.....“
　　宋妙瑜举起双手，望着凌晨不再川流不息的道路，像一个胜利者。
　　陈江悦蹲在她旁边，扶着越来越不正常的对方，一脸无辜且带着一丝心疼。
　　尤其是宋妙瑜吼累了，然后靠在她的肩膀上突然安静下来。
　　“妙瑜，你好好回去睡觉…”
　　蒲静秋慢慢走到宋妙瑜前面，蹲下来安慰着她，只是话说到一半止住声。
　　便见闹腾了许久的宋妙瑜此时犹如完全失了神，眼睛里蓄满泪水。
　　蒲静秋见状伸手关心道：
　　“妙瑜，你没事吧？”
　　宋妙瑜依旧是摇摇晃晃，红色外衫内的连衣裙肩带滑落在沾着泥渍的手臂上，手指无意识地抠着路缘石的裂缝。
　　她歪着脑袋靠在陈江悦身上，眼神空洞地望着积水中扭曲的霓虹倒影。
　　夜风卷起她凌乱的发丝，温热的液体突然顺着脸颊滑落。
　　蒲静秋见状，去擦对方脸上的泪痕，紧接着便被宋妙瑜突然攥住手腕。
　　“他怎么能这样...”
　　下一秒，宋妙瑜似崩溃般扑进蒲静秋的怀里，泪水瞬间洇湿了衣领。
　　“他说他真心的…为什么…！”
　　“好了好了，都过去了。”
　　蒲静秋看了眼陈江悦，顺势轻轻拍着宋妙瑜的后背，任她在肩头宣泄情绪。
　　一瞬间，路边的嘈杂声混着宋妙瑜忽大忽小、断断续续的啜泣。
　　秦子扬望着这一切，皱起眉。
　　他是醉了，不是死了。
　　怎么可能看不出来，宋妙瑜现在的状态完全是忘不了她那位前男友。
　　而正在他犹豫，要不要上去刷脸时，一个高大的身影从他身侧擦肩而过。
　　沈水瑶依旧站在三女旁边，看着地图准备提醒网约车马上到。
　　但等她一抬头，便看见某人大步流星走向她们，认清来人微微张起小嘴。
　　“这…”
　　见一个高大的男人停在三女面前，秦子扬和程智杰对视一眼。
　　“我都求他回来了…那个王八蛋…”
　　宋妙瑜还在边哭边骂。
　　蒲静秋却顾不得拍她，愣愣看着蹲在宋妙瑜身后，和她面对面的那张脸。
　　“你…你来了。”
　　男人的出现，令沈水瑶一扫之前被气到的阴霾，没有埋怨而是惊喜道：
　　“妙妙，你看谁来了。”
　　陈江悦也是愣愣看着，就蹲在她旁边面无表情的陈澈，咽了咽口水。
　　宋妙瑜还在呜呜呜的骂，让陈澈的脸越来越黑，更加显得严厉。
　　而在蒲静秋和沈水瑶两人摇晃中，宋妙瑜止住了哭泣，被迫回头看去。
　　“呃。”
　　看见陈澈，宋妙瑜瞪了瞪湿润红肿的眼睛又眨了眨挤掉眼泪，表情呆滞。
　　陈澈问道：
　　“骂爽了吗？”
　　宋妙瑜还在愣神，似乎是在和大脑争夺控制权，撇着嘴歪头打量着。
　　蒲静秋连忙道：
　　“她喝多了，自己喝的。”
　　宋妙瑜下意识摆手反驳道：
　　“我没喝醉，我还能喝…”
　　“呵。”
　　陈澈笑了，随即拉住宋妙瑜的胳膊，便轻而易举把对方给拉了起来。
　　蒲静秋、陈江悦跟着站起身，看向在陈澈怀里挣扎的宋妙瑜。
　　“我没喝多…你放开我混蛋…”
　　“你站好，别动。”
　　陈澈扶住宋妙瑜的香肩，声音带着呵斥的语气，等对方吓蒙后道：
　　“你闭上眼睛给我看看。”
　　宋妙瑜摇头晃脑的拒绝，只是注意到陈澈严厉的表情，最后还是乖乖闭上了眼，紧接着她便感觉一阵天旋地转。
　　陈澈见她闭上眼睛自己站不稳，便知道对方已经彻底醉了，没再客气。
　　在秦子扬有点复杂的眼神里，陈澈看都没看他一眼，便扶着宋妙瑜走向他们身后的商铺路，也就是对方来的方向。
　　“诶诶诶…”
　　被陈澈强行拉着走，宋妙瑜反抗着、傲娇着，嘴里吭哧吭哧。
　　但仅仅几秒，陈澈便把身形单薄的对方拉到了兰博基尼Urus的后排门口。
　　“别动！”
　　陈澈凶了挣扎的宋妙瑜一句，随即在对方愣神间，抱起对方放进车。
　　塞到车里宋妙瑜反而不挣扎了，顺势趴在后排座椅上，嘴里依旧吭哧不停。
　　“阿北，你温柔一点…”
　　陈澈关上车门，转身看向跟过来的一群人，然后对为首的蒲静秋道：
　　“昨天你生日啊？”
　　蒲静秋点点头，客气道：
　　“本来想邀请你，但怕你没时间。”
　　陈澈点点头，紧接着身穿一身西装的来熙走到了他身边。
　　蒲静秋等人的目光被橙色礼盒吸引，陈澈顺势示意来熙递过去道：
　　“一点心意，谢谢你们照顾她，虽然时间过去了，但也祝你生日快乐。”
　　蒲静秋有点懵，看着递到面前的礼盒有些不知所措，客气着道：
　　“这太贵重了。”
　　陈澈接过来熙手里剩下的两个，然后递给陈江悦和沈水瑶对前者道：
　　“谢了。”
　　陈江悦手足无措，欲言又止，一旁沈水瑶却先一步接过礼盒道：
　　“我也有？谢谢陈大帅哥。”
　　陈澈把鹏城助理江语嫣备的赫莲娜递给陈江语后，再次对蒲静秋道：
　　“走了，回头请你们吃饭。”
　　蒲静秋无奈接过礼盒道：
　　“谢谢。”
　　陈澈头也没回，压根没耽误时间，从另一个后排门坐进兰博基尼。
　　紧接着，在几人有些发蒙的目光中，兰博基尼和路虎揽胜便直接扬长而去。
　　望着路虎揽胜的尾灯，程智杰看向神态各异的三女，迟疑着问道：
　　“刚才那是…”
　　蒲静秋看着价值过万的赫莲娜，无奈又复杂的耸耸肩。
　　沈水瑶笑呵呵的道：
　　“没错，妙瑜的男朋友嘛。”
　　秦子扬在旁边听着，不自觉紧握着拳头又无力的放开，备受打击。
　　他感觉这个世界最大的恶意。
　　就是无视。
　　“哇，是赫莲娜耶！”
　　沈水瑶抱着大大的包装盒，看见上面的品牌名，不禁兴奋的大喊一句。
　　只是还没等她嘚瑟多久，手机突然震动起来，她直接拉住愣神的陈江悦道：
　　“走吧，咱们两个单身狗。”
　　蒲静秋把包装盒递给她们道：
　　“帮我拿回宿舍吧。”
　　“好嘞。”
　　沈水瑶乐呵呵的答应。
　　陈江悦跟在沈水瑶后面，还处在陈澈突然出现突然带走宋妙瑜的状态。
　　只是她好奇啊。
　　陈澈是怎么知道她们在外面的。

第615章 不一样的心情，一样的人
　　翌日。
　　中午12点。
　　阳光从纱帘缝隙斜照进房间，在少女漂亮的脸蛋上投现出细碎的光斑。
　　少女蜷缩在皱成团的被子中，好似做了什么噩梦一样，绣眉微微蹙起，额头细发黏腻的贴着她苍白的脸颊。
　　“陈澈...别走...”
　　喉间溢出破碎的呓语，带着宿醉后沙哑的颤音，像根绷紧到极致的琴弦。
　　不知过了多久，少女缓缓睁开眼，顿时感觉天旋地转的头痛欲裂，窗帘缝隙照过来的阳光刺得她下意识眯起了眼睛。
　　她身子微动，紧跟着被子滑落，她这才发现自己穿的那条连衣裙已经消失不见，就连大白兔也没有任何的束缚。
　　全身光溜溜的。
　　只穿着一件粉色的胖次。
　　“呃…啊～”
　　她嘴里不自觉哼哼着，声音沙哑得像是砂纸摩擦，手肘撑在床上挣扎着坐起身，一瞬间被子散开，露出白嫩的娇躯。
　　感受到空气中的一丝凉意，反应过来自己光溜溜的宋妙瑜瞪大眼睛。
　　漂亮的美眸恢复清醒，她四下环顾的同时抓住被子，重新盖住自己的春光。
　　“这是哪儿啊？…”
　　宋妙瑜心里问着，顾不得口干舌燥的感觉回头，玉手很快挡住投来的阳光。
　　台风一星期后，终于迎来了炙热温暖的阳光，令她难受又舒服。
　　这个房间三面落地窗，阳光沐浴着她的全身，而通过窗外的公园景色，她也知道这是哪里了，就在人才公园旁边。
　　扶住沉重的脑袋，宋妙瑜闭眼回忆着自己为什么会出现在酒店里一阵担忧。
　　脑海中出现昨夜一杯杯灌下的烈酒，出现一张张脸、浮现出一句句话。
　　恍惚间。
　　她逐渐沉入谷底的心，随着捕捉到一张熟悉的脸庞而剧烈跳动。
　　“是梦吗…”
　　宋妙瑜现在什么都不记得了，最新的记忆是自己离开包厢，独自去卫生间。
　　中途她什么都不记得，也不知道陈江悦和阿才一直在跟着她。
　　但恍惚间，她又感觉自己做梦梦见陈澈来找过她，她还索要亲亲来着。
　　至于为什么会出现在酒店，宋妙瑜已经完全不记得了。
　　“唉。”
　　宋妙瑜确定房间里就她一个人后，像一团烂泥一样充满倒在了被子里。
　　她内心祈求自己没干什么蠢事。
　　“对。”
　　口干舌燥的感觉令宋妙瑜终止了懊悔，侧着身子连忙去拿床头柜的VOSS，拧开瓶盖后咕咚咕咚的喝了一大口。
　　中途看见自己还在充着电的手机，宋妙瑜放下矿泉水，看向屏幕。
　　上面有很多姐姐的未接电话。
　　正当宋妙瑜准备解开屏幕时，见到床头柜上的纸条，不禁拿在手里。
　　【我没碰你，怕你告我，你身上的衣服不是我给你脱的，另外我已经离开鹏城，你好自为之，桌子上有药有水，如果你醒来身边没人，可以跟你姐打电话，我已经跟她说了你昨天的酒后事迹，但如果你姐已经在你旁边，那当我没说——北。】
　　目光落在最后一个“北”字上，宋妙瑜大松一口气，心脏扑通扑通的跳。
　　最担心的事情没有发生，宋妙瑜的怒气直接涌上心头，揉吧揉吧直接把原本让她安心、温暖的标签纸扔到床下。
　　她很气。
　　第一句话就把她气到了。
　　什么叫你没碰我，怕我告你！
　　还有，他为什么在这种事情上解释的那么清楚，他为什么又离开了。
　　宋妙瑜紧紧的把自己包裹在被子里，心里既气愤又十分的心痛。
　　话说另一头。
　　一辆奥迪A6稳稳的停在东滨路右转的路口，后排车门应声打开。
　　附近车流来来往往，而不少路人和骑电瓶车的人都下意识齐齐看向从奥迪车里，下来的一道倩影，有甚者眼睛直盯。
　　一个很有气质和女人味，穿着V领长袖丝绒印花绑带连衣裙的女人随着奥迪A6的离开完全暴露在大众的眼中。
　　那宛如青花瓷套在身上的装扮，搭配简简单单的少妇低盘发，韵味十足。
　　尤其是那略显丰腴的娇躯，走路时摇曳生姿、风情万种，令人目不转睛，就连绿灯亮起依旧有人不舍的望着。
　　只是佳人却对周围目光视若无睹，捏着粉白色的包包和一个LV的包装袋，径直且毫不停歇的走进酒店大厦。
　　“宋女士，这里。”
　　宋文雅进入酒店拨打电话，紧接着便有一道倩影出现在她的面前。
　　女人看样子跟自己一样的年纪，五官端正有一种典雅气质，一眼望去很难惊艳，可是东方的端庄大方又让人难忘。
　　她穿着粉色荷叶衬衫和黑色半身裙，一双粉色高跟鞋，更衬得对方的典雅。
　　这是宋文雅第一次见江语嫣，心中不禁暗叹陈澈的女人缘真好。
　　手底下员工都是个顶个的漂亮。
　　宋文雅并没有感叹多久，很快主动伸出自己的手，对面前女人道：
　　“江总，初次见面麻烦你了。”
　　江语嫣客气道：
　　“您客气了，都是我应该做的。”
　　两人简单握手，宋文雅和江语柔各自抽回手后，很默契的走向电梯间。
　　途中宋文雅问了她想问的，江语嫣则回答着她可以回答的问题。
　　苏婉婷还在北方高速发展苏氏，鹏城这边的分公司则是江语嫣帮忙打理。
　　在苏婉婷没有安顿好北方燕京、津门、邯郸三座城市的公司之前，鹏城这边的分公司则一直都是江语嫣负责。
　　未来可能依旧还是她负责。
　　但如今明面上，她是暂任。
　　可虽然是暂任，然而陈澈有要求她不得不满足啊，甚至主动揽下了一切。
　　昨天晚上江语嫣都要睡了，得到陈澈的微信后，睡意全无。
　　本来对方说送点东西，她可以安排给下面人的，但还是亲自去了一趟。
　　这一去，就是一晚上到如今。
　　江语嫣捡着她能说的说了，宋文雅听完后点点头，但心里复杂。
　　陈澈果然，更喜欢宋妙瑜。
　　昨天晚上陈澈把她哄好哄睡着，可能那个时候便直接离开了家里。
　　她是上午十点多醒的，一醒来陈澈和阳妮筱都不见了，只剩下一片狼藉。
　　还是一个小时前，江语嫣给她打电话她才知道陈澈昨晚就已经离开。
　　“唉。”
　　走出电梯，宋文雅抚摸自己的小腹，不禁在心里叹口气。
　　一个不留神呀。
　　他们俩，又旧情复燃了。
　　而且陈澈这是吃定她的意思，背着她和妹妹偷情，还要主动告诉自己，不但不怕她知道就算了，还总让她擦屁股。
　　从未见过如此厚脸无耻之人。
　　小妹啊。
　　姐都玩不过他，何况你呢。
　　…
　　“吱～”
　　宋妙瑜正在查阅手机，找着自己有没有干什么愚蠢事，比如胡乱说话。
　　途中发现自己加了一个男生的微信，随手删除，接着寻找…。
　　只是在这时，电视墙后面传来声响，好像是有人进来了，令她心里一紧。
　　陈澈不是走了嘛…
　　会是他嘛…
　　而宋妙瑜想起来，自己刚才扔掉的纸条上那个王八蛋有说自己姐姐会来。
　　刚想到这里，两个身影出现，有一个不正是她的姐姐宋文雅嘛。
　　看见老姐，再想起陈澈说已经跟老姐控诉了什么，她直接拿起被子盖住头。
　　太丢人了。
　　其实宋妙瑜可以感觉的到，陈澈昨天晚上并没有对她做过分的事。
　　否则按照陈澈的尿性，她现在下面肯定是疼的，毕竟摩擦是有后果的嘛。
　　可现在并没有什么异常。
　　但垃圾桶里的白纸是干什么用了？
　　不过不管陈澈有没有对她做什么，在别人的眼里，可能已经做了。
　　“妙妙，你现在感觉怎么样？”
　　宋文雅看着床上的一坨，走上前放下给宋妙瑜带的衣服，坐到床边道：
　　“昨天晚上的事我都知道了。”
　　“啊？”
　　被子里，宋妙瑜小脸涨红，情不自禁蹬了蹬小脚丫子，心里暗骂：
　　“陈澈，你这个王八蛋。”
　　骂完这句话，宋妙瑜听见外面江语嫣主动选择离开的话，心里逐渐平静下来。
　　等到宋文雅掀开被子时，宋妙瑜已经委屈的直接扑了上去，抽泣道：
　　“姐，那家伙是不是真的走了…”
　　宋文雅轻拍着妹妹道：
　　“可能回香江了，我也不知道。”
　　“呃呵…”
　　宋妙瑜仰头痛哭。
　　她刚才回过味才发现…
　　陈澈和她还是分手的状态，就算昨晚两人复合了，她也不记得。
　　岂不是说，陈澈真的不爱自己？
　　随着宋妙瑜起身抱着自己痛哭，宋文雅便看见妹妹此时此刻粉白的大兔子，想提醒可架不住怀里的人痛哭流涕。
　　此时姐妹俩心里。
　　都在想着一个男人。
　　不一样的心情，一样的人。
　　…
　　“我去接个电话，你们先去。”
　　此时，香江数码港。
　　一群人准备往食堂走，一身白衣的高挑帅气青年举着手机对几人摆摆手。
　　而在一名保镖的跟随下，青年来到大堂的角落接通电话聊了起来。
　　“陈先生，秦总下午五点回香江。”
　　“真的吗？谢谢你了小安姐。”

第616章 深水湾别墅的等待
　　下午五点，深水湾别墅。
　　…
　　雪茄室的沙发上，陈澈吐出一口浓郁的灰烟，把雪茄放在盒里道：
　　“那契爷，我就先走了。”
　　沙发对面，华炳辉笑道：
　　“我让阿莱西娅回来了，你这次去大陆还不知道要多久，去跟她道个别吧。”
　　陈澈点点头：
　　“行，那我过去了。”
　　一旁，穿着黑T米色包臀裙，扎着性感马尾的冯宝柔带着陈澈离开。
　　等三人走远，华炳辉身边的张孝亭便坐了上来，带着一丝犹豫问道：
　　“三爷，难道真要去内地吗？。”
　　华炳辉没着急说话，只是指着陈澈带过来的计划书，转头道：
　　“这件事我相信他，但在此之前还是把澳山的事情处理好，等他回来一旦成功，就把这些钱都给他，有变故再议。”
　　话说另一头。
　　陈澈和冯宝柔走在一起，两人谁都没着急说话，来熙默默的跟着二人。
　　下午，陈澈没在学校。
　　知道秦雅南今天就到后，赶忙来了深水湾别墅这边约华炳辉见面。
　　一是谈苏知玉的问题。
　　二是谈乐旗文化的问题。
　　三是谈自己离开的问题。
　　这三件事看似没有联系，其实都有着千丝万缕的联系，都有陈澈在意的。
　　既是谈，也是陈澈的试探。
　　通过苏知玉的问题，不但可以聊苏知玉姐妹俩，还连带着欧坤和林家。
　　聊乐旗文化和自己离开，则难免会聊到华家相关的问题，包括自己的立场需要表达出来给华炳辉听，这很重要。
　　而最后聊的不错。
　　反正，陈澈很满意。
　　…
　　“少爷，谢谢你了。”
　　走出地下室，二人之间还是冯宝柔忍不住先出声，表达了感激之情。
　　当初陈澈不肯要华炳辉的20亿美元，表达了无功不受禄的中心思想，最后双方之间又以乐旗文化作为缓和。
　　这笔钱陈澈可以收。
　　但必须是投资。
　　然而话说回来，20亿美元不是20块，更不可能像发红包一样简单方便。
　　当然，这笔钱如今就躺在香江一家基金会的账户里，不存在洗白这些问题，但转到大陆仍然需要时间，尤其是怎么转。
　　这才是最关键的问题。
　　最后陈澈和华炳辉商量好，以冯宝柔为代言人成立离岸公司，最后再以借款的名义贷给准备在杭城成立的投资公司。
　　这样的话，冯宝柔便有了跟在陈澈身边的理由，起码在这件事上。
　　冯宝柔对此当然是开心的，因为在她自己看来，跟着陈澈要更加有前途。
　　不是说华炳辉不行。
　　是跟着华炳辉太危险，还不一定有什么好结局，可跟着陈澈就不一样了。
　　刚才，正是陈澈推举冯宝柔成为双方之间的联系人，水到渠成。
　　“希望以后和冯小姐合作愉快，我不喜欢称呼英文名，以后就叫你宝柔了。”
　　陈澈拍了拍冯宝柔的胳膊，倒是没有对方那么激动，十分淡然。
　　冯宝柔闻言，嫣然一笑：
　　“那我去帮少爷准备东西。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头。
　　后天就是中秋节了，他肯定是要回津门一趟的，华炳辉顺势送了点东西。
　　不过不是送给他的。
　　而是送给老爹老妈的。
　　冯宝柔这次要去内地，虽然不是跟他一起走，但可能带那些东西过去。
　　看着冯宝柔曼妙的背影，陈澈直接上了二楼，去找等他的阿莱西娅，至于那些小保姆们，已经结伴出去办自己的事了。
　　在陈澈的安排里，六个女人三波人，她们以后都会合法进入内地，所以她们要办这些事儿，到时候杭城集合。
　　来到二楼，陈澈找到阿莱西娅的卧室敲了敲门，打量着周围景色。
　　但等了半分钟依旧无人回应，他暗暗皱眉还是推门走了进去，轻唤道：
　　“阿莱西娅，你在吗？”
　　今天阿莱西娅不用去学校，陪宫彩虹一道帮陈澈选狗去了。
　　还是华炳辉派人通知阿莱西娅，对方才知道陈澈回了别墅，立马赶回。
　　对方应该在二楼吧。
　　难道去狗舍了？
　　“啊！”
　　陈澈下意识这么想，下一秒左边传来一阵娇呼，紧接着便是询问声。
　　“乔伊，是你吗？”
　　陈澈点头走了过去：
　　“是我，你在卫生间里面是吗？”
　　二楼的主卧比之三楼小一些，陈澈看见洗手台时，便知道不能往前了。
　　因为卫生间和休息区没有门！
　　可他还是鬼使神差的走了过去，瞬间便俘获了浴缸里的大眼瞪小眼。
　　阿莱西娅除了一开始的尖叫，此时和陈澈四目相对，反而很平静的没有发出声音，只是抱着熊熊眼巴巴望着。
　　“呃，你先洗。”
　　陈澈干咳一声，回过神道：
　　“我…我在外面等你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　阿莱西娅歪着头，随口感谢。
　　陈澈见状不由摸了摸鼻子，没明白对方感谢的点在哪，但他也知道这是欧美人的口头禅，和OK一样是个结束语。
　　“呼。”
　　坐在阿莱西娅休息区的沙发上，陈澈脑海里闪过对方沐浴时的光景。
　　水波荡漾…
　　翻看着阿莱西娅位于沙发旁，好似随手丢的书籍，陈澈在屋里等了十分钟。
　　十分钟后，阿莱西娅披着白色浴巾从卫生间里走了出来，头发还没干，一头浓密锃亮的金发，披散在绝白的肌肤上。
　　那一张明艳性感的脸庞，带着未经世事的单纯，眼睛里闪烁着惊喜。
　　但这种惊喜一闪而过，看着穿戴整齐的陈澈，阿莱西娅忙问道：
　　“乔伊，听说你要离开了。”
　　陈澈坐着未动，放下书道：
　　“工作需要，我需要回北方看看，很抱歉阿莱西娅，这次不能带你过去。”
　　阿莱西娅闻言努努嘴，她正是要说可不可以一起去，便被提前堵住了话，但她的失望并不是很多，继续问道：
　　“那要去多长时间，有什么我可以帮到你的吗，如果你有需要。”
　　陈澈伸手抓住近在咫尺的那只手，在阿莱西娅认认真真询问时，轻轻一拉。
　　“啊～”
　　阿莱西娅惊呼，紧接着近一米八的她，便被轻轻松松拉坐在了某人怀里，这是因为陈澈力气大，还她没有反抗心理。
　　只是在空中时，随着身上的浴巾因为惯性而崩开时，她的小脸瞬间惊变。
　　那张俏脸变得雪中嫣红，陈澈是看的一清二楚，阿莱西娅手忙脚乱之间压住胸口的一幕，也被他看的一清二楚。
　　“嗯哼。”
　　大手顺着阿莱西娅柔软的腰肢，一点点移动，最后停在了大腿和臀瓣中间。
　　尽管隔着浴巾，阿莱西娅依旧感受的异常清楚，嘴里不禁嘤咛一声。
　　“我很快就会回来，阿莱你在家照顾好巴蒂和宙斯就好了。”
　　热气一阵阵吹在耳根，阿莱西娅虽没露出小女儿姿态，却依旧有些扭捏。
　　只是很短、很短…
　　听清楚陈澈的话，阿莱西娅顾不得对方的那只大手，就位于自己要紧的关口，侧身完全躺在对方怀里，惊喜道：
　　“对了乔伊，我选了一只幼犬，可惜明天才可以带回来，你要看不见了。”
　　陈澈并不着急进军，暂时没有探究阿莱西娅要紧处的想法，语气轻松道：
　　“没关系，我说过我很快就会回来。”
　　阿莱西娅问道：
　　“多少天。”
　　陈澈道：
　　“不确定，但不会太久。”
　　阿莱西娅思忖着，微笑道：
　　“我会想你的。”
　　眼见怀里的女人眼睛笑的眯起来，氛围都到这里了，陈澈哪里能不知道。
　　…
　　在阿莱西娅卧室又待了十来分钟，陈澈看着床上半遮的娇躯，默默退出。
　　陈澈这次没有再去找华炳辉，或者说他也不知道对方是不是离开了，干脆没问，径直朝着大门口的车库走区。
　　途中遇见宫彩虹，他道：
　　“彩虹姐，家里的事情就麻烦你了，有什么问题你可以跟我打电话。”
　　从一开始，宫彩虹就知道这个别墅是为谁准备的，所以很是客气道：
　　“知道了少爷。”
　　用粤语还不怎么样，但用普通话时，陈澈总觉得少爷这个称呼怪怪的。
　　但两人虽然是老乡，可还没有建立出什么感情，陈澈也没专门提称呼的事儿，而是回头看了眼身后的别墅道：
　　“马上中秋节，彩虹姐可以带阿莱西娅去设置了活动的地方看看。”
　　宫彩虹应道：
　　“知道少爷。”
　　“嗯。”
　　陈澈摆摆手，直接坐进了劳伦士里，离开深水湾别墅朝着中环进发。

第617章 情不自禁的拥抱
　　傍晚，6点40分。
　　暮色如薄纱，笼罩着广阔的机场。
　　随着“咻”的声音愈来愈近，猩红的天空被直接破开一道银芒。
　　银白色的庞巴迪7500拖着猩红色的装饰条，如同裹着烈焰的箭矢划破云层，机翼在霞光中折射出流动的金属光泽。
　　飞机开始下降，襟翼展开时发出液压装置的嘶鸣，随着机身逐渐贴近跑道，起落架轰然解锁，橡胶轮胎与地面摩擦的刺耳尖叫撕裂空气，溅起细碎的火星。
　　刹车系统启动的瞬间，反推装置爆发出震耳欲聋的气浪，裹挟着灼热的气流掠过停机坪，将风向标吹得剧烈摇晃。
　　轮胎与地面摩擦产生的白烟升腾而起，在暮色中形成一道白色的雾带。
　　最终，轰鸣声渐渐减弱。
　　庞巴迪7500平稳地停在停机坪上，引擎的余韵在空气中回荡。
　　停机坪前面，陈澈和艾婧婧以及工作人员等在这里，齐齐看着前面的飞机。
　　待舱门被空姐从里面打开，陈澈等人这才默契的往前迎接。
　　不久，两名空姐率先踩着舷梯下来，后面跟着一道精神奕奕的男人。
　　在男人身后，一个高挑俏丽的身影紧随其后，高跟鞋发出有节奏的踩踏声。
　　半个月不见，秦雅南不减风情，依旧是一头乌黑的大波浪披肩。
　　明眸皓齿的娇容下，是一件黑色的半身包臀裙包裹着她高挑又不失完美的娇躯，外面套着略显宽松的黑色西装外套。
　　一身黑的装扮，更衬得她肌肤雪白，但也在她性感的脸庞上多了知性高贵。
　　在陈澈的眼里，秦雅南在外面一直是强势女强人的做派和人设，只有深入才发现，知性和感性才是这女人的内核。
　　这也是秦雅南反差的地方。
　　就亦如她只是对陈澈一人知性温柔，可不是所有人都有这种待遇。
　　误打误撞拿捏秦雅南也好，机缘巧合夺得佳人倾心也罢。
　　陈澈都不得不承认，这个世界上全心全意对自己好的人里，有秦雅南。
　　陈澈做过舔狗、厌恶舔狗，但舔南姐这方面他倒是没有任何不适。
　　尽管，他都是边占便宜边舔，但如今他舔南姐都是出于真心的，是一种我虽然谎话连篇，但从未想失去你的状态。
　　谈过恋爱的都知道。
　　你只要想真心对一个人好，说来说去都会落得一个“舔狗”的标签。
　　就亦如秦雅南的行为，在女生眼里，那都不是舔狗，是舔狗中的狗王。
　　在男生眼里，陈澈是舔狗。
　　但在女生的眼里秦雅南不但是一个舔狗之王，还是绿毛龟。
　　当然，别人的想法陈澈是不在意的，客观因素并不能左右他的心思。
　　就亦如他是渣男，他认。
　　但这种事情没办法说，因为陈澈早就说过了，他的自我已经成型很难改变。
　　除非他失去记忆，否则花心这个问题他是改不了的。
　　他能做的，就是尽量不让秦雅南伤太多的心，而且尽量做到皆大欢喜。
　　…
　　“哈哈哈。”
　　谁也不知道陈澈抬眸看见秦雅南的那一刻想了什么，眨眼间两方便碰了头。
　　随着华炳承的开怀一笑。
　　陈澈主动上前道：
　　“叔叔一路平安，欢迎回来。”
　　华炳承握住陈澈的手道：
　　“来香江也有些天了，一切可好。”
　　陈澈点头道：
　　“一切都好，就等叔叔了。”
　　说实话，陈澈还真的在等华炳承，秦雅南随机回来那都是顺带的。
　　不是他不欢迎秦雅南回国，相反他很激动早点和南姐见面。
　　但他这几天主要等的确实是华炳承，毕竟谈判需要一锤定音、需要再谈判。
　　NSC的条件，恒信已经答应。
　　可陈澈的条件华炳耀不一定答应，这都是需要去和华炳承、华炳耀谈的。
　　…
　　“好，一切都好就是好消息。”
　　华炳承拍了拍陈澈的肩膀，脸上带着看似洒脱的笑容，还算亲近。
　　虽然华炳承只比陈澈大十多岁，可无论是实力还是身份，都可以拿他当小辈。
　　幸赖于陈澈夏天开始几个月的所作所为和表现，入了老爷子的法眼。
　　入法眼，意味着有资格当女婿。
　　在所有人眼里，陈澈身上也只有两个问题不讨老爷子欢心，算是缺点。
　　第一是家庭势力薄弱。
　　尽管华家现在不是父母之命媒妁之言的联姻老思想了，但婚姻需要门当户对，这是什么时候都需要第一考虑的因素。
　　好在秦雅南的情况特殊，华家一向对南姐的意愿，是看的极重的。
　　她喜欢谁，那就是喜欢谁，而让她嫁一个不喜欢的人，更是绝无可能。
　　因为秦雅南，所以陈澈家世薄弱虽是一个小遗憾但不算是阻碍。
　　陈澈的第二个问题要严重了，那就是私生活方面，看起来并不怎么漂亮。
　　然而这个问题也因为秦雅南的缘故，让态势不再变的那么急迫。
　　一方面，秦雅南并不承认关系，没有正当的理由，因师出无名而投鼠忌器。
　　另一方面，秦雅南的态度是保陈澈，这又断了背后下手的契机和条件。
　　如果老爷子想整死陈澈，那办法很多，可意义不大且毫无利益。
　　就比如为了给秦雅南泄愤，这个理由是挺充分的，可这需要有人领情才行。
　　这一方面的复杂，无异于普通家庭父母面临“女儿要远嫁”的问题。
　　执意不同意“女儿远嫁”，就是背着和亲生女儿心生间隙、离心离德去的。
　　放在普通家庭，女儿总归未来需要依靠父母，父母还能强势一些。
　　可秦雅南本来就在疏远华家，也有能力以后不亲近华家，这不是往外推嘛，基于这一层考虑，杀陈澈泄愤就划不来。
　　更何况，老爷子不知道自己还有几年的活头，这个时候和孙女产生间隙，万一爷孙之间有了遗憾，岂不是徒增麻烦。
　　刚好，陈澈还不算过分，起码以华家掌握的资料来说，这小子还不算过分。
　　而秦雅南既不承认关系又要保陈澈，故而三方之间有了微妙的平衡。
　　在这种微妙的平衡下，华家又因为陈澈的原因，获得了无论是秦雅南留新加坡还是主持NSC工作这种意外之喜。
　　所以陈澈此时此刻，俨然在华家有了一种微妙的包容度。
　　这种包容度的消失只有两种条件，一是秦雅南的不喜，二是NSC失利。
　　然而话说回来了。
　　自家人知道自家事儿。
　　在华炳承看来，以自己侄女的性格，认定了一个男人就不会轻易放弃。
　　能放弃，早就放弃了。
　　除非陈澈真的狂妄到，完全触碰秦雅南的底线，否则不会有这么一天。
　　而华炳承明白，陈澈是聪明人。
　　故而在华炳承看来，陈澈有很大几率还是会成为他的侄女婿。
　　作为段位比陈澈还高的花花公子，其实要不是涉及自己最疼爱的侄女，单纯对男人花心这件事，华炳承并不反感。
　　毕竟没有人自己反自己的。
　　目前，无论是老爷子还是华炳承，所求的无非是一直保证这种平衡。
　　至于陈澈身上的污点，暂时只能交给时间了，此时此刻再谈这些为时尚早。
　　毕竟该敲打的都敲打了。
　　再手把手教，反而显得多余。
　　如果陈澈空有色心而不自知，也没有能力匹配，这样的人都不用亲自动手，有一天他自己就把自己玩死了。
　　…
　　华炳承拍了拍陈澈的肩膀后，便什么也没再多说的往前面走去。
　　好像是刻意留他和秦雅南说话。
　　而看着走近的秦雅南和安然，陈澈面带微笑渐渐停了下来，主动道：
　　“南姐，欢迎回家。”
　　安然随着前人站定，点头示意。
　　秦雅南微微一笑道：
　　“中途一切顺利，没想到你还亲自过来接机，这几天的功课怎么样？”
　　陈澈打趣道：
　　“还真是你啊南姐，一上来就说教，不过这世界上有我搞不定的事情嘛。”
　　秦雅南无奈一笑，但还未多说什么便感觉眼前一黑，有人扑了上来。
　　莫名的…她好像感觉一段时间不见陈澈又长高了一点、壮了一些，这突如其来的拥抱虽自然，但也比往日更紧了些。
　　“想你了。”

第618章 回国后的第一个问题
　　“呼。”
　　听见陈澈在自己耳边吹的一股热气，以及那简简单单的三个字。
　　秦雅南不禁心底泛起一股柔情蜜意，彻底将她完全包裹，褪去几分疲惫。
　　然而她褪去了疲惫，怀里的男人却仿佛精神大损，有种很是疲累的感觉，这让她顾不得娇躯的异样，柔声道：
　　“我也是小澈，不过还是先上车吧，别让其他人等着了，回去再聊。”
　　“你说得对。”
　　陈澈爽快答应。
　　三人随之来到车队前，最后在艾婧婧示意下，他和秦雅南坐进一辆车里。
　　停着的一排车队里，基本上都是一些百万级豪车，只有一辆特殊。
　　陈澈坐的就是这辆特殊的MPV，目前售价只有80万港元的长江君临EV。
　　恒信在汽车领域也有自己的肱股，早在九十年代就涉猎了。
　　就是经营的不是多么好。
　　以前很牛逼，但现在已经到了变卖核心资产的阶段，陈澈还记得，长江明年是把最核心的客车等板块卖给了中车。
　　而新能源汽车领域，恒信涉猎的也比较早一些，2014年就开始了。
　　但涉猎的早没用。
　　陈澈知道，它们破产的也早。
　　关于长江在国内的资源，比如代工这一方面，银河都用的到。
　　陈澈准备找个时间，好好跟华炳承说一说这个情况，把长江汽车的资产给NSC用一部分、卖一部分、合作一部分。
　　…
　　《NSC高新技术管理守约》
　　不久，车队依次离开机场，在简单交流后陈澈也是直切主题。
　　艾婧婧顺势把一沓资料递给华炳承，陈澈则是等着对方的疑惑准备解答。
　　这辆MPV里，后面坐了四个人，此时座椅颠倒刚好面对面。
　　陈澈和华炳承坐在后面。
　　秦雅南和艾婧婧坐在前面。
　　华炳承一边看着只有三页纸的东西，因为是第一次看，眉头一皱。
　　其实作为投资人，今天陈澈拿出来的这些东西，并不罕见。
　　不就是禁止插手核心管理嘛。
　　当然，今天陈澈提的要求更过分，其中有一条意思是只能投钱不能问结果。
　　华炳承在看。
　　秦雅南也在静静看着。
　　陈澈和艾婧婧倒是来的路上，已经把这些东西好好商量了一番，不用再了解，且这些条约本来就是两人一起写的。
　　不多时，华炳承看完了三页内容，甚至有点意犹未尽的感觉，笑问道：
　　“阿澈，当初是怎么想的？”
　　陈澈干脆道：
　　“叔叔，你知道上世纪华夏造原子弹的故事吗？这是我起初想法的来源。”
　　华炳承没懂，但也没着急说话，只是瞥了眼同样如此的秦雅南。
　　陈澈见状解释道：
　　“我想通过这个故事阐述我和艾总制定《NSC高新技术管理守约》的战略考量和初心，1960年代研制原子弹时，国家给予科学家团队三项承诺：不设盈利指标、不干涉技术路径、不追究阶段失败，正是这种“战略忍耐力“，所以在苏撤援等极端困境下，用5年时间完成从零到核爆的突破，我知道应该尊重资本的专业性，但技术攻坚需要钝感力，所以这份守约不是限制，而是为双方划定一条能走更远的跑道…”
　　讲完了初心是什么后，陈澈压根没有任何停歇，趁热打铁讲背景：
　　那就是“科技投资存在的矛盾。”
　　第三档里的每一项技术研发都具有长周期、高不确定性特征。
　　为避免因为追求短期回报或过度干预技术路径，导致核心团队失去创新主导权，最终损害项目长期价值。
　　所以有了这份守约存在的背景。
　　而《NSC高新技术管理守约》旨在通过制度化约束，双方守约：
　　平衡资本诉求与技术发展规律，避免因利益博弈导致科技项目偏离本质。
　　守约三大核心：
　　一是研发主权隔离机制。
　　二是风险共担的长周期承诺。
　　三是战略价值优先原则。
　　核心内容包括研发自主权保障、结果导向的长期主义、风险共担机制、透明化沟通框架、合规与争议解决等。
　　这份守约不单是针对恒信，也是最大可能针对研发团队保证陈澈的利益。
　　陈澈知道，老爷子能杀自己、华炳耀能杀自己，好像谁都能杀他。
　　他不是很喜欢那种感觉。
　　而《NSC高新技术管理守约》和他准备成立的“汇新投资”可以最大程度，保证他可以把自己的命掌握到自己手上。
　　汇新财富投资后面再说，目前最重要的还是怎么签署这份管理守约。
　　“嗯，我会好好考虑的。”
　　华炳承来之前，也没想到陈澈这次给他准备了这个，故而不能马上做主。
　　从机场到中环的一路上，基本上都是陈澈一个人在说，其他人在听。
　　而陈澈说的那些，华炳承虽然从来没有签署过，但这种事情并不是头一次。
　　就拿投资来说。
　　秦雅南在燕京创办的正南投资，就是不插手管理层的理念。
　　也是认识了陈澈以后，因为其既人脉单薄又总是当甩手掌柜，正南投资才专门开小灶，由秦雅南专门开辟这部分业务。
　　而这份守约华炳承之所以不能马上答应陈澈，甚至说不能短时间答应。
　　除了新南资本（NSC）这家公司十分特殊之外，还因为要求苛刻。
　　尤其是其中一条，一旦列入这项守约的项目，都有不等的沉默期，沉默期里华炳承只能查账，不能给予任何的资料和要求，相当于只能给钱，不但不能干涉还不能有任何盈利和进展上的要求。
　　单单这一点，就是作为投资人十分被动的要求，能接受的几率很低很低。
　　华炳承不能说自己是十足的资本家，但华家资助NSC还是为了利益。
　　华夏作为世界第二大经济体，以及工业直追第一的超级大国。
　　华炳耀很看好这里，又想借助秦雅南的力量才选择这里，这是NSC存在的先机条件，也是发展NSC的初衷。
　　可说到底，还是为了利益。
　　陈澈提出的守约里，核心是让他们放弃短期利益，赌一个不确定的未来，这对任何人来说，都需要极大的魄力。
　　华炳承没这个魄力。
　　也没办法做这么大的主。
　　因为陈澈要放到守约里的项目，都是几十亿美元上百亿美元烧的项目。
　　这不单单涉及资金庞大，更涉及到陈澈有没有这个能力让他们放心，陈澈画的饼到底是不是真的，还犹未可知。
　　“那麻烦叔叔了。”
　　陈澈就没打算华炳承能当场答应，甚至他不去几趟新加坡压根谈不拢。
　　而他提出的守约里，就算签署，有几条被同意被削减都犹未可知。
　　不过，守约的存在并不影响NSC的发展和大部分目标。
　　不影响为期三天的谈判结果。
　　华炳承这次回来，就是签字的，毕竟他是恒信股份明面上的主席。
　　…
　　时间来到晚上九点。
　　NSC的大目标是不变的，故而签署协议的过程，并没有任何影响。
　　等在恒信总部陈澈和华炳承各自签字以后呢，第一期300亿便板上钉钉了。
　　剩下的就是找新基银行，也就是唐韵亲自签字以后，就可以陆续到账。
　　正好那时候NSC账上的钱也差不多被占光，资金盘能有补充。
　　从恒信总部出来时，已经是晚上10点半左右，陈澈再一次坐进红旗车里。
　　“南姐准备这次待多少天？”
　　看了眼外面中环的夜景，陈澈抽回手把窗帘重新合上，回头问道。
　　此时车里，就只有陈澈、秦雅南、安然加上司机，氛围还算是格外轻松。
　　《NSC高新技术管理守约》之所以不能被马上答应，还有一个最关键的原因，就是上次陈澈提到的保命符。
　　在华炳耀的规划里，陈澈就是一个吉祥物的存在，顶多是提提建议。
　　在秦雅南的安排中，陈澈担任NSC的最高领导人，主要还是为了学习。
　　几乎没有任何人，把他当成可以独自乘风破浪、挥斥方遒的人物。
　　大家都知道陈澈有小聪明，有毒辣的商业眼光和优秀的画饼能力，其中很多见解就连华炳耀都觉得十分有道理。
　　可这不代表大家相信，陈澈有能力驾驭NSC这么庞大的资本。
　　简单说，以前包括现在，陈澈在NSC都是可有可无的吉祥物加参谋。
　　可一旦签署了这个守约，让陈澈真的按照里面的条约安排项目。
　　假使那些项目失败了还不怎么。
　　一旦成功。
　　陈澈就成了NSC的核心人物。
　　谁再动他，就要掂量掂量。
　　针对这种局面，华家能做的就是抽离资金已达到打压他的目的。
　　可陈澈未来不怕华家抽离资金呢。
　　这是陈澈可以想到的，估计华炳耀到时候也会想到，所以这个《NSC高新技术管理守约》能不能被答应是未知数。
　　尤其是华炳耀也需要那些技术，自然不会同意，但未来怎么谈未来再说。
　　此时再车里，陈澈并没有想那么多，只是抛开工作，聊起了私事。
　　秦雅南也很快道：
　　“还不确定，先做完这些工作吧，对了小澈，你和她这些天相处的好吗？”

第619章 华家庄园还可以住外姓
　　“呃。”
　　陈澈愣了愣。
　　望着秦雅南那张冷冰冰…，起码在他看来目前冷冰冰的面庞，心中苦笑。
　　这还是南姐回国后的第一个问题，看来自己的那些事对方真知道。
　　或者换句话说。
　　有些事儿秦雅南是真在意。
　　如果说秦雅南不知道陈澈的德行，那是基本不可能的，有可能还全知道。
　　要是不知的话。
　　以往也不会敲打他，更没有如今这么有深意的问题。
　　更何况秦雅南知道且见过许嘉柔的，要说南姐蒙在鼓里，压根不现实。
　　不过在一起也四个月了，陈澈基于南姐的认识，故而不是很慌。
　　他之前就说过，关于自己开后宫这件事儿怎么面对秦雅南，有一个思路。
　　那就是娶秦雅南，养小老婆。
　　虽然不知道最后的结局是不是这样，但目前来说陈澈是这么想的。
　　至于把所有女人都放在一个庄园里，陈澈是有这么想过，但没有足够信心。
　　因为没有这么试过，故而陈澈也不知道自己能不能做到大被同眠。
　　起码以目前掌握的信息来看，秦雅南估计接受不了，最多是睁一只眼闭一只眼，至于陈澈的大被同眠，几率不大。
　　而秦雅南为什么能做到睁一只眼闭一只眼，无外乎就那三点原因。
　　【一是先机性】。
　　从两人认识开始，或者从第二天早上秦雅南在床上醒过来，就知道陈澈的德行，就算不是渣男，也跟专一没关系。
　　后面两人相处的多了，双方明面上都是以姐弟的形式，淡化了唯一性。
　　且她没有陈澈真正出轨的证据，所以很多事她只能隐晦的提。
　　提多了，也就麻木了。
　　或许只有一个情敌时，她还有兴趣处理处理，可情敌太多就有了摆烂。
　　【第二个是客观原因】。
　　秦雅南目前的状态，跟一个人从抽烟到上瘾的感受是一样的。
　　她从一开始就知道抽烟有害健康，因为一次偶然的原因，陈澈硬让她抽了一根，后面她出于好奇和内心需求买了烟。
　　目前的情况就是：她上瘾了，处于一种想戒又不想戒的状态。
　　戒了，代表她的心会空，还会带来痛苦。
　　不戒，那就意味着她需要自己承担尼古丁带来的危害，且危害未知，她可能会幸运的寿终正寝，可能会引发疾病。
　　这种状态下秦雅南肯定有怨气，但她也知道这不只是烟的错。
　　陈澈就是那根烟。
　　秦雅南就是烟民。
　　【第三个是特殊、唯一性】。
　　不管秦雅南有多少苦恼，都改变不了一个既定事实，她爱陈澈。
　　她其实也曾无数次考验过陈澈、想过离开对方，但最后可能是不忍、可能是对方缓住了她，都让她最后没能离开。
　　而这么长时间恋人、朋友、姐弟、合作等相处模式杂糅在一起，是她犹豫的主要原因，也是她逐渐包容的一大缘由。
　　“相差六岁”的客观原因，让她最大程度的接受了以前某些她不能接受的。
　　如果她是在20岁遇见陈澈，两人的关系可能只能终止在朋友。
　　如果她是在38岁遇见陈澈，她不会对一个自己小18岁的男孩产生情愫。
　　可惜，刚好是在她26岁遇见了，一个心理成熟又举止幼稚的男人。
　　刚好她没那么想走。
　　刚好小男人虽淘气也很温柔。
　　另外还有一个很客观的原因，那就是秦雅南的心态以及容错率。
　　就是因为这个很客观的原因，才完全推动了秦雅南“爱他的优点和缺点”的心理，可以说没有这一点，上面白扯。
　　首先表明秦雅南不是笨女人，她在感情上的愚笨，源自于她的容错率。
　　……
　　简单来说，秦雅南不靠陈澈养，不需要看其眼色生活，她才是给予的一方，故而对方的错误在她这里的伤害小了很多。
　　通俗易懂的讲，秦雅南的心态就是继续看看呗，继续往前走说不定有转机，而假使未来两人崩了，她也能接受。
　　所以对于秦雅南来说。
　　相比较失去陈澈的代价，她如今更看重的是拥有陈澈的好。
　　她不怕失去陈澈，她怕的是自己没有珍惜和陈澈在一起的每一分每一秒。
　　如果注定要分别。
　　那相遇的意义是什么？
　　秦雅南觉得意义是“被你改变的那部分的我，代替你永远陪在了我身边”。
　　既然无法改变相遇、预判未来，不如静下心来好好享受过程。
　　…
　　“我和她不是很对付，她现在还小，而且无拘无束惯了，我又不是闲人，所以有些事情跟她没办法合拍，你懂的。”
　　面对秦雅南的问题，陈澈没有任何的加工和添油加醋说了大概情况。
　　他没说谎。
　　林岁欢的确骄横惯了。
　　跟目前的他，相处不是很融洽。
　　如果陈澈没有很多要忙的还好，忙起来真的顾不上这个小魔女。
　　秦雅南对这个答案不是很满意，但脸上依旧带着浅浅的笑容，说道：
　　“其实说起来，当初是我让你住进别墅里的，没想到给你带来了苦恼。”
　　陈澈嘴角一抽，解释道：
　　“苦恼倒是算不上，就是你知道的，你妹妹不是一般刁蛮，我怕伺候不好。”
　　说着，陈澈又诧异道：
　　“对了，为什么说你让我住进别墅，难道当初真是你安排的？”
　　秦雅南解释道：
　　“也不完全是，是之前她亲自跟我打电话说给你收拾了房间，我不知道该怎么拒绝就答应了，后来才知道是爷爷告诉她可以找我同意，不过那些都不重要了。”
　　陈澈闻言陷入沉思。
　　秦雅南突然兴致勃勃的问道：
　　“那既然你有些为难的话，那干脆搬过去庄园住吧，那边离学校更近。”
　　陈澈点头答应：
　　“我都行，你去哪我去哪，反正在香江这里我的目的就是学习嘛。”
　　秦雅南抿唇一笑，没再多说。
　　她没说的那句话应该就是：就算陈澈搬到庄园里，有人也会追上来。
　　华家的庄园不只能住姓陈的，还可以住姓林的，这种情况发生的几率是多少，今天晚上或许就可以揭晓。

第620章 你小子的觉悟还挺高
　　“到了。”
　　汽车的灯光在夜色中交替闪烁，划破寂静的山道，带着一种严肃感。
　　红旗L5在车队中央缓缓移动，沿着蜿蜒的山路盘旋而上，外面轮胎碾过碎石发出细碎的声响，在夜色中格外突兀。
　　道路两旁，婆娑树影在风中摇曳，似在无声迎接黑色的车队。
　　不久，以奥迪为首的车队穿过巍峨的雕花铁门，驶入太平山山顶庄园。
　　庄园内，地灯沿着道路次第亮起，照亮着车队前行的道路。
　　穿过花园广场时，绿植在夜色中静默伫立，花香混着湿润的空气扑面而来。
　　喷泉在夜色中跃动，潺潺水声为这静谧的夜晚增添了几分灵动。
　　红旗L5在喷泉后面的台阶前停下，不久后车身缓缓降下，车门轻启。
　　皮鞋踩在石板路上，陈澈第二次来庄园是在夜晚，多了一种感觉。
　　只觉得这里除了豪华以外，夜晚更加给人一种庄严神秘之气。
　　像上一次一样，车只能开到这里，起码这一段台阶是需要人走上去的。
　　陈澈三人下了车，之前已经从车里下来的华炳承几人已经等着他们，除了几人之外随行的不是保姆，就是保镖。
　　比如秦雅南那栋楼的管家黛丽亚，已经早早的等在了台阶下面。
　　走上广场台阶，是庄园的外事招待大厅和办公厅，类似于园区的招待所吧。
　　这个招待大楼是不住人的，最起码不住主人，可以理解为面子工程和行政要点，因为这座楼是庄园前院的核心。
　　庄园里很多佣人和保镖，包括绿植、马场等工作人员，都要依靠这栋楼办公。
　　走过台阶，还是和以前一样，往右拐经过一道由保镖把守的小院门。
　　门后面是通往别墅区的甬道，以及那令人震撼的地下走廊以及景观电梯。
　　陈澈之前一直好奇，别墅区通往下面是不是只有一个甬道。
　　其实不是的，在别墅区华炳承的那栋别墅旁边往左走，有一条道路。
　　那条道路是普通道路的标准，可以对向来车的宽度，弯弯绕绕盘到下面的马场、中心湖、游乐园那一片区域。
　　之所以大部分都走甬道这边的小路，主要就是因为有电梯，它快啊。
　　单单前院就10亩的庄园，要是算上全部面积已经没边了。
　　有去左边乘坐观光车的时间，都还没等启动呢，走这边都已经出了电梯。
　　…
　　“阿澈。”
　　没多久，众人出了电梯。
　　华炳承和陈澈走在一起，两人踩在草坪上惬意的很，气氛还算是融洽。
　　华炳承随意问道：
　　“听说你这次来香江，见了那个人。”
　　陈澈暂时故作不解道：
　　“叔叔是指？”
　　华炳承哈哈笑道：
　　“你那个便宜契爷嘛，还能是谁？”
　　秦雅南走在二人旁边，听见这个话题也很好奇，竖起耳朵听着。
　　她这段时间在新加坡很忙，压根没有过分关注这件事儿，倒是给忘了。
　　陈澈见被点破，便顺势道：
　　“对，我那天从学校出来，发现他已经派人来门口等着，我们吃了个饭。”
　　华炳承又道：
　　“那你有没有答应他什么事啊？”
　　陈澈不解道：
　　“叔叔为什么这么问。”
　　华炳承摇头笑了笑道：
　　“臭小子，让你回答就回答嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“我不是那个意思，就是好奇是不是有什么我不知道的，下意识反问。”
　　秦雅南在这时道：
　　“小澈，你不会真答应他什么了吧，如果有的话，不要隐瞒。”
　　陈澈闻言心里有些犹豫。
　　尽管他意识到华炳辉没安好心，但总感觉华炳承等人比他还谨慎。
　　今天华炳辉特意说，他们之间无论说什么做什么都尽量保密，假使华炳承或者谁问起的话，暂时糊弄过去就行。
　　陈澈没想到，今天刚听到这句话，晚上华炳承便真的正儿八经问了。
　　犹豫了一两秒，陈澈为了自己的处境和利益着想，最终说道：
　　“答应他什么倒是没有，他准备送我别墅当作见面礼，我也没好意思收。”
　　华炳承闻言一愣，惊讶道：
　　“哦，没想到你小子还有这种觉悟，而且他很大方嘛，见面礼就是别墅。”
　　陈澈叹口气道：
　　“我能理解他的心情，毕竟他说过未来靠我养老，现在给我点不算什么，不过我这个人无功不受禄，就没答应。”
　　华炳承深深的看了眼陈澈，似乎是在分析他话里的真伪，最后笑道：
　　“倒是我小看你了嘛，可以做到无功不受禄是好的，不过你不接受别墅以后，他有没有换别的什么见面礼给你呀？”
　　秦雅南在旁边蹙起绣眉，好像也是怀疑陈澈话里的真伪程度。
　　上次秦雅南就问过陈澈，但对方说见面了提，如今却没有私密空间问，刚才经过华炳承提醒，她这才想起来一些事。
　　“一块腕表，几百万吧。”
　　陈澈又道。
　　华炳承闻言还是惊讶道：
　　“哦？出手还是这么大方，看来你这位契爷对你是真感情啊，哈哈哈。”
　　陈澈故作腼腆道：
　　“是不是真感情不知道，不过我毕竟是一个小辈，该收的我也没拒绝。”
　　华炳承不意外的笑了笑道：
　　“阿澈，你要是这么说的话，我突然也是想起来了，我好像没送过你什么。”
　　陈澈正色道：
　　“今天叔叔不是刚给我300亿嘛，而且之前还借给我那么多钱，这份信任，可要比世界上任何的礼物都珍贵。”
　　华炳承一脸无所谓道：
　　“诶，那是公事，不是礼物。”
　　陈澈道：
　　“我知道那些都是公司的钱，可叔叔和南姐给我的平台是无价的嘛。”
　　华炳承语塞，哈哈笑道：
　　“行，臭小子的觉悟还可以，不过你都提醒到这里了，我不送点东西是不好。”
　　陈澈笑道：
　　“叔叔可别这么说，我可没有提醒谁的意思，我只是把你要问的说了。”
　　秦雅南在旁边舒展起脸色，逐渐因为陈澈的话，反而重新带起笑意。
　　这小滑头。
　　调节气氛还是那么直接。
　　再严肃的事情，在他面前好像都不重要甚至经常把笑声带在身边一样。
　　三人走在前面，很快再次踩上台阶，华炳承看向陈澈准备说什么。
　　陈澈与他对视，突然笑道：
　　“其实叔叔真给什么见面礼，作为小辈不收也不好，但也不能真的跟叔叔要，我上次让艾助理从香江运走两台超跑到鹏城，我能有幸开两天就已经很知足了。”
　　华炳承闻言一笑，没想到对方是在这边等着自己呢，他直接拒绝道：
　　“你小子也别拿话套我，那两辆车别说是给你开了，送你都没有问题，只不过不能送你啊，不是叔叔小气，是怕你开着车要是招惹了其他女孩子从而耽误了学业，某个人还不吃了我，你还是换个礼物吧。”
　　难道陈澈不开什么超跑，就招惹不了女孩子嘛，显然不是的。
　　谁还听不出言外之意了嘛。
　　而加上这一次，陈澈已经是第四次听见华炳辉的言外之意了。
　　当然，是有关这方面的言外之意。
　　他拢共也只见过华炳承五面，除了第一次见面，后面没有缺席过。
　　足以证明，华炳承对秦雅南的感情，其实比任何人都要来的深、来的纯粹。
　　就连老爷子都没在陈澈面前提起过，只是用逼婚的方式给他选择。
　　只有华炳承是次次提。
　　甚至每次，接近于放在明面上提，为的不只是提醒，更多还是一种无奈。
　　华炳承本身不反感花心的男人，因为他就是一个花心大萝卜。
　　但没办法，谁让那是秦雅南呢。
　　他还真的双标了。
　　老爷子疼秦雅南的原因简单，一是隔辈亲、二是乖巧懂事、三是觉得亏欠。
　　华炳耀嘛，疼在心里他不说。
　　华炳承是真亲，毕竟秦雅南是他从小看着长大的，还有其他原因。
　　作为秦雅南的叔叔，他自然是乐意看见陈澈是一个从一而终的男人，就算现在不是，人总可以后天改变的吧。
　　场间，华炳承假借随口一提，并没有在意秦雅南的脸色微变。
　　反而，陈澈倒是脸不红心不跳，这让华炳承颇感意外的同时十分无奈。
　　可不等谁接华炳承这句话，不远处便传来了一阵高兴的呼喊。
　　“叔叔叔叔，这里！！”

第621章 有点点心虚的林岁欢
　　“哈哈哈，你们终于到了。”
　　别墅前面冲出来一道白色身影，打破了陈澈三人谈话的氛围。
　　华炳承见还没深聊，便被彻底打断了有关华炳辉的话题，只能无奈一笑。
　　紧接着，三人把目光纷纷投向欢欣鼓舞向他们冲来的白色精灵。
　　一眨眼，少女像一只轻盈的白蝴蝶，掠过燥热的夏季，带起一阵微风。
　　她身上的白色印花宽松T恤，随着开心的跑动微微鼓起，浅粉樱花图案在衣角漾开涟漪，同雪色短裤衔接出流畅的腰线。
　　白袜裹着纤细脚踝，被白色球鞋的银扣带子轻轻束住，青春洋溢。
　　乌发扎成的高马尾在脑后雀跃，与她弯弯的大眼睛遥相呼应，很是俏皮。
　　高挺鼻尖沁着薄汗，玫瑰色唇瓣扬起的弧度里盛着蜜糖般的笑意，珍珠耳钉随着跑动在耳畔划出半透明的弧光。
　　胸前晃动的银色钻戒项链，在锁骨下方投下细小的暗影，衬得颈间肌肤比雪纺衫还要莹润三分，端是一个甜美少女。
　　“没想到我会在这里吧？”
　　少女小跑到三人面前，两只小白鞋紧紧又规整的并排在一起。
　　姣好的身材因白色穿搭更显修长，连飞扬的发丝都沾着清甜的橘子汽水味。
　　她的声音像冰镇汽水冒泡泡，询问时带着一抹得意洋洋的笑。
　　“哎哟，这不是我可爱的小侄女嘛。”
　　华炳承面带笑容，情不自禁点了点林岁欢有点得意的小脑袋。
　　林岁欢不躲不闪的噘嘴道：
　　“有没有惊喜我在这里。”
　　华炳承笑道：
　　“惊倒是不惊，早知道你在这里了，你以为你的那点心思还能瞒过我啊。”
　　哥哥的两个女儿，华炳承说破天也是更宠爱秦雅南一点点。
　　毕竟林岁欢出生以后，华炳承已经定居在了华夏，没怎么参与对方的童年。
　　这和秦雅南不一样。
　　他比秦雅南大10岁，秦雅南出生时他不但在华夏，且那个年纪照顾起的小孩子和长大后聚少离多的林岁欢不同。
　　疼爱林岁欢，更多是血缘关系居多，真要说感情，还是秦雅南更多一些。
　　华家这种家庭，华炳耀和华炳承这种兄弟情感可以说非常难得了。
　　不过这跟性格有关，也跟现实有关，是历史让两兄弟变的几十年如一日。
　　华炳承从记事起，就是被哥哥嫂嫂给照顾大的，加上华炳耀非常优秀强势，恰好他的性格有点不争，造成了如今。
　　假使华炳耀没有那么厉害，假使他华炳承有点野心，那或许会不一样。
　　可历史没有假使。
　　华炳承太明白自己的今天，主要是谁带来的，人贵在有自知之明啊。
　　历史上只有两种人造反，一种是吃不饱饭的，二是自觉可以替代上面人的。
　　华炳承既吃的饱，又没能力造反，更不会愚蠢到自己砸自己的饭碗。
　　华炳辉曾抱怨，他华老四狗屁不是，主要还是抱好了大腿。
　　其实抱怨对了。
　　华炳承还真是抱大腿，要不是华炳耀无人可用且强迫他，他都不会接手恒信，他不是没野心，而是比较贪图享乐。
　　…
　　“姐姐。”
　　场间，林岁欢对华炳承做了个鬼脸，很快看向秦雅南，还算客气道：
　　“欢迎你来香江，等你们很久了。”
　　秦雅南没在意林岁欢话里的一点点小错误，带着淡淡的笑容道：
　　“嗯，很高兴在这里见到小妹。”
　　“嘻。”
　　林岁欢机械的笑了笑，便没再看秦雅南直接朝着陈澈抬指娇哼一声。
　　“哼，怎么样，还不是被我抓到了。”
　　陈澈故作不解道：
　　“你抓我干嘛，我又没犯罪。”
　　林岁欢手指在陈澈面前点来点去，还准备说什么时，被华炳承打断道：
　　“好了，我们进去聊吧。”
　　林岁欢很听话道：
　　“这边这边，为了给叔叔你们接风洗尘我特意在姐姐家里布置了一番。”
　　建造这座庄园的时候，林岁欢已经出生了，所以庄园里有她的房间。
　　但是呢，也仅限于主楼的房间。
　　像秦雅南直接一栋楼的待遇，她自然是没有的，起码这里没有。
　　本身她就不是华夏国籍，谁能想到她未来会定居香江，故而当初没考虑。
　　这和秦雅南不一样。
　　秦雅南是要继承一部分恒信股份的，且有需要经常在大陆和香江奔波。
　　很快。
　　林岁欢带着众人进了别墅，好似是这里的小主人一般，絮絮叨叨。
　　陈澈有意，且故意放慢脚步，最后跟在秦雅南等人身后，紧挨着小桃奈。
　　“澈哥哥。”
　　小桃奈点头示意，吐了吐小舌头，语气轻轻的并没有太大声。
　　山上稍微有点冷，小桃奈还是那么的卡哇伊，一头麻花辫十分可爱，再加上一件灰色宽松卫衣，更衬的她娇小玲珑。
　　“今天休息日，好好休息了嘛。”
　　陈澈轻声询问。
　　小桃奈背着手点头道：
　　“有啊，我们还在外面逛了一圈。”
　　陈澈又问道：
　　“你们几点来的这里？”
　　小桃奈如实回答道：
　　“下午四点的样子，怎么了澈哥哥，是有什么任务要交给我嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“那倒没有，我就是问问乐乐。”
　　“嗯。”
　　小桃奈眯起眼睛笑了笑，随即便跟着陈澈走进别墅，来到了会客厅。
　　“小乐。”
　　正好，小桃奈刚准备提出拜拜，前面便传出林岁欢找寻她的声音。
　　不久，客厅里。
　　林岁欢和小桃奈抱着两束花，给沙发上的华炳承和秦雅南各一束。
　　陈澈坐在沙发另一端，看着这个小魔女整活，直到对方提到自己的时候。
　　“陈澈嘛，表现还是不错的，姐姐你可不知道，这些时间他有多听话。”
　　林岁欢让佣人送上甜品和水果，捏着一颗樱桃，扔进嘴里看向陈澈道：
　　“你说是吧？。”
　　陈澈错愕道：
　　“我总感觉你说话怪怪的。”
　　林岁欢嘻嘻一笑：
　　“怎么会，我是在夸你啊。”
　　秦雅南就坐在陈澈旁边，把二人的表情捕捉的一清二楚，并没着急说话。
　　华炳承熟悉林岁欢的性格，知道继续聊下去不一定聊出什么，便道：
　　“时间不早了，阿澈你跟我来，我有些事需要单独问问你。”
　　陈澈闻言一愣，有些狐疑，不过并没有犹豫多久他便点头表示同意。
　　秦雅南还是没有说话。
　　林岁欢却小脸微变，急道：
　　“什么嘛，有什么是我们不能听的，你们就在这边聊，哪也不许去。”
　　阴阳怪气归阴阳怪气。
　　那只是林岁欢想让陈澈吃瘪。
　　可不是为了给华炳承告状。
　　华炳承站起身，并没有因为林岁欢的拒绝而改变主意，说道：
　　“我们要聊工作上的事情，你和你姐姐好久没说过话，你们慢慢聊。”
　　有些事，林岁欢不敢表现的太明显，只能撇着小嘴不敢和陈澈对视。
　　她心虚。
　　尤其是在华炳承面前。
　　在管家黛丽亚的带领下，陈澈和华炳承也没离开这栋别墅，踩着台阶下了楼，地下室一层有吧台、茶室什么的。
　　一楼会客厅里。
　　秦雅南从始至终都没怎么说话，随着两个男人离开，场间顿时诡异起来。
　　林岁欢啃起了水果。
　　小桃奈有点局促的站在旁边。
　　秦雅南则坐在沙发上，翘着二郎腿静静的看个两个女孩和忙碌的佣人。
　　“咳。”
　　林岁欢虽然在吃水果，眼睛却滴溜溜的转着，时不时瞟向秦雅南。
　　不久，她干咳一声道：
　　“爷爷最近身体还好吗？有没有发生什么我不知道的事，故意骗我。”
　　秦雅南微笑道：
　　“爷爷很好，今天下午还托我给你带了一份礼物，我不知道你今晚在这里，所以礼物被直接放到了你的别墅。”
　　林岁欢咀嚼着，问道：
　　“是什么礼物啊。”
　　秦雅南摇摇头，轻声道：
　　“不知道，但应该是你喜欢的。”
　　林岁欢还是挺孝顺的，而且和秦雅南是不一样的作风。
　　现实中，秦雅南懂事、体贴，可实际上她很少跟老爷子打电话慰问。
　　不是不关心。
　　是很少，或者说不频繁。
　　一周十来天才主动跟老爷子打电话是很正常的事，甚至每次都不是她主动。
　　林岁欢则不然，在家虽然很调皮，而且总是不愿意回家的样子。
　　可实际上，她比秦雅南跟老爷子交流的时间多太多了，甚至每天都请安。
　　林岁欢虽然是个小魔女，可是从小身边管家和各种老师教导礼仪，从小熏陶下，在外面的一举一动是不差的。
　　她是傻白甜吗？
　　不，她只是偶尔不懂世故，或者是一种知世故而不世故的表现。
　　林岁欢能让大部分人，包括陈澈头疼的主要原因，就是对方看似傻白甜，实则心里一肚子坏水，憋着无数的臭屁。
　　这个小魔女的脾气，完全就是“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的完美体现，反正陈澈已经吃过亏了。
　　然而她的性格在所有人面前都好使，唯独在秦雅南身上无法施展。
　　尤其是她现在，心虚啊…

第622章 两位大小姐的等待相邀
　　“哒哒哒哒。”
　　黛丽亚侧身引路，鞋跟在鱼肚白大理石台阶上敲出均匀的节奏。
　　台阶边缘嵌着灯带，随脚步逐次亮起，像是给悬空的踏步镶了圈会呼吸的金边，搭配上楼梯吊灯显得十分高级。
　　他们几个人下行至转角处，这边有着一整面琉璃砖幕墙，琥珀色砖体在灯光下层层叠叠，恍若凝固的茶汤。
　　台阶尽头是挑高五米的会客厅，黛丽亚带领着陈澈、华炳承以及来熙右转，深胡桃木屏风后忽然现出半幅山水。
　　整面墙的水幕墙，青石板肌理间渗出细流，跌入下方石槽时惊起几尾鳉鱼。
　　茶室木门就隐在水幕右侧，推门而入的刹那，陈澈被扑面而来的桧木香勾住脚步，不禁打量着从未来过的茶室。
　　这里的地面比会客厅低上三十公分，踩在定制的胡桃木踏板时，足底会传来微微的回弹，下方则整铺张樟子松地台。
　　正前方六扇折叠移门完全敞开，露出与室内等大的苔庭。
　　深绿的天鹅绒苔藓上，五座雪浪石组峰呈“三五七“式排布，中央石灯笼内燃着一条线香，白烟攀升至玻璃天顶处，与头顶悬垂的空气凤梨擦肩而过。
　　整个茶室不但布置的十分有意境，此刻更是多了一种别出心裁的氛围，这完全新中式的装修风格，和外面截然不同。
　　兴是华炳承提前安排过，此时茶釜前已经跪坐着一名容貌姣好的女人。
　　备前烧工艺定制的茶台台面上，是自然形成的灰被纹，墙面用了信州备长炭混合硅藻土，湿度常年维持在58%。
　　见到他们，穿着传统旗袍服装的女佣人恭恭敬敬站起身问好。
　　华炳承随意坐在蒲团上，安排黛丽亚离开后，命令那名女佣人重新坐下。
　　陈澈环目四顾，发现茶室四角各有一尊青铜狛犬香炉，细颈处镂刻的云纹正与天花板上的LED光纤灯阵相映。
　　女佣人很快旋动茶釜下的温控旋钮，光纤灯突然化作流霞，在苔藓与石组上投下流动的影，开始正式为二人工作。
　　她将茶筅浸入建水，泡沫泛起时恰有机械装置的轻响从苔庭传来。
　　石灯笼旁的雾化系统启动，白雾漫过石组基座，恍若山涧晨岚。
　　陈澈在蒲团上落座时，发现茶台边缘嵌着块透明树脂，封存着某代茶人使用过的茶勺木柄，裂纹里还留着经年的茶垢。
　　女佣人提起铁壶过，在旁边漆器茶托盘上取出南宋曜变天目盏。
　　这是不用沉淀的文物吗？
　　陈澈望着很是古香古色的环境，总感觉这里面一定有传下来的东西。
　　“阿澈。”
　　没等陈澈观望多久，华炳承便从口袋里拿出一张信封，递到他面前道：
　　“打开看看。”
　　陈澈闻言一愣，见华炳承一脸随意，还是把信封拿在手中，询问道：
　　“叔叔，这是？”
　　华炳承笑道：
　　“你打开看看嘛，怎么，阿澈，你觉得我还能害你不成。”
　　陈澈谦虚道：
　　“我倒不是那个意思，就是好奇。”
　　华炳承不紧不慢道：
　　“知道你小子对任何人都很防范，不过放宽心，我毕竟算是你的长辈，你叫我一声叔叔，我自然没有害你的意思。”
　　陈澈不置可否，很快把没有封的信撑开口子往里看了看，一愣。
　　在华炳承云淡风轻的表情下，陈澈把信封里的照片拿在手里，低头看去。
　　华炳承在此间道：
　　“那既然是你叔叔，有些话就不得不提前和你说，你心性还是单纯，有些事情不是你能控制的，有什么要问的吗？”
　　陈澈把照片塞回去反问道：
　　“叔叔想知道什么？”
　　这里面的照片，可以证明陈澈的私生活并不干净，但主要不是私生活。
　　因为是冯宝柔、阿莱西娅的照片，甚至都没有陈澈的身影。
　　但陈澈可以笃定，华炳承一定是知道什么，不然没必要拿出阿莱西娅的照片。
　　华炳承哈哈笑道：
　　“不得不说，你小子艳福不浅，你就跟叔叔说，那个人有没有色诱你。”
　　陈澈很想说有。
　　但他不确定华炳承的心思，故而这些话不能他主动说，起码他不愿主动说。
　　“色诱谈不上，不过我说我拒绝了，叔叔会相信我的话吗？”
　　陈澈故作玩笑的反问道。
　　华炳承没有抽雪茄，而是拿起一支陈澈听都没听过的中支烟道：
　　“有些事，只有我信不管用。”
　　女佣人泡好茶，等待期间主动给华炳承点上烟，随后便听对方道：
　　“老爷子的心愿是什么你知道吗？”
　　陈澈望着华炳承那双和自己一样永远都带着浅笑的眼睛，慢慢摇头。
　　华炳承吐口烟，悠悠道：
　　“老爷子现在最大的心愿，一是家和万事兴，二是能帮他孙女找到幸福。”
　　陈澈没说话，心说扯淡。
　　老爷子绝对不止这些心愿，而且他可是知道，老爷子2024年也没去世。
　　怎么搞的临终夙愿似的。
　　华炳承停顿了片刻，注意着陈澈的小表情，忽然之间话锋一转道：
　　“阿澈，老爷子也挺钟意你的，你觉得该怎么尽量满足老爷子的心愿。”
　　陈澈放下信封，面色如常道：
　　“办法总比困难多，爷爷的愿望是普罗大众、宽厚仁慈的，也是最美好的、令人感动的，我一定会加倍努力…”
　　华炳承听的脸都黑了，没办法只能让佣人给对方看茶，打断对方道：
　　“行了，我没让你上台演讲的意思，我只是问问你的想法。”
　　陈澈吹了吹茶，沉吟道：
　　“知道，我会找机会去拜访爷爷，后面从国内回来，一定赶最早的飞机。”
　　华炳承见陈澈不上套，没好气的喝了一口茶后，带上一些严肃道：
　　“行了，跟我说说你和那个人达成了什么约定，一五一十跟我说说。”
　　陈澈犹豫再三，还是把他和华炳辉聊的东西，说了那么一半。
　　他又编了一套说辞，讲华炳辉看好他的那些企业，准备入股之类的话。
　　但两人没有实际性进展的话，他也跟对方说了说，而且确实还没有实际性进展，他思来想去，没觉得这不可隐瞒。
　　只要开始合作。
　　华炳承怎么着都能查到。
　　只是陈澈不是很在意，华炳承听完他的话却是有些凝重，最后道：
　　“阿澈啊，你这次从北方回来后，还真得去见见老爷子，跟他聊聊咯。”
　　陈澈故作诧异道：
　　“叔叔，难道有什么问题吗？”
　　华炳承抿，，，，了一口茶，没有着急回答这个问题，只是恢复了一丝笑意。
　　其实刚才陈澈说的那些，并没有任何的问题，起码在华炳承看来，毕竟这对他们和秦雅南，都没有直接性的伤害。
　　但无事不登三宝殿、没有利益的事儿人是不会上心也是事实。
　　现在没有问题，不代表以后没有。
　　华炳辉和谁接触都行，唯独和陈澈走得近是一件值得注意的事儿。
　　不是因为陈澈特殊。
　　准确来说是秦雅南特殊。
　　然而这件事复杂就复杂在，华炳辉不是真正的敌人，陈澈也不是真的子孙。
　　除非用强的。
　　否则很难改变目前的局面。
　　而强制不让陈澈和华炳辉见面是一种办法但不是长久之计。
　　因为华炳辉可以主动找陈澈。
　　而且论血缘关系他们都是一家人，还没有到随意撕破脸皮的时候。
　　于私，老爷子不愿意看见兄弟相残。
　　于公，华炳辉没有功劳也有苦劳。
　　总不能他们因为一些猜忌，没有任何证据之前因为怀疑而主动出击。
　　华炳耀是强势。
　　可还没有霸道到那种地步。
　　且兔子急了还会咬人呢。
　　所以老爷子和华炳耀目前，并没有紧抓着不放，更多是将计就计。
　　舍不得陈澈。
　　套不住华炳辉真正的想法。
　　只有让他们接触，才可以知道他们之间有什么猫腻，最后再论对错。
　　当然，华炳承是不会告诉陈澈这些打算的，这次问出点东西已经完成任务，甚至他还敲打，像往常一样持拒绝态度。
　　态度上拒绝。
　　实则继续舍陈澈入狼窝。
　　…
　　时间来到晚上十一点多。
　　陈澈和华炳承在茶室聊了差不多半个多小时后，再次来到楼上。
　　一楼客厅早已经没了两个小姐的身影，不过二女的跟班倒是等在一楼。
　　小桃奈等华炳承离开后，不待陈澈上前询问，便带着一丝困意道：
　　“澈哥哥，岁岁姐在三楼等你呢。”
　　陈澈闻言皱眉。
　　华炳承回了他自己的别墅，但怎么没安排林岁欢过去呢？
　　林岁欢住在了这栋别墅？？
　　正想着，陈澈发现蠢蠢欲动的安然，便对小桃奈点点头，转头问道：
　　“小安姐，怎么没去休息啊？”
　　安然瞟了眼跟她聊了十来分钟，天真可爱的小桃奈，很快对陈澈道：
　　“秦总让我下来等陈先生。”

第623章 该怎么选，心里有数
　　“呃。”
　　秦雅南和林岁欢都要找自己？
　　这怎么选？
　　但不到一秒，陈澈心里便有了选择，随即看向安然直接询问道：
　　“小安姐，我的房间在哪里？”
　　这座庄园，陈澈只住过两晚，一次住在三楼一次陪南姐住在五楼。
　　第一次住五楼的时候，没有其他人，第二次因为郭景林他回了三楼休息。
　　“三楼。”
　　“秦总在五楼。”
　　陈澈的问题刚落地，便听得异口同声两种回答，场间一度陷入尴尬。
　　安然和小桃奈对视一眼，两人漂亮的眼睛里都出现了一朵看不见的火花。
　　刚才还聊的不错的二女，因为一次异口同声隐隐有了敌对的味道。
　　索性，安然大人有大量。
　　恰好，小桃奈声轻体柔胆子小。
　　而且，陈澈并没有让场面陷入尴尬，直接扶住小桃奈的肩膀说道：
　　“乐乐，时间已经不早了，你早点回去休息好吧，有什么事儿明天再说。”
　　小桃奈被推着往前走，倒是也没有太过抗拒，只是走了几步回头道：
　　“澈哥哥，你来。”
　　说着，小桃奈招手示意。
　　陈澈有些不知所以，回头看了眼静静等待的安然，走过去低头问道：
　　“怎么了？”
　　小桃奈站在楼梯前，抬眸瞟着好奇的陈澈扭捏起来，再次招招小手道：
　　“澈哥哥，你再靠近一点嘛…”
　　“嗯？”
　　陈澈没太听清小桃奈说了什么，只是通过对方的动作，猜到了几分。
　　小桃奈身高一米六，其实在女生里不算很低，不过因为打扮总给人幼态感，不知是不是大卫衣加麻花辫显个儿小。
　　但在重生后长高了一些，穿上鞋近1.9米的陈澈面前，她依旧是小小只。
　　见小桃奈有些羞耻的感觉，仅是招手她自己都不太好意思的模样，陈澈并没有多想什么，十分好奇的继续低头问道：
　　“怎么了，有什么…”
　　没等陈澈把话说完，一个诱人的粉色小嘴儿便抵在了他的脸颊。
　　小桃奈扶住陈澈的胳膊，踮起脚尖的一瞬间，闭眼吻下去还娇颤了一下。
　　陈澈懵了。
　　身后的安然也一脸震惊。
　　只有小桃奈像是做足了准备，蜻蜓点水之后凑到陈澈耳边，软声细语道：
　　“对不起…澈哥哥…是岁岁姐…”
　　说着，小桃奈注意到安然的眼神，压根不敢看陈澈的眼睛便朝后面跑去。
　　“澈哥哥…晚安！！”
　　小桃奈这次声音大了很多，踩着小拖鞋扶着扶手，噔噔噔的很快消失。
　　陈澈望着她的笨拙背影，无可奈何的笑了笑，倒也明悟了几分。
　　这十有八九，是林岁欢的主意。
　　对方肯定知道安然在，且百分百明白安然的目的，故而有此决定。
　　陈澈猜一猜。
　　应该是如果陈澈跟小桃奈走，那肯定就不会发生刚才的那一幕。
　　可如果陈澈跟安然走，那他们每一个人都成了林岁欢今晚play中的一环。
　　这小魔女，还真是癞蛤蟆不咬人。
　　它…，算了。
　　为了恶心他和秦雅南，小魔女还真是无所不用其极，连小桃奈都舍得牺牲。
　　回过神，陈澈知道安然目睹了一切，原本想以“贴面礼”解释的。
　　但看见安然那并不惊讶的眼神，他虽心中大呼冤枉，可还是没有再画蛇添足，只是乐呵呵的笑着，好像什么都没发生。
　　“小安姐，走吧。”
　　和安然已经是老朋友了，陈澈压根没有客气的打算，示意电梯间。
　　安然走上前微微一笑道：
　　“半个月不见，陈先生越发帅气了，好像身材也变的更强壮了一些。”
　　陈澈笑道：
　　“被小安姐发现了？都是努力以后的结果而已，小安姐也越发稳重了呀。”
　　安然笑了笑，不置可否。
　　陈澈和她并肩走在一起，看着身材娇小却格外干练的安然，随口道：
　　“这些天跟着南姐感觉怎么样，我听说这些天，小安姐很是辛苦。”
　　安然道：
　　“辛苦倒是没什么，就是和在国内时接触到的不同，需要时间磨合。”
　　事实上，安然到如今还是震惊。
　　震惊秦雅南的身世。
　　她跟了秦雅南两年，期间因为时常陪伴的缘故也发现了一些不正常。
　　例如恒信。
　　她猜测秦雅南和恒信有关，其家世绝对不是普通富人阶层的。
　　可一次次随着接触的越多，尤其是这次新加坡之行，完全让她大跌眼镜。
　　我的妈呀。
　　安然都不知道该怎么形容了。
　　好在啊，她还是秦雅南的助理，两人之间的关系和相处模式没有变。
　　唯一变的，就是具体工作。
　　“请。”
　　陈澈让安然先进电梯，没有耽误时间一前一后走了进去，嘿嘿笑道：
　　“我知道南姐经常忙到很久，所以猜小安姐你也不差，是吧？”
　　安然点点头道：
　　“秦总那些天视察工作，的确对我包括秦总来说，都算是一种考验，只不过以后就好多了，最起码压力会小一些。”
　　陈澈闻言好奇道：
　　“哦，是习惯了吗？”
　　安然见陈澈眼中好奇不似作假，当即意识到自己说错话了，微笑道：
　　“有一点吧。”
　　陈澈总感觉自己少问了什么，安然故意的话更让他上了一些心。
　　可惜，电梯很快到了五楼。
　　陈澈欲准备再问，只是考虑到等一下就能见到秦雅南，便转头道：
　　“对了小安姐，这些天多谢你不离不弃的照顾南姐了，很想跟你说声谢谢，我在燕京给你准备了一些礼物，提前预祝你中秋节快乐，礼物我放在了金茂府。”
　　安然一愣，感动道：
　　“谢谢陈先生，都是我应该做的，而且秦总心里有谱，我只是配合而已。”
　　这话，安然倒不是假的。
　　无论秦雅南是谁，什么家世，都改不了两个人相处这么长时间的情感。
　　更何况，秦雅南待她始终如一，那种不变的态度，更让她感动。
　　两人虽然没有像闺蜜一样相处过，始终都保持着一定关系上的距离感。
　　但论忠心，安然不差的。
　　而且她说的没错呀，秦雅南虽然是一个女强人，但人设大于内心。
　　秦雅南虽然不是穷奢极侈的人，但也不是什么节俭性格，且会享受生活。
　　不到万不得已，秦雅南是不会因为工作而荒废一切的。
　　而不到万不得已，秦雅南也不会专门去吃什么忆苦饭、糠咽菜。
　　严格意义上来说，秦雅南是红三代，可她出生到现在，就没有饿过一天。
　　就亦如秦雅南回忆里的那般，她就算小时候在军区大院、干休所，陪外公外婆住的也是别墅，还是独栋带小院的。
　　毫不客气的说，虽然跟奢侈没关系，但比外面绝大部分老百姓都过的好。
　　她从小就没吃过苦，到新加坡那边以后更是直接变成财阀千金。
　　她这辈子缺什么也没缺过钱。
　　而新加坡的生活，虽然没有动摇她的无产阶级，但多少让她染上了些“我不知道这多少钱，喜欢就买”的思想。
　　这样的秦雅南，加上爱美之心人皆有之的客观因素，所以南姐的生活处处透着奢华而不自知，且形成了生活习惯。
　　这样形成的生活习惯是很难改的，所以秦雅南的人设是高冷女强人不假，但该享受的该保养的流程是一点不少。
　　迄今为止，秦雅南都尽量早睡，所以工作上面的确不存在通宵达旦的情况。
　　陈澈早就说过了。
　　秦雅南的商业天赋一般。
　　如今秦雅南取得的商业成就，基本是资源堆出来的，实际上花架子居多。
　　这样的秦雅南生性自由惯了，所以工作强度和一般女强人不可同日而语，辛苦还是很辛苦的，但也不算太夸张。
　　简单来说就是，都不用安然催促，秦雅南自己都会放下工作主动休息，除非是必须完成的工作，否则尽量不加班。
　　…
　　“扑街！”
　　正当陈澈和安然边走边聊时，位于三楼一个大套卧里，传来少女的骂声。
　　林岁欢还是那身衣服，坐在书柜前翻阅着平板电脑写写画画。
　　听到小桃奈说陈澈让她们早点睡，还是没忍住情绪，轻轻爆了一句粗口。
　　其实她明白，陈澈来找她的几率可以说非常渺小，可事实仍然…
　　“岁岁姐？”
　　见林岁欢握起小拳头，一副忍不住要上楼干一架的模样，小桃奈提醒道：
　　“明天还要早起，我们休息吧。”
　　林岁欢闻言气消了很多，本身有了心理预期她就不是真的生气，转头道：
　　“小乐，那你按我说的办了吗？”
　　小桃奈闻言小脸一僵，霎时间便红了耳根有些不好意思的扭捏起来。
　　林岁欢见状，明白了什么意思，只是回过味来后，有点狐疑的看向小桃奈。
　　话分另一头。
　　陈澈进入主卧，发现书房和卧室都没有秦雅南的身影，不禁道：
　　“小安姐休息吧，你也累一天了。”
　　安然点点头，没有拒绝。
　　秦雅南和陈澈的关系究竟是什么，安然是为数不多的知情者。
　　故而她也不影响秦总的春天。
　　正所谓久旱逢甘露、小别胜新婚，她这个电灯泡还是十分有觉悟的。
　　“呼。”
　　陈澈从家庭起居客厅推开玻璃门，一时间外面的凉风吹在他脸上很是清爽。
　　九月下旬，南方依旧炎热，尤其是台风过去以后接连降温，如今反弹期温度骤然上升好几度，好似又回到了夏天。
　　阳光炙烤了大地一天，而太平山却仿佛刚刚好，空气中的湿度带着白天的炎热，夜晚的微风吹在身上，格外舒服。
　　陈澈走向不远处的露台，很快在月光下找到了一道黑色的精灵。

第624章 开始之前的小小谈话
　　“今天的天气倒是不错。”
　　秦雅南握着红酒杯，正倚靠在玻璃围栏上望着香江夜景怔怔出神。
　　听见微风裹挟着身后磁性的声音，她不禁回过神，慢慢转身看向走来的人。
　　与此同时，陈澈也在望着月下穿着黑色丝绸蕾丝睡袍的绝色佳人。
　　离得近了，陈澈发现秦雅南不但一头大波浪披肩风情不减，还准备了小tips。
　　这种小惊喜不是南姐穿了黑丝，还真的没穿黑丝，毕竟是睡袍嘛。
　　穿黑丝怪怪的，反而没有一双洁白如玉的大长腿更有魅力。
　　陈澈注意到的小tips，是指秦雅南一身黑的装扮下还多了两处鲜艳的红。
　　这两处红分别是南姐的烈焰红唇，虽然已经卸了妆，但依旧很红润，甚至那种红润程度比很多涂了唇膏的还漂亮。
　　很自然、很有感觉。
　　秦雅南身上另一处红，则是对方黑色蕾丝吊带睡衣里面，鲜红色的bra，不但一眼望去若隐若现，且红色肩带和黑色搭配，加上雪白的锁骨，真令人“激”动。
　　…
　　“是很不错。”
　　见只有陈澈一个人，秦雅南心里暗暗松了一口气，心情都好了不少。
　　她望着陈澈下意识看向自己的胸怀，不禁抖了抖外袍，转移话题道：
　　“你在楼下和叔叔聊了什么？”
　　陈澈靠在围栏上，也不隐瞒道：
　　“聊了聊你另一个叔叔的事情，我这次不是和他见面了嘛，叔叔很好奇，最后又聊了一些年底去美国的事情。”
　　秦雅南沉吟着，问道：
　　“那你还准备继续接触下去嘛？”
　　关于陈澈和华炳辉的事，秦雅南已经说过无数次了，但无济于事。
　　就比如上次，她还是提醒不要接触，可陈澈的嘴里永远有理、有借口。
　　说什么老爷子第一次见面就跟他聊过这些事儿，他从老爷子的态度上认识到了问题的严重性，所以自愿当一名地下党。
　　他想深入接触以此洞悉对方想法，只要洞悉了对方的想法，才能做出有利判断，且可以从中斡旋，争取和平共处。
　　听听，听听。
　　你仿佛永远都说不过他。
　　他怎么着，都有自己的三分道理。
　　华炳辉究竟要做什么，秦雅南是不在意的也不想管，她在这件事上还是那个意思，少做少错，尽量不产生瓜葛。
　　只是她拗不过陈澈，且一切都是天注定要相遇，甚至阴差阳错拜了契爷。
　　如今秦雅南知道已经为时已晚，所以面对这件事情，只能口头上给予意见、背后给予支持，往后是走一步看一步了。
　　“嗯。”
　　陈澈望着维多利亚港的景色，迎着晚风点点头，既然开了口他也没隐瞒道：
　　“我这次见他你都知道了，他说他看好我在大陆的生意，准备投几个钱。”
　　秦雅南闻言问道：
　　“什么生意，你和小郭的电商公司？”
　　陈澈道：
　　“也不完全是，但也差不多，还记得我之前跟你提到过的直播电商嘛，这是一个刚刚起步的新兴产业，目前只有千亿规模的市场，但我预计它的规模不低于万亿，想要有利的抢占市场，需要上百亿的资金缺口，如果合适的话，我还真想和他合作。”
　　秦雅南轻轻摇晃着红酒杯，听完陈澈的话思忖了片刻，最后喝了口酒道：
　　“上百亿的资金缺口，这不是一笔小数目啊小澈，他真肯这么相信你？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“我把自己能做的都做了，信不信是他的事情，而且我也不骗你南姐，就算没有他帮忙，我也会自己想办法的，这个项目我已经开始做了，没有他还是会做。”
　　秦雅南望着陈澈平静的眸子，没来由突然笑了起来，轻声说道：
　　“小澈，你就不怕贪心嚼不烂嘛，你现在的生意已经够多了。”
　　陈澈道：
　　“这点还真不担心。”
　　迎着晚风，陈澈跟秦雅南说了说自己的规划，解释对方担心的那些点。
　　陈澈的运气不错，创业途中遇见了秦雅南和正南投资，给了他甩手掌柜的资格，以至于他的规划里也慢慢有了新想法。
　　截止目前为止，陈澈只有三家公司：华开集团、新南资本以及乐旗文化。
　　不是有这三家。
　　他们三家也不是单纯是公司。
　　准确来说，是只剩下这三家公司为代表的集团、行业和领域。
　　剩下的公司，陈澈不是不要了，只能说慢慢退出了管理层、淡化了存在。
　　燕京的公司不提了，现在没有陈澈也运营好好的，不用他担心，短期有秦雅南帮他操心，未来则还有他指点迷津。
　　引力时代这家公司按照陈澈的要求开发运营了很多软件，未来是要和字节跳动合作的，有了字节入股他就能真甩手了。
　　新喜咖啡继续发展呗，这家公司的发展陈澈已经更不用多解释了，未来也就是看他怎么并购瑞幸，做龙头老大呗。
　　简游科技这家公司是陈澈最放心的，是众多公司管理层里对他最忠心的，而这家公司的发展他也早已经安排完了。
　　得物就不说了，有了NSC以后陈澈已经没那么上心，在陈澈心里属于一种“干好了独立，干不好打包出售”的待遇。
　　以小象快送为基点的公司，则是陈澈另一步棋，短时间慢慢发展就行，未来口罩爆发的话，仅一年他都能抬高估值。
　　估值有了，是打包出售还是合伙人模式退出管理层，还不是陈澈说了算。
　　环客电商进入正轨，郭景林足以可以在未来独挡一面，尤其是NSC投资Shein后，陈澈还给了环客更远的规划，且在这个规划里可以这么说，未来躺着挣钱。
　　陈澈的公司是挺多，但他之所以当甩手掌柜当的安心，是因为合伙人模式。
　　他可没想过，自己拿着全部股份，就让所有管理层忠心耿耿。
　　而且他只是半退隐，又不是死了，公司有没有良性发展，他还没完全瞎。
　　最重要的是，有舍有得嘛。
　　他如今有更好的生意要做，对以前生意照顾不到位，有失去是必然的，就算有些公司破产失败，陈澈也能坦然接受。
　　创业嘛，有风险是很正常的。
　　就算陈澈亲自管理，难道就可以百分百保证不破产嘛，显然不是的。
　　人啊，只要自己觉得自己这辈子没白活，是成功还是失败，没有那么重要。
　　陈澈是挺贪心，但他还真不存在嚼不烂的问题，没有疯狂到说出那句“鹅的，都是鹅的”，再者嚼不烂就吐了呗。
　　陈澈创业的每一家公司，切入点都尽量做到了完美，基本上都可以短期很有章法的发展起来，达成初步阶段不是问题。
　　换而言之，无论那些公司的未来结局是什么，发展的都比他投入的多。
　　简单来说就是：
　　能不能发展起来，是未知。
　　但未来卖的时候，肯定比陈澈投入的资金多，他怎么着都是赚的。
　　至于公司破产，暂不考虑，这种可能是非常非常小的，小到可以忽略不计。
　　企业的成功靠团队，而不是靠个人，陈澈还是很认同这句话。
　　只要利益分配和用人到位，再提出一定的发展规划，陈澈觉得自己已经在甩手之前，做到了他可以做到的一切。
　　有些事没必要杞人忧天，就像华炳承管理那么大的帝国，也没见倒闭破产，就算偶尔有些项目失败，不也很正常嘛。
　　…
　　“小澈。”
　　秦雅南坐在沙发椅上，思忖了良久以后还是放弃，展出笑颜道：
　　“暂时就按你的想法来吧。”
　　原本，秦雅南想投资陈澈说的直播电商公司的，她再一次动容了。
　　其实秦雅南挺喜欢和陈澈聊工作的，尤其是对方创业的项目，总能令人眼前一亮的同时，既有惊险迷茫又具有诱惑。
　　尤其是陈澈那自信的语气，秦雅南现在才知道那是一种魅力。
　　一开始，也是陈澈拿出新喜咖啡的项目并一步步真正走进了她的心里。
　　秦雅南也见过很多创业者，唯独陈澈给她不一样的感觉，对方的自信、野望、大胆以及规划能力真是世间少有。
　　陈澈给自己倒了一杯酒，咕咚咕咚喝了一大口，看着越发漂亮的秦雅南道：
　　“试试看嘛，不成功也成仁，总归是给国家做贡献，成功了自然更好。”
　　秦雅南闻言柔声道：
　　“我是怕你压力太大，不过我会找一些人帮你的，倒是…”
　　没等秦雅南把话说完，她只感觉一阵风吹过，便看见陈澈突然站了起来。
　　美眸微动，注视着陈澈走近、消失，最后从后面抱住自己。
　　“去休息吧，累一天了。”

第625章 秦雅南唯一一次“都怨你”
　　“啊...”
　　凤眸微眯，轻掩红唇。
　　凌晨的卧室大床上香风弥漫、凌乱不堪之中带着一阵阵的呓语。
　　“呼…呼…”
　　随着酥麻和电颤感觉褪去，秦雅南慢慢松开捂嘴的手，大口呼吸着。
　　迷离的眼睛望着此时昏黄灯光映射着的天花板，她虽已经全身乏力，但想到陈澈在做的事，还是狠踹了对方一脚。
　　这个坏蛋！！
　　此时，陈澈坐在秦雅南前面趴着身子，被踹了肩膀后一愣，微微抬眸。
　　再次低头看去，对方已经改变战术合上双腿。
　　而没办法再观摩子子们溃不成军从城门口败逃的景色，令陈澈哑然。
　　小别...胜新婚。
　　“欸，疼疼疼疼。”
　　陈澈的耳朵上出现了一只手拧了一下，直让他发疼。
　　抬眼望去，秦雅南推开他的同时，气若游丝，空一缕余香在此。
　　“你怎么弄进去了？！”
　　香风裹挟汗液的味道吹在陈澈面前，而听到秦雅南的质问，他有些无言。
　　刚才弄进去之前他问过了啊。
　　秦雅南甚至还说：给她给她。
　　怎么变脸变的这么快啊，嗯？！
　　“呵呵。”
　　秦雅南平稳呼吸后，看见陈澈那种幽怨的眼神不禁噗嗤一笑，又正色道：
　　“不做保护措施有了怎么办？”
　　陈澈搂住对方宠溺道：
　　“我还是那句话，有就结婚。”
　　秦雅南再次推开他，略显疲惫眼皮上合之间，美眸里闪过一丝复杂道：
　　“不行，如果真的有了，你那些小女朋友又该怎么办？。”
　　“啊？”
　　陈澈懵了。
　　秦雅南意识到自己说的直白，随即不知哪里来的力气，抓住陈澈的脸颊。
　　陈澈看着近在咫尺流转的眸子，两人之间沉默几秒后他按住秦雅南的玉手道：
　　“我哪有小女朋友，你是在哪儿听说的谣言，该不会当真了吧？”
　　秦雅南沉默片刻，美眸里隐隐带着一丝流动的水雾，红唇轻启：
　　“小澈，我也不想当真。”
　　陈澈嘴角的笑意还在，但望着秦雅南带着复杂和柔情的美眸，并没有解释什么，紧紧把对方拥入怀中轻声道：
　　“你爱我一天，我就绝对不会负你，就算有一天你不爱了，我也永远都在。”
　　秦雅南突然笑道：
　　“这么说你是承认了？”
　　陈澈故作不解道：
　　“承认什么？”
　　秦雅南不紧不慢道：
　　“小女朋友啊，你在外面养了几个？”
　　陈澈一脸无辜道：
　　“没有啊，刚才不是说了嘛那些都是谣言而已，我是那种男人嘛。”
　　秦雅南噗嗤一笑：
　　“你什么都好，就是撒谎的时候呀，喜欢摆出无辜的样子。”
　　陈澈心头猛跳。
　　秦雅南却在此刻指尖上挑，抵在陈澈已经锻炼出来的胸肌上，指尖的触感还夹带着小男人刚才征战厮杀的细汗。
　　美目流转、带着春色。
　　秦雅南轻轻推着陈澈，含笑道：
　　“你不撒谎的时候，可是很自信的，甚至有一种无可匹敌的霸道。”
　　“啊～”
　　没等秦雅南继续，陈澈便抓住她的那根手指直接翻身骑在对方身上道：
　　“你说的是这种霸道吗？”
　　秦雅南娇呼一声，感受着小男人压在身上的重量，连忙伸手去拉。
　　很快，没有拒绝的陈澈便重新趴了下去十分配合，秦雅南拧住他的耳朵道：
　　“有些事我可以当做不知道，不过我这些天一直在犹豫一件事。”
　　陈澈重新侧躺在秦雅南身边，但大腿却勾住了那完美的娇躯，询问道：
　　“犹豫什么，还想离开我吗？”
　　陈澈知道。
　　秦雅南肯定内心斗争了无数次。
　　这是人之常情。
　　换位思考的想一想，如果陈澈站在秦雅南的角度，以他的思想肯定受不了。
　　而秦雅南还真的萌生过离开的想法，上次在夏威夷就爆发了一次。
　　要是有选择，陈澈当然不会愿意秦雅南真的离开自己，这是他的真实想法。
　　至于秦雅南离开，会不会遭到华家的报复，这一点陈澈以前很担心，但如今不能说毫不担心，可已经有了定心丸。
　　一来，秦雅南就算离开他，也是褪去恋人的关系，就算两人做不成姐弟、朋友，最起码的合作者应该不会受到影响。
　　换句话说，秦雅南想过离开，但伤害陈澈这一点还是做不到的。
　　二来，陈澈和恒信的合作已经开始，虽然他在公司可有可无，但那也只是指他手中没有权利，并非他一点用都没有。
　　他这个吉祥物也不是那么好动的，尤其是他和秦雅南还是朋友、是同事。
　　“爷爷想临终之前看到我结婚，我不是很愿意，但还是答应了。”
　　秦雅南微叹口气，嗔道：
　　“都怨你。”
　　陈澈皱眉，略有惆怅道：
　　“难道嫁给我，你很委屈吗？”
　　秦雅南闻言，虽然心疼陈澈一闪而过的失望，但还是拿拳头锤了他一下道：
　　“如果我说，爷爷让我嫁给别人呢？你觉得我不愿意是不愿意你吗？”
　　“嗯？”
　　陈澈愣了愣，但看见秦雅南委屈又坚强的眼神，赶紧重新抱住了美人。
　　“是我不好，误会你了。”
　　上次陈澈刺激了老爷子。
　　老爷子多么精明的人啊。
　　还记仇。
　　华家是非陈澈这个孙女婿不可吗？那显然不是的，他最多是合格了。
　　只是因为秦雅南的缘故，所以大家才会对陈澈有无可奈何的包容，仅此而已。
　　所以，关键因素在秦雅南。
　　陈澈离开新加坡后，老爷子并没有立即有所动作，但还是出现了心思。
　　那场生日宴上秦雅南的出现，几乎不用老爷子安排，便有不少青年才俊望风而动，企图一亲芳泽、争取抱得美人归。
　　关于这一点，老爷子不表态，没有刻意安排但也不拒绝。
　　老爷子不会强迫孙女嫁不喜欢的人，但人经历的多了，可能心思就变了。
　　秦雅南保护陈澈的法子是“姐弟关系”，那这面大旗也成了老爷子的保护伞。
　　你们不是朋友吗？
　　那让你相亲，有什么不合理？
　　对此，秦雅南很是苦恼，所以这些时间才泡在工作上，尽量躲避着。
　　直到，几天前她和老爷子的谈判，以及和华炳耀那边的协商。
　　和老爷子的谈判里，老爷子的要求是在去世之前，秦雅南找到结婚的人，哪怕等老爷子死后，秦雅南再离婚呢都行。
　　和华炳耀协商的就简单了，那就是秦雅南用能力不足，准备卸去那些职务，只保留其中一个，为华家分担责任即可。
　　华炳耀最后同意了。
　　心疼女儿也好，另有图谋也罢。
　　秦雅南本质上不想太高调的请求被华炳耀同意了。
　　这就是秦雅南上次在电话里提到的，她以后可以经常回香江了。
　　华炳耀说，她以后协顾NSC的发展也是不错的，毕竟NSC如今也很重要。
　　秦雅南很怨。
　　但并不是单纯怨陈澈。
　　她是怨，老爷子他们经常利用陈澈，以此让她妥协，她怨她自己真的妥协。
　　在没认识陈澈之前，她几乎没有任何把柄被老爷子抓着，如今倒好。
　　…
　　“小澈，爷爷说如果他的身体一旦不对的话，我就要找一个人订婚冲喜，虽然很不喜欢这种封建迷信，但我答应了爷爷，你希望和我订婚的那个人，是你吗？”
　　秦雅南并没有把自己这些天里历经的苦恼说出来，而且简要的道明了困境。
　　其实她知道。
　　老爷子虽然迷信了一些，但绝对不是简单拿她的幸福当做儿戏。
　　老爷子是在逼她作出选择。
　　“嗯？”
　　陈澈听明白了什么意思，心里其实并不意外有被强制选择的一天。
　　老爷子的霸道上一次就见识过了，也就他是一个孙辈，否则早就没得商量。
　　陈澈心中明白前因后果后，并没有第一时间回答问题，而是挑眉反问道：
　　“不是我？那还能是谁啊？”
　　“噗嗤。”
　　秦雅南噗嗤一下，听出了陈澈语气里的一些醋味，故意拖着长音莞尔道：
　　“那…人选可太多了。”
　　陈澈闻言故作急了，再次翻身压到了秦雅南的身上，使出龙爪手：
　　“好啊，这段时间背着我找下家是吧，看我怎么好好的惩罚你。”
　　被抓住弱点，秦雅南咯咯咯笑了起来，又羞又怨的准备推开陈澈道：
　　“已经两次了，你还来…”
　　陈澈低头含糊不清道：
　　“没办法，谁让南姐这么有魅力呢，就算再累也要伺候好您啊，否则要是被人顶替了位置，我都不知道多后悔。”
　　陈澈不说这句话还好，秦雅南听到他后面的话，直接抱住他的脑袋道：
　　“好了小澈，已经累了一天了。”
　　陈澈嗅着浓郁的奶香道：
　　“那听你的。”
　　秦雅南又道：
　　“要不要回你的卧室睡。”
　　陈澈的卧室被安排在了三楼，五楼虽然面积四百多平米，但房间只有一个主卧两个小套卧，小套卧没有收拾出来。
　　陈澈道：
　　“算了，想抱着你睡。”
　　秦雅南轻抚着陈澈的肩膀，像往常一样带着柔情，犹豫着轻声道：
　　“有些事情，我可能没那么大度，不过你要是不愿意，我不会太强迫你。”
　　“我知道了，小雅。”

第626章 清晨阳光之下的对峙
　　翌日。
　　早上七点二十八分。
　　淋浴室的玻璃门上挂满颗颗饱满圆润的水珠，缓缓顺着磨砂玻璃往下滑，在金色的阳光下拖出细长的水痕。
　　陈澈从里面出来，半边湿发搭在额角，指尖捏着条蓝白格纹毛巾随意擦着后颈，水珠顺着凸起的锁骨滚进浴袍领口。
　　防滑垫上的水被拖鞋碾出细碎的声响，他走向洗手台时，浴袍下摆扫过脚踝，露出小腿肌肉线条上未干的水珠。
　　不久。
　　吹风机开始散热，暖光映着镜子上溅起的水珠，还有一张清秀的脸庞。
　　“嘿嘿嘿。”
　　陈澈洗完脸，大概是擦镜子时想起什么荒唐事，镜子里出现歪扭笑脸。
　　等反应过来自己有失男神形象，他才拍了拍脸颊，非常吊炸天的走向衣帽间，在不大的衣柜里，开始拿装备。
　　不久，陈澈抖了抖带着柑橘香的灰色衬衫和黑色直筒西裤，最后套在身上。
　　不知不觉，时间来到了早上八点，陈澈走出衣帽间走向卧室。
　　手指还在扣着衬衫最后一颗纽扣，陈澈看向浸着琥珀色晨光的卧室门口，说不上被吓到，但眼前一幕还是令他一怔。
　　却见一个少女半边身子倚靠在门口，一身浅灰色瑜伽服裹着修长身躯。
　　阳光从落地窗直直的泼进来，在房间里渐渐织成一张金纱。
　　晨光从门边少女侧腰掠过，将瑜伽裤绷出的臀线镀上金边，腰腹间隐约的肌肉线条在薄汗下泛着珍珠般的光泽。
　　少女垂落的发梢沾着汗珠，发尾蜷曲着贴在泛着粉晕的耳后。
　　鼻尖到下颌的弧线凝着晶莹的水光，锁骨处盛着一汪未干的香汗淋漓。
　　瑜伽服的领口不算低，却因她后仰的动作露出漂亮的颈窝，喉结像浸在牛奶里的荔枝核，滚动时扯出布料细微的褶皱。
　　陈澈出神，一是因为突然看见对方，二则是少女的神态。
　　少女垂眸时睫羽投下的阴影很勾人，明明生着一张唇角微翘的甜美面孔，眼尾却冷得像淬了霜的琉璃。
　　此刻少女正一瞬不瞬盯着他，指尖摩挲着门框上的木质纹路，脚尖点地轻晃着慵懒的节奏，语气却裹着冰碴道：
　　“陈先生今天醒的还挺早的呢。”
　　陈澈走过去，反唇相讥道：
　　“你也不晚，刚跑完步回来？可惜你比我晚一步啊，我七点就晨跑完了。”
　　林岁欢双手抱胸，冷哼一声：
　　“听说你昨晚批示文件到很晚，倒还有精力欣赏早上的风景？”
　　说着话林岁欢松开手，指尖划过门框，腰肢随着转身的动作拧出漂亮的S线，瑜伽服绷紧的后背透出脊柱骨的起伏。
　　陈澈闻言挑眉，望着林岁欢发梢滴落的汗珠滚过肩胛骨，忽然低笑道：
　　“你怎么知道我批示文件到很晚？”
　　紧的一步上前，两人距离骤然拉近，由距离三米一瞬间拉近到十几公分。
　　陈澈并没有其他的动作，但林岁欢的耳尖还是倏地红透，只是在反应过来后，才仍然梗着脖子与他对视，凛然不惧。
　　晨光里浮动的细尘落在她睫毛上，倒让那双眼冷得愈发惊心动魄。
　　像被阳光晒化的冰激凌，外头裹着层薄脆的糖壳，里头却淌着熔金般的甜。
　　“澈哥哥，早。”
　　就在两人对峙期间，自林岁欢身后响起甜柔的问候，如棉花糖一般。
　　紧接着，一颗小脑袋露了出来，眉眼弯弯之间对着门口的陈澈摆了摆小手。
　　“早，乐乐。”
　　见到小桃奈，陈澈眼前一亮。
　　萝莉穿运动服是什么样子的，今天小桃奈算是给他实地演示了一遍。
　　粉色的运动短裤外加运动背心，包裹着她娇小玲珑的娇躯，竟多了些丰润。
　　陈澈没想到，看似娇小的小桃奈，穿着这种衣服竟是别样的反差。
　　一头秀发扎成春丽同款丸子头，虽然没有任何装饰，但仍然是可爱至极。
　　最重要的是，陈澈一直感觉小桃奈是很瘦的类型，如今看也不尽然。
　　小桃奈并不胖，可就是有一种微胖的错觉，且明显能看见对方还有肌肉。
　　唉，都是欺骗感情的反差狗呀。
　　…
　　“我们走！”
　　小桃奈的出现，令林岁欢下意识后退一步不再跟陈澈直线对峙。
　　在陈澈一脸浅笑的目光中，林岁欢拉住小桃奈的手，给了一个“你给我等着”的眼神，便直接离开了这间卧室。
　　陈澈昨晚选择了秦雅南，这是合乎情理的事情，他感觉并没有什么不对。
　　可林岁欢不管这个。
　　所谓骄横，就是不在乎别人的感受，一切都以自己为世界中心。
　　陈澈有拒绝林岁欢的理由。
　　可林岁欢只知道她被拒绝了。
　　这符合林岁欢的人设，所以陈澈从第一眼看见对面冷若冰霜的脸蛋时，就知道对方今天要放什么屁，也毫不在意。
　　只要林岁欢不在其他人面前激发绿茶属性恶心他，一切攻击都是无效的。
　　不过人的名，树的影。
　　如今华炳承、秦雅南都在附近，陈澈还是选择了退避三舍。
　　等林岁欢二人似乎离远了，他才款步离开自己的卧室，准备去五楼。
　　三楼卧室不少，而陈澈和林岁欢的套卧呈东西分布，中间共用一个大客厅，他的房间是在东边，对方则是西卧室。
　　这第三层只有卧室，故而布局相对来说很简单，两个套卧附近分布着小客卧，电梯则在陈澈这边，距离并不远。
　　安稳坐进电梯后，陈澈彻底后顾无忧的紧了紧手表带，整理着着装。
　　看林岁欢刚才的样子，应该是早上醒来后运动不久，估计要洗澡耽误一会儿了，也不知道秦雅南醒了没，该去看看。
　　昨天晚上陈澈和秦雅南两点睡的，一直睡到早上六点天际灰蓝。
　　起床后陈澈回了三楼，换了一身运动套便在庄园里跑了差不多半个小时。
　　在外面总共待了一个小时，他才回去洗澡洗漱，这不换上衣服就遇到了林岁欢，被对方“诈”了一把，威胁了一下。
　　“陈先生。”
　　陈澈刚出电梯，便碰上了安然，见对方孑然一身他不禁笑道：
　　“早啊小安姐，南姐醒了吗？”
　　安然直接道：
　　“秦总正在洗漱，这不是派我去看看陈先生昨晚休息好了没。”
　　“哦，小安姐这边聊。”
　　陈澈和安然一起走向大主卧那边，两人之间对了一下后面的行程。
　　秦雅南回国多少天，陈澈昨天晚上还真没有问，毕竟有不太好的嫌疑是吧。
　　人家刚回来就问人家什么时候走，再亲近的人也不适合问这个问题。
　　不过问安然就无所谓了，而关于这一块对方肯定也知道一二。
　　陈澈掌握的信息和安然对了一下后，差不多对秦雅南的行程有了一个大概。
　　秦雅南回国有那么几件事。
　　一是为了中秋节。
　　二是为了新基银行。
　　三是为了视察NSC的工作。
　　差不多就这几件事了，至于其他的事情陈澈想不到，安然也不知晓。
　　会客厅内。
　　陈澈和安然正在聊天，忽而由远及近传来高跟鞋的声音，两人心中一定。
　　别墅里除了他们几个人，就只剩下一些保姆了，能穿高跟鞋的只有三个人，分别是管家黛丽亚以及华家两个大小姐。
　　林岁欢喜欢穿休闲运动鞋，不过贵族小姐嘛，穿高跟鞋也正常。
　　黛丽亚呢，鞋跟比较短而且走路的声音不是这样的。
　　声音是从主卧那边传来的。
　　那么…
　　陈澈转头望去，不多久一道倩影便出现了他的世界，令人惊艳。
　　今天秦雅南穿着一身性感的深蓝色V领荷叶边吊带连衣裙，优雅又干练。
　　“小澈，休息好了吗？”
　　秦雅南带着笑意，轻声询问。
　　经过昨天的滋润，她明显像是容光焕发了一般，眉宇间毫无疲惫。
　　这和陈澈，形成了鲜明的对比。
　　陈澈如今睡四五个小时，第二天一般不会疲惫，但也不可能精神奕奕。
　　人的正常睡眠是八个小时。
　　陈澈如今睡四个小时还能如此，他都感觉是因为自己年轻导致的。
　　可是被滋润后，又抱着自己心爱男人睡一觉，这效果简直可以说立竿见影。
　　陈澈莫名感觉，在这种容光焕发下，秦雅南明显更漂亮了一些。
　　“南姐，早！”

第627章 陈澈，有这么大魅力吗
　　今天早上很热闹，位于一楼的餐厅内，坐了加上艾婧婧等十余人之多。
　　陈澈得寸进尺，在今天直接跟华炳承提出了对长江汽车的看法。
　　他想购买新能源汽车的技术，直接用在银河汽车上，或者说直接并购。
　　恒信涉猎新能源汽车很早，不过恒信一般来说只入股，不管理。
　　如果陈澈真的可以把这一步棋下好，那么银河的汽车，今年年底就可以造出来，如果顺利的话，明年量产不是问题。
　　银河汽车和仰望的定位不一样，银河只需要吃、吃、吃资源就可以。
　　陈澈想银河可以继特斯拉之后，成为全球第二家拥有智能电动汽车完整自主研发能力的厂商，包括自研电驱、电池、电控三电技术、智能网联技术、自动驾驶技术。
　　只要他有资源给银河吃。
　　餐厅里，华炳承正在看近半个月来陈澈关于银河汽车的布局。
　　经艾婧婧，也就是恒信插手，目前电驱、电池、电控三电技术已经有了，虽然不是自创的，但已经有这玩意儿。
　　智能网联技术、自动驾驶技术这方面如今还在筹备，所以陈澈说要并购长江投资的那家新能源汽车，花钱买技术。
　　另外和长江达成代工合作，初期来说够用了，后期可以根据战略再定。
　　昨天签字的三百亿里，其实就包括了买技术的资金，如今陈澈之所以重点提，无外乎自己人好办事，省心省力。
　　后世，长江旗下的新能源汽车因为经营不善卖掉了，核心资产也不断变卖。
　　陈澈觉得，自己在办好事。
　　与其未来破产，不如给自己。
　　反正NSC才是华家的，长江汽车虽然是恒信的，但恒信不管理啊。
　　自己再怎么说，代表的也是秦雅南，而且以后说不定是女婿的，都自己人。
　　“嗯，我会考虑的。”
　　餐桌前，弄明白陈澈的意思后，华炳承并没有当场表态，沉吟着道：
　　“可以先准备，双方谈谈嘛。”
　　陈澈冷不丁提出长江汽车，华炳承没有任何的准备，故而没有表态。
　　NSC要造汽车。
　　华炳承是全力支持的。
　　他本来就喜欢汽车，还曾经收购了一个超跑品牌呢，而且如今新能源汽车这一块确实很火，潜力大家都可以看得见。
　　虽然的确存在很多问题，只要不垄断就算不上一本万利。
　　可是做生意哪里没有风险啊。
　　而且华炳承是比较相信陈澈的，总感觉这小子朝气蓬勃，除了有些浪荡以外，认真的样子让他想起了年轻的华炳耀。
　　华炳承也有造车梦。
　　以前嘛，那是忙不过来，可如今既有NSC这个背景，资金又充沛、时间也允许的情况下，正是入场的最好时间。
　　不过，华炳承要为华炳耀负责，要为两家集团负责，不可能草率答应。
　　所以他示意艾婧婧，意思就是她来负责接下来的工作。
　　今天谈的事情，真正等敲定需要等秦雅南从北方回来，视察完NSC了。
　　…
　　“叔叔，早上！”
　　正当华炳承放下商业规划书，一声清甜的夹子音，出现在了餐厅里。
　　众人看去，宛如高中生的两个女孩向他们走近，一个高一些一个要矮一点。
　　林岁欢上身穿着一件白色衬衫，明显是学院风格的，下身一件很有青春气息的蓝色紧身牛仔裤，加上那一头高马尾。
　　陈澈怀疑，她今天出演白月光。
　　另一边，矮矮的小桃奈也没多正常，同样是白色衬衫，只不过外面套了一件黑白条纹的针织马甲，下身白色半身裙。
　　小桃奈今天给人的感觉，就是男主眼里的女配，男配眼里的女主。
　　反正总要凑凑热闹就是了。
　　林岁欢和小桃奈，青春洋溢，跟餐桌前的众位老学究有些格格不入。
　　秦雅南太成熟了，最起码在打扮上给人三十岁都不一定这么穿的气场，跟“我今天18岁”的林岁欢形成鲜明对比。
　　“过来坐吧。”
　　华炳承笑着招手示意。
　　今天的早餐中西结合，负责这顿饭的黛丽亚明显把林岁欢的喜好带进去了。
　　林岁欢刚坐下不久，今早儿君姐安排过来的保姆，便给二女端上餐盘，上面罗列着一些二女经常早餐吃的那些。
　　“今天要回家吗？”
　　华炳承笑着询问。
　　林岁欢不紧不慢的拿起刀叉，闻言瞥了眼大口吃红米肠粉的陈澈，回答道：
　　“是的呀，叔叔要回去吗？”
　　华炳承摇头笑道：
　　“不了，我去陪你家婶。”
　　明天就是中秋节了，今天吃完早餐大家就会分开，各自有各自的事。
　　香江这边节假日没有调休，而这边放假的日子跟内地也不同。
　　内地是中秋节当天，港澳则是翌日，就是中秋节第二天放假，这是很爽的，因为晚上可以随便嗨，第二天休息。
　　内地则很尴尬，就比如今年。
　　今年的中秋节是周一，虽然放假了，但中秋节就是和家人分别的日子，因为第二天还要上班，尤其是千里迢迢回家的。
　　其实无论内地还是港澳台，什么时候放假都跟林岁欢没有太大关系。
　　这学，她想上就上不想上就不上。
　　明天就是中秋节了，她和小桃奈要回新加坡陪老爷子过中秋。
　　陈澈要回家陪父母。
　　秦雅南要回燕京陪外婆。
　　华炳承嘛，则是陪他老婆和老丈人，这大中秋的，正是他表现的时候。
　　大家都有要陪的人。
　　所以昨天的碰头，主要还是为了敲定恒信的工作，否则就是直飞首都了。
　　餐桌前。
　　林岁欢主要是跟华炳承聊天，陈澈倒是乐的自在，他巴不得安静。
　　不过陈澈总感觉林岁欢有意无意的瞟向自己，但见秦雅南在他忍而不发。
　　最后，陈澈把碗里的粥喝完，见林岁欢对自己横眉冷对，主动道：
　　“小妹，你是有什么要交代的吗？”
　　听到小妹二字，林岁欢顿时不喜，不过还是忍了下来，一字一句道：
　　“你什么时候回香江？”
　　陈澈和秦雅南对视一眼道：
　　“不确定，怎么了？”
　　林岁欢自顾自道：
　　“也没什么，就是你答应我的事，我希望你回来的时候可以办到。”
　　陈澈茫然道：
　　“我答应你什么了？”
　　华炳承看着热闹，一言不发，仿佛颇有兴致一般等着林岁欢的答案。
　　秦雅南静静吃着饭，美眸淡然的好像什么都不在意，耳朵却仿佛竖了起来。
　　林岁欢没让一个个的等多久，抓着刀叉抬起又放下，一脸傲娇道：
　　“你之前答应我三个条件，你该不会忘了吧，而且有一个条件我已经说了。”
　　“我没答应过你。”
　　陈澈回答的斩钉截铁。
　　别说他没有答应，就算答应了他也不想在秦雅南面前提他答应过。
　　林岁欢冷声道：
　　“怎么，想要不认账了？”
　　陈澈摆摆手，略显严肃道：
　　“我没答应，为什么要认账，你不要以为叔叔在，就可以让我屈于淫威。”
　　华炳承笑着笑着不笑了。
　　因为陈澈的用词不对。
　　而陈澈好像并不是故意的一样，看向笑容僵住的华炳承，连忙解释道：
　　“叔叔，我的意思是我不改颜色。”
　　华炳承哼了一声，并没有真的生气，却完全倒向林岁欢那边，扬眉道：
　　“你既然答应Celine三个条件，那该履行诺言的，还是不要食言了。”
　　林岁欢见状，哼唧道：
　　“就是就是，你不能耍赖。”
　　陈澈一脸懵，但想到华炳承是一个老小孩的性格，便有了一丝无语。
　　秦雅南蹙眉，加入战场道：
　　“什么三个条件？小澈和Celine还是说清楚吧，你们之间有约定吗？”
　　林岁欢得意道：
　　“对啊，我们早就有约定。”
　　陈澈挑眉道：
　　“你那是单方面宣布。”
　　林岁欢仰着下巴道：
　　“你现在仗着我姐姐撑腰，就说从来没有答应过我，是不是？”
　　陈澈看了眼秦雅南，随即正色道：
　　“叔叔和Irene都在这里，我澄清一下，我没有答应过你什么条件，不过我作为一个哥哥，对妹妹的要求当然是能满足就满足，你可以说说，你的条件是什么了。”
　　造谣没有成本。
　　解释起来却是废一条命。
　　陈澈干脆不解释。
　　兵来将挡水来土掩，俗话说得好：明枪易躲暗箭难防嘛。
　　先让对方讲，选择余地才多。
　　“哼。”
　　林岁欢不知陈澈打的什么鬼主意，但心里还是很得意的，因为无论怎么样她都占据着上风，对方认输说明还算识相。
　　见所有人望着自己，她稍微露出一丝小女人的扭捏，缓缓凄苦娇弱道：
　　“你难道忘了吗，那天我去学校探望你的时候，你因为太感动，所以决定答应我三个条件，其中一条是送我一首好听的歌，其实我不太想麻烦你的，但盛情难却。”
　　等林岁欢说完。
　　陈澈慢慢看向华炳承，他没说话，但眼神里写着：“这话有多假你懂。”
　　“哈哈。”
　　华炳承懂，但却笑道：
　　“我看这个要求并不怎么过分嘛，阿澈你是当哥哥的，给她三首歌又怎么样，我可是很少看见Celine这么在意一份礼物，既然都答应了她，我看还是不食言的好。”
　　陈澈一脸愕然。
　　秦雅南微蹙绣眉道：
　　“叔叔…”
　　“好了，就这么定了！”
　　华炳承作为辈分、地位最大的人，直接拍板了这项不公平条约。
　　而看着陈澈有些无语的表情，华炳承心里暗爽，看向开心的林岁欢道：
　　“Celine啊，阿澈有很多事要忙，你不要催他，我相信他会给你满意答案的。”
　　林岁欢歪头附和道：
　　“嘿嘿，这我当然知道。”
　　看着叔侄俩你一言我一语，陈澈和秦雅南对视，皆看到了各自眼中的无奈，他们怀疑叔侄俩这是提前串通好的。
　　而这一切，无论是林岁欢还是华炳承看在眼里，都是非常的暗爽。
　　林岁欢为什么爽不用说了。
　　华炳承则是更有深意的暗爽。
　　一是爽陈澈总是滑不溜秋，这好不容易让对方吃瘪，自然很爽。
　　二是暗爽这一步棋。
　　华炳承两人当然没有提前通气，毕竟林岁欢心虚啊，怎么可能说这些。
　　也正是因为华炳承看出了什么，所以他才利用林岁欢的娇蛮性格。
　　试问。
　　你会喜欢一个让你很烦的女人吗？
　　华炳承心里有些哭笑不得，他虽然挺欣赏陈澈，可还是不太理解。
　　秦雅南喜欢陈澈就算了。
　　但他感觉林岁欢也不怎么正常。
　　从秦雅南生日宴上，华炳承看见姐夫和小姨子抱在一起时他就挺无语的。
　　陈澈，有这么大魅力嘛？

第628章 新喜咖啡的阶段性总结
　　下午两点，燕京。
　　庞巴迪的机身降落在首都机场跑道，主轮爆发出细密火花。
　　引擎轰鸣渐弱，机翼在滑行灯照射下转向联络道，被引导着进入停机位。
　　一行人在保镖的护送中，进入早已经等待的豪华车队，众人没有耽误什么时间，按照各自的目的地依次驶离机场。
　　陈澈和秦雅南坐在同一辆车里，他们要去海淀，视察新喜咖啡的工作。
　　等迈巴赫S680离开机场高速，陈澈望着燕京路景，心中感慨。
　　不久，三辆车抵达知春路。
　　今天是假期，不过新喜咖啡的总部依旧是热火朝天，人影绰绰。
　　没办法，科技公司就是这样。
　　比较肝！
　　“董事长，秦总。”
　　陈澈等人刚到公司门口，在没有通知人的前提下，意外碰到了付彩虹。
　　付彩虹是陈澈的秘书，由一开始的总经理助理升上去的。
　　她不太属于管理层，但陈澈的秘书一向拥有明朝西厂的权利和地位。
　　陈澈离开公司这么久，因为管理层忠心能干是一方面，还有一方面是因为付彩虹这些他提前插在公司里的钉子。
　　“虹姐，你这是？”
　　付彩虹手上抓着一沓资料，陈澈是意外碰见她，所以最后询问。
　　“哦哦。”
　　付彩虹解释道：
　　“我准备的会议资料，刚通知下去，不好意思董事长和秦总，失迎了。”
　　在公司外面，谭正彦担任CEO的同时还兼任了董事长。
　　可事实上，谭正彦只是经董事会决议推举成为了下一届董事长候选人。
　　四年一届。
　　换而言之，在公司内部陈澈还是新喜咖啡董事长，尤其是在公司高层眼里，至于外人甚至大部分员工都不知道。
　　付彩虹称呼陈澈董事长没毛病，就算是当着谭正彦的面喊，也没有毛病。
　　只是陈澈已经不需要什么头衔了，对付彩虹摆摆手后，直接道：
　　“不着急，你先去忙。”
　　陈澈和秦雅南来，是临时通知。
　　两人路上都在犹豫要不要来，因为过完中秋节有机会的话，肯定要参加一下几天后的商业发布会，毕竟是大事。
　　新喜咖啡成立也有三个多月了，但正式的商业发布会还未举办。
　　原定的是888家门店。
　　如今新喜咖啡店铺数已达923家，不过发布会可以依旧按888家来。
　　虽然新喜咖啡已经有了名气，但发布会是必不可少的，因为更加正式一些，所有科技公司大概都是这些套路。
　　就像汽车、手机一样，在未召开发布会之前，广告已经铺天盖地，但只有真正召开发布会，才算是官方肯定的态度。
　　这既方便后面融资，也方便在发布会上展示自己的实力和规划。
　　换而言之，等发布会过后，新喜咖啡才算是真正意义上的进军市场面向大众，以前别管开了多少店，都是试营业。
　　跟新车测试、新机测试是一样的。
　　发布会即将在眼前，所以公司里忙的热火朝天，周末也不休息。
　　更别提中秋节放不放假了。
　　没办法，这里是首都，是无数京漂儿的梦想城，想闯出一番天地就是这样，再不济也能挣钱，反正加班有加班费嘛。
　　陈澈每个公司福利都是挺好的，这让他这个老板中秋节休息时没有太多的罪恶感，他不是既要又要的那种人。
　　“走吧南姐。”
　　命令付彩虹继续忙自己的事情后，陈澈带着秦雅南等人朝行政区走去。
　　自从新喜咖啡把楼下租下来后，这一层的员工相对来说少了很多。
　　这一层主要就是行政功能，很多员工都认识陈澈，大家简单打了个招呼。
　　新员工好奇陈澈一行人是谁，老员工们则是掀拳裸袖、卖弄风骚。
　　老员工们还算激动，因为陈澈当老板不是很合格，经常给员工弄小福利、小高潮，反正他又不管理，肯定要当好人。
　　…
　　“铛铛铛。”
　　陈澈敲响一间办公室的房门，里面很快传来回应，他便直接走了进去。
　　不算很大的办公室里，周学恒正在低头看着什么，抬头一怔。
　　见到陈澈和秦雅南第一、第二股东一起走向自己，周学恒连忙起身道：
　　“陈总、秦总。”
　　陈澈解释道：
　　“我和秦总刚从外地回来，没耽误你工作吧老周，我让付秘书组织一个小会。”
　　周学恒走出办公桌道：
　　“收到通知了，秦总这边请。”
　　陈澈创业以来，去的最多的公司就是华开集团、新喜咖啡和简游科技。
　　起码，之前是这样的。
　　周学恒作为当初的三大副总之一，算是陈澈的亲信了，对这位老板的性格摸的还是清楚，并没有任何的生疏感。
　　三人坐在不大的沙发上，周学恒便向二人说着半个月公司的情况。
　　总体而言，没有什么问题。
　　毕竟公司里也是一群大佬了，又不是后面坐江山的时候，容易滋生宵小、派系林立，打江山时大家都是壮气凌云。
　　而且和付彩虹汇报给陈澈的，并没有什么不同，这一点很让人放心。
　　付彩虹去筹备会议，整理收集各部门的进展报告，不久来到办公室道：
　　“董事长，定在了下午五点的会。”
　　陈澈点头道：
　　“好，你去把谬总叫过来！”
　　“谬总暂时不在公司，也是为了等谬总所以会议才推迟到五点。”
　　付彩虹解释道。
　　谬清作为COO，陈澈要了解公司，没有对方还真不行。
　　也不是不行，是不全面。
　　“谬总在哪儿？”
　　陈澈想都没想便问道。
　　付彩虹道：
　　“好像是去视察了，在燕京。”
　　陈澈闻言和秦雅南对视一眼，随即两人便在付彩虹带领下离开了公司。
　　说实在的。
　　两人也很久没有视察过了。
　　距离不远，他们打算去看看。
　　时间过的很快，等陈澈和谬清等人结伴回到公司时，会议室已经在等了。
　　参会人就是公司高层，发布会之前的碰头会议，公司已经开过了。
　　今天这场会，主要还是开给陈澈和秦雅南听的，另外大家重新碰头查漏。
　　会议目标是明确发布会核心信息与战略目标，统一高层共识，以及协调各部门筹备进展，确保发布会内容精准落地。
　　另外还有保密工作的准备，以及应急小组预判潜在风险，制定应对预案。
　　很快，陈澈和秦雅南坐在会议室的正前方和谭正彦、韩立宇等人碰头后，看着前面担任CMO的蔡思慧进行预演汇报。
　　发布会主题：
　　新喜2.0：智领咖啡未来。
　　主要强调的有“888家门店里程碑”“第三代APP技术革命”“极速配送与匠心口味”这些关键词，围绕整个主题。
　　包括差异化亮点提炼。
　　比如APP功能，对比友商有什么革命性的变化，用户体验是不是令人信服。
　　配送效率，和陈澈一开始做的即时配送消息是不是新喜的亮点。
　　包括口味优势，不但要有亮眼的新品，还要有以往单品第三方评测报告或用户盲测结果（如“85%用户选择新喜”）。
　　蔡思慧汇报期间，各部门负责人也进行了筹备进展汇报。
　　技术部主要确保APP现场演示流畅，展示后台大数据分析能力。
　　（如用户画像、门店智能调度）。
　　市场部宣传物料审核：主KV、宣传片（门店扩张时间轴动画）、媒体通稿，
　　包括媒体/KOL名单确认，侧重科技、消费领域（突出APP和配送优势）。
　　运营部嘛，则是配送案例准备：一线工作人员故事视频/客户见证。
　　包括门店网络地图，展示888家覆盖密度（这方面跟友商同期数据对比）。
　　产品部主要是讲咖啡豆溯源故事、口味研发历程（如“10轮盲测优化配方”），没有一个好故事的发布会不是好的发布会。
　　另外就是成立“迷雾小组”。
　　通过隐藏真实门店数（923家），干扰友商们对自身网络密度的判断，延缓其针对性布点，反正要化被动为主动。
　　会议结束后。
　　谭正彦来了一次总结动员：
　　“这次发布会不仅是新喜技术实力的展示，更是站稳市场的关键战役，各部门需以极致用户体验为核心，将我们的效率、品质与创新转化为用户感知的语言，让每一杯咖啡都成为新喜颠覆行业的见证…”

第629章 秦雅南父母的故事
　　万柳书院。
　　时间来到了晚上八点。
　　陈澈回到久违的家，出了电梯便和秦雅南一起换鞋，最后指纹解锁。
　　万柳书院这套房，虽然目前还不在陈澈的名下，不过秦雅南却早已经送给了他，也是他在燕京唯二自己能解锁的房子。
　　还有一个是在霄云路那套，那套房子是他的秘密基地来着嘛。
　　“南姐，请。”
　　陈澈打开门，作出请的手势。
　　秦雅南微微一笑，倒是没有客气的跃进门内，走在前面轻声说道：
　　“小澈，小象超市的事情，我怎么感觉你从来都没有跟我说过。”
　　陈澈道：
　　“这件事儿暂时不着急，陈彦目前跟我通着气儿呢，以后再跟你细说计划。”
　　陈彦是谬清的同学，上次陈澈通过老谬跟对方搭上线，邀请合伙。
　　目前陈彦负责小象快送，至于背后的小象超市陈澈是准备了一套计划、等有足够资金的明年一举布局，以待天时。
　　这一点陈澈是深有考量的，就亦如明年他会在海外布局物资
　　陈澈可不想因为自己，从而被国家调查且给华夏带来麻烦。
　　小象超市目前不是陈澈不干，是目前缺少大的资金，或许明年会好些。
　　陈澈一直以来都有新零售帝国梦，但这一方向，是他自己都拿不到主意的，毕竟传统零售有多难，众所周知。
　　所以陈澈的小象超市配合自己红利期干一波的意愿，要远比靠着它发家的意愿小上很多，所以他才不那么高调。
　　像乐旗文化的待遇，一个小象超市是无法比拟的，起码在陈澈心里。
　　…
　　通过玄关，来到起居客厅。
　　陈澈望着现代意式风格的装修，忽然想到什么，看向秦雅南道：
　　“南姐，明天早上我要不要和你一起去拜访阿姨，认识你这么久了，我还从来没有和阿姨见过面，正好趁中秋节…”
　　没等陈澈把话说完，秦雅南的脸色便有了变化，嘴角的笑意渐渐消失。
　　陈澈注意到这一点，不禁道：
　　“怎么了？”
　　秦雅南摆摆手，随即从沙发上离开，在陈澈疑惑的目光中走向厨房。
　　万柳书院这套房是给了陈澈，不过家政阿姨一周过来打扫一次并没有更改。
　　在没有提前准备的情况下，厨房里并没有什么食物，但水还是有的。
　　秦雅南很快抓着两瓶依云回来，把两瓶水都递给了陈澈。
　　陈澈秒懂，拧开瓶盖递给对方，自己也拧开另一瓶，喝了一口后问道：
　　“怎么了，还不到时间嘛？”
　　关于秦雅南的父族，陈澈已经明白并且熟知了，但对方的母族他却不知。
　　说来奇怪。
　　他不但不知道，而且有一种诡异的一无所知，他也好像从来没有听南姐说过对方母亲，甚至也没见过她们打电话。
　　其实陈澈是可以问华炳承的，但他和华老四见面次数本就不多，聊的基本上也是华家和工作上的事，很少专门聊南姐。
　　他其实有怀疑秦雅南的母亲是不是已经不在人世了，但不确定。
　　毕竟他总不能直接问：“你妈死了？”这种傻逼问题吧，以前是选择忽略。
　　不过如今南姐见过他的父母，两人又明显有了情定一生的关系。
　　而且认识也快半年了，陈澈觉得无论是情感还是时间，都到了该提的时候。
　　“唉。”
　　秦雅南握着矿泉水瓶，微叹口气的同时美眸里闪过一丝犹豫，慢慢道：
　　“小澈，我想以你的聪明才智，应该可以猜到一二，就是你想的那样。”
　　陈澈动容道：
　　“阿姨她，不在了是吗？”
　　秦雅南点点头，倒是承认了。
　　陈澈见状伸手揽住秦雅南的香肩，像是对待小女人一般，轻揉着问道：
　　“什么时候的事情啊？”
　　秦雅南并没有着急回答，只是静静望着陈澈的脸，似乎还在犹豫。
　　陈澈见状，真诚道：
　　“无论发生过什么，我觉得我都有义务和你一起承担、一起面对。”
　　秦雅南美眸闪动，最终道：
　　“时间过去很久了，其实小澈你知道不知道都没关系，我没防着你。”
　　秦雅南的确没有防着陈澈，不过这些事知道的人越少，肯定越好。
　　南姐的母亲叫杨昭月。
　　化名秦君澜。
　　秦雅南的秦姓，就是这么来的。
　　之所以有化名是有缘故的，一是为了隐瞒身份，二是继承亲生父亲姓氏。
　　秦君澜并不是秦雅南外公亲生的，是老爷子一个战友朋友的遗孤女，后来杨老爷子收养了对方，成为了小女儿。
　　在杨家她叫杨昭月，后来出来工作，她用了亲生父亲的姓氏，取名君澜。
　　秦雅南的母族仍然强大，起码对于普通老百姓来说，是非常强大的。
　　时至今日。
　　秦雅南的外公，那位久经沙场的老将军已经去世，她的外婆也退休了。
　　但两个舅舅和二姨、小姨还在。
　　甚至影响力非常庞大。
　　秦雅南还有一个大姨，也是青史留名的人物，只可惜大好时光便不幸牺牲。
　　杨家几个子女里，只有秦雅南的妈妈是普普通通的解放军医院医生。
　　秦君澜虽然只是一个素人，但杨家还是很疼爱对方的，以至于秦雅南也受宠，当初老爷子甚至非常疼爱这个小孙女。
　　百度上搜索秦雅南的外公，还可以搜到1993年到1995年，对方三次抱着小女孩不同时期的照片，谁都不知道当初的小女孩此时已经落落大方成了大姑娘。
　　其实从这里就可以看出来了，她对于华家来说，还真就挺重要的。
　　以至于自她和华炳耀相认起，她在华家就一直是一个特殊的存在。
　　甚至说，非常的特殊。
　　如果没有如今杨家的存在，她怎么可能在当初做到认祖不归宗。
　　华家疼她，一是因为觉得亏欠她，二则是现实的讲，华家不敢惹杨家。
　　否则当初华炳耀多次索要闺女，也不会一无所获，屁都不敢放。
　　甚至恒信在当初大量抛售重资产，有离开华夏的准备，也是因为害怕杨家在华夏给他使绊子，造成不必要的损失。
　　女婿是一个很特殊的存在。
　　亲时，可以是一家人。
　　不亲时，就是陌生人乃至仇人。
　　当初发生的那些事，华炳耀是明显惹到了杨老爷子，以至于才有后面的阻挠秦雅南离开华夏，甚至面都不给他见。
　　认祖不归宗是什么意思？
　　就是我知道你是我爷爷，我也会称呼你爷爷，但抱歉…我们不一定是家人。
　　秦雅南如果真的是一个普普通通的灰姑娘，华家怎么可能答应她认祖不归宗的无理要求，相反以华家的实力，应该是这只丑小鸭求着他们认亲才对。
　　这些年华家各房，私生子蹦跶出来喊爷爷和太爷爷的人还少吗？
　　这么些年，恒信在华夏的发展，没有求过秦雅南办过一件事。
　　但秦雅南的存在，的确让恒信这些年在华的发展，快了不知多少倍。
　　恒信发展快，离不开华炳耀的头脑，离不开国家是为报答那些年海外华侨的付出，可也离不开秦雅南在中间的作用。
　　恒信的发展。
　　秦雅南没有出过一份力。
　　但她的存在代表了杨家，这在当初和如今是一种无形的基础信任。
　　有了这一份信任，上面便不会对白人一样对恒信这种外资有那么大的防范心，以至于后面还加强了更多的合作。
　　国家入股大陆的恒信就是例子。
　　…
　　话说回来，秦君澜和华炳耀是在医院里认识的，后面两人情定终身。
　　杨老爷子一开始就不同意二人，但最后还是让他们俩结婚了。
　　结婚后，华炳耀有多忙不用多说了，基本上全国各地到处跑，包括香江。
　　值得一提的是，秦君澜在怀孕后，还在香江大学读了硕士。
　　1992年，秦雅南出生了。
　　当时华炳耀也把恒信弄到了燕京，决定以一个全新的公司成为内地企业。
　　但恒信的发展离不开他，他还是在鹏城那边时间多，华炳耀当时想让秦君澜和秦雅南去鹏城的，但最后也没能实现。
　　秦君澜并没有影响华炳耀的事业，反而在后方帮对方巩固燕京的恒信。
　　值得一提的是，华炳承当时就是在燕京上学，和秦君澜母女住在一起，一边上学一边照顾小侄女，还没变成花花公子。
　　这样的生活持续了两年，直到秦君澜确诊为急性淋巴细胞白血病（ALL）。
　　当时无靶向药物（如伊马替尼用于Ph+ ALL）、无CAR-T细胞免疫疗法，治疗依赖化疗和移植，副作用较大。
　　她不是亲生的，这个世界上她的血缘亲人只有牙牙学语的秦雅南。
　　关键是秦君澜挺傻的，为了不影响华炳耀的工作，她的病没有告诉任何人，自己在燕京偷偷治疗，最后傻傻的…。
　　秦君澜的结局不用多赘述了，这让杨老爷子把气都撒在了华炳耀头上，尤其是他退出华夏国籍，又娶了别的女人。
　　杨老爷子可不管华炳耀有什么苦衷，他只知道他当初不情愿之下还托付给对方的宝贝女儿去世不说，对方还…
　　于是，杨老爷子一气之下便有了后面的一切，包括不让父女俩见面。
　　从一个单纯的视角看，华炳耀的确是一个渣男，比陈澈还要渣。
　　可枭雄嘛，谁还没点故事了呢。
　　华炳耀取得今天的成就，失去的不只是心爱的女人，还有他的一切。
　　包括自由！
　　楼不是一天可以盖好的，恒信发展成巨无霸也不是随手就能干出来的。
　　这中间多少凄凉泪。
　　江山代有人才出。
　　一将功成万骨枯。
　　…
　　“这么说，杨昭月先生就是阿姨？？”

第630章 相信or不相信陈澈的诺言
　　“这么说，杨昭月先生就是阿姨？？”
　　“嗯。”
　　秦雅南没有跟陈澈提外公的身份，更不可能去提那些有实权的舅舅们。
　　她只是把母亲叫什么，怎么和华炳耀认识的，又是怎么离开她们的事情讲了讲，但这些东西，仍然让陈澈大为震撼。
　　就比如“杨昭月”这个名字。
　　陈澈如今经常在杨昭月楼吃饭，对这个名字太熟悉了，没曾想是丈母娘。
　　“呼。”
　　沙发上。
　　见到陈澈因为名字而惊讶的模样，秦雅南大概知道为什么后，浅笑道：
　　“小澈，如今告诉你这些，我很高兴，我相信妈妈知道你也会很高兴的。”
　　“呃。”
　　陈澈不知道南姐是不是在指桑骂槐，不过还是紧紧抱住对方道：
　　“会的，一定会的。”
　　听秦雅南讲完父母的故事，虽然稍微带了一些狗血，但给陈澈一种窒息感。
　　准确来说，是一种可惜。
　　无论家庭背景是什么样，无论取得了多大的成就，生老病死是人生常态。
　　其实秦君澜的结局，就算重来一次，估计也不会好到哪里去的。
　　以前的医疗水平不提了，而ALL这种病就算在如今，治愈率也不是很高。
　　像秦君澜当时，没有移植骨髓也并没有直接化疗，从确诊到离世只有7个月时间，可以说是生存期大大的缩减过。
　　就算秦君澜当时被及时送到国外，并幸运的找到了配型骨髓，可当时没有靶向药，移植存在并发症，很难治愈。
　　这种病不是典型的遗传病，很少几率会遗传到下一代，可陈澈还是紧紧抱着秦雅南陷入沉默，呼吸变的略微急促。
　　“好了。”
　　见陈澈明显担忧的模样，觉得对方杞人忧天的秦雅南心里感动，却道：
　　“有机会，我可以带你去见见妈妈，让她知道我找到了自己心爱的人。”
　　陈澈重重点头道：
　　“嗯，是在燕京是吧？。”
　　秦雅南道：
　　“是在燕京，等有机会吧。”
　　陈澈道：
　　“我听小安姐说，姥姥她也在燕京定居养老，我明天要不要陪你一起过去，或者说我准备一份礼物，你先帮我…”
　　秦雅南闻言犹豫着道：
　　“先等等小澈，我觉得还是找机会先和她老人家说说，再找机会也不迟。”
　　明天中秋节，舅舅说不定会回家，秦雅南可不敢让陈澈去见面。
　　虽然两个舅舅估摸着已经知道陈澈，但知道和见面，是两种不同的概念。
　　在外面，陈澈在他们眼里就是普普通通的人民群众，不跟他计较。
　　可在家里，他们是舅舅。
　　要是吓到陈澈就不好了。
　　至于秦雅南的二姨和小姨，她们一个在南方护航，一个在国外。
　　中秋节回家的几率可以忽略不计。
　　两个舅舅可以回家，还是因为都在燕京工作，尽管回家的几率也很小，不过舅舅的家眷们肯定有要去陪老太太的。
　　“呃，好吧。”
　　陈澈不明白秦雅南为什么这么谨慎，不过心里大概有那么几个猜测。
　　这些猜测里都指向一个矛头，那就是陈澈自己的问题，没资格见老太太。
　　这让陈澈有些无奈。
　　不过陈澈早就发现，不管什么时候他都有些配不上秦雅南。
　　但尽管知道不配，也仅限于知道，并没有让陈澈产生羞愧、萌生退意。
　　花心的男人，脸皮不厚怎么行。
　　脸皮不厚就不是他陈澈了。
　　…
　　“南姐，你跟我说实话，这些年你对叔叔是什么看法，你恨他吗？”
　　陈澈请求拜访老人被拒绝后，他换了一个对他而言很重要的话题。
　　之所以说重要，一是因为可以通过对方的答案了解自己的处境，二则是谈谈心事，可以更好的增加两人的感情。
　　“嗯…”
　　秦雅南听到询问，一开始不知道“叔叔”特指谁，但后面懂了。
　　因为“恨”这个字跟华炳承无关。
　　无论从什么角度看，秦雅南都没有恨华炳承这个叔叔的理由。
　　当初还是12岁的华炳承发现了秦君澜的异常，否则华炳耀会更加后悔。
　　而后面，华炳承长期在华夏生活，对秦雅南的宠爱纯粹又浓厚。
　　秦雅南恨谁，都不可能恨华炳承，这个无论任何方面来说都合格的叔叔。
　　那这个恨，就是指华炳耀了。
　　其实对于秦君澜，秦雅南并没有太多的印象，毕竟她当时太小了。
　　两周岁，尽管已经会喊妈妈了，可人长大后哪里还能保留那么小的记忆呢。
　　她对母亲，更多是听说。
　　一些有关于母女俩的影像资料，她小时候没机会看到，长大后也释然了。
　　而对于华炳耀来说，秦雅南实话实说并没有太多的感情。
　　叫一声爸爸就撑死了。
　　像林岁欢可以随便跟华炳耀撒娇、谈心这种事情，秦雅南这辈子都做不到。
　　但，秦雅南的答案还是：
　　“不恨，没有任何意义，而且我相信他当初也不是故意的，一切都是命。”
　　陈澈闻言心疼道：
　　“没事儿，以后有我呢。”
　　秦雅南点点头道：
　　“我相信你小澈，我相信你。”
　　关于陈澈的承诺和誓言，秦雅南并没有被爱情冲昏头脑，但也没有抗拒，有些会选择无条件相信，有些会待定。
　　时至今日，秦雅南可以说太明白陈澈的缺点是什么，问题多严重。
　　然而秦雅南之所以相信陈澈，虽然有一定的情感因素，还因为她相信自己。
　　陈澈可是她考验了无数次的男人，身上唯一的毛病也就是花心了。
　　并不是说陈澈除了花心没有缺点，只是说秦雅南觉得，对方的品性除了花心以外，对于她自己而言便没了缺点。
　　秦雅南也不是傻子，陈澈是怎么对她的她心里有数，起码如今还算很好。
　　比如说：优先性、责任心。
　　陈澈是不是好人、知恩图报的人、心里有没有自己、自己重不重要，秦雅南除了考验过无数次，也相信自己的直觉。
　　她的直觉告诉她。
　　她的小男人也不是那么不堪。
　　起码优先性是给足了的。
　　就比如说，陈澈正在陪其他女人，秦雅南一句话呢，这小男人就会过来陪她，这是她这么久以来说服自己的利器。
　　女人缺乏安全感。
　　秦雅南也不例外。
　　而陈澈的态度，尽管有缺陷，但在秦雅南心里也算是一种好的安全感了。
　　假使没有这一层安全感，秦雅南无数个夜晚真不知道该怎么应对。
　　这是实话。
　　没有人可以容忍分享自己的男人，秦雅南也不例外，但陈澈的态度，从根本上缓解了她心里的焦虑和惴惴不安。
　　而秦雅南有自己的世界和事业，从客观因素上，又增加了她的包容程度。
　　所谓的睁一只眼闭一只眼，就是秦雅南当陈澈在外面洗脚了。
　　只要陈澈的态度不变。
　　对她而言，底线就没有被突破。
　　所以秦雅南如今对陈澈的看法，总结起来就四个字：瑕不掩瑜。
　　说陈澈忠诚有点扯淡，但秦雅南的直觉告诉她，陈澈就是一个忠诚的人，起码对她来说始终保持着良善的待人之心。
　　就像忠于党、忠于人民，这两者之间并不冲突，怎么能说不忠于一人就是不忠呢，而陈澈差不多就是这种情况。
　　这是不是自我感动，秦雅南不清楚，但她还真的愿意相信这种感动。
　　她期待陈澈可以从一而终，也接受了这个小男人有小瑕疵的事实，并准备好了接受对方的一切，享受当下的种种。
　　她其实不是真的大度。
　　只是舍不得陈澈，不想留他一个人，又恰好不想失去这个可以聊心的人。
　　“小澈，等等…”
　　也不知怎么的，沙发上的两个人聊着聊着便双唇纠缠在了一起。
　　正当陈澈准备召唤独眼龙攻城时，秦雅南喘着香气，举手制止道：
　　“我要换衣服，今晚去姥姥家。”
　　秦雅南陪陈澈回来万柳书院，就是过来换衣服的，没打算睡这里。
　　陈澈闻言，突然笑道：
　　“好啊，我帮你脱衣服…”
　　说着，一番热吻过后的陈澈已经是色心大发，压根没跟秦雅南拒绝的机会。
　　秦雅南无奈，轻喘道：
　　“小家伙，你别…我还要…”
　　陈澈不听秦雅南凤眸下的嗔怨，很快把对方抱起来，走向主卧里道：
　　“半小时，我只要半小时！！”
　　秦雅南轻咬红唇道：
　　“那你快点！”

第631章 小雅，我要跟你一起走
　　一个小时后。
　　奢华的大床上，传来了两声呼吸急促的声音，这种喘息越来越重。
　　不知过了多久。
　　陈澈抱起嗔怨不已的秦雅南，走进了浴室里面，给对方擦身子赔罪。
　　“我不想吃药了。”
　　浴室里。
　　秦雅南突然这么说道。
　　陈澈坐在她身后，尽心尽力的给她擦着身子，闻言动作顿了顿问道：
　　“那如果怀了呢。”
　　秦雅南转过身，美眸微闪之间带着无尽的柔情，犹豫了片刻说道：
　　“虽然我还没有准备好，我相信你也没有，不过这种事情仿佛永远都没有准备好的一天，我决定交给命运，你怎么看小澈，如果你不愿意的话，我们再想办法。”
　　陈澈扶住秦雅南的肩膀，直视着对方的眼睛思忖片刻，实话实说道：
　　“结婚的话，我的确没有准备好，还需要一定的时间，不过如果真的中招了，我肯定会负责的，我没有意见。”
　　有了宋文雅那一次。
　　陈澈对怀孕不是特别抗拒，毕竟他的真实年龄已经快三十岁了。
　　就像他那次和苏知玉说的那样，他已经过了玩酒吧，整天857的年纪。
　　他不算多么成熟。
　　但也不算特别幼稚。
　　花心是他骨子里自带的，或者说每个男人都花心，无非是敢不敢的问题。
　　陈澈敢花心，但也敢负责。
　　他本来就是尽量改变自己花天酒地，如果有孩子的话，未必不是好事。
　　一来，如果秦雅南怀孕的话，他这条小命可以说更加有保障。
　　二来，这种事情没的办法，总不能一直让秦雅南吃药或者自己戴伞吧。
　　三来，秦雅南愿意怀孕，对于陈澈来说是质的改变，对两人感情有巩固作用，换句话说陈澈也想逼自己一把。
　　现在没中招，当然肯定更好。
　　因为陈澈的确需要一些时间，来处理自己的那些事儿，需要一个过程。
　　不过他的抗拒心理并不大。
　　说不清为什么。
　　可能是到一定年龄了吧。
　　或者说，他现在疲倦了用无数个谎言来掩盖一个谎言的生活。
　　…
　　不知不觉之间时间来到晚上10点，秦雅南从衣帽间走了出来。
　　她换了一身装备，上身一件灰色的雪纺蝴蝶结衬衫，下身一件黑色半身裙。
　　秦雅南抬手看了眼腕表，随即幽怨的横了一眼坐在床边的陈澈道：
　　“你别出来了，代我向叔叔阿姨问好，节后如果有机会我会亲自拜访。”
　　陈澈擦着身子，闻言道：
　　“都这么晚了还要走啊？”
　　秦雅南没好气的剜了一眼道：
　　“没关系，我走了。”
　　“我送你。”
　　陈澈准备去拿衣服，他还以为秦雅南今天晚上不会再着急离开了呢。
　　毕竟已经10点，老人睡的早。
　　秦雅南却道：
　　“行了，你好好休息吧。”
　　陈澈见状道：
　　“那行吧，有事跟我打电话。”
　　很快，秦雅南最后深深的剜了眼不讲诚信的陈澈后，便扭着小蛮腰离开。
　　下一秒，陈澈突然喊道：
　　“小雅！”
　　秦雅南还没走出门口，听见身后急的喊声不由一顿，随即连忙走了回去。
　　重新打开卧室门，秦雅南略显着急的看向房间，嘴里下意识问道：
　　“怎么了？”
　　陈澈见她如此模样，嘿嘿笑道：
　　“你不在，我住这里也不踏实，我跟你一起走，今天晚上回津门。”
　　秦雅南张张嘴，想到陈澈有保镖而且晚上没喝酒，便也没有拒绝道：
　　“好，那走吧。”
　　之前来万柳书院这套房，秦雅南本意就是换换衣服，她之前穿的太性感了。
　　陈澈本来明天早上回津门，今天晚上就回去也没什么问题。
　　还省的明天早上早起了。
　　二人很快离开房子，秦雅南打开电梯前厅柜子里的抽屉，拿出一个钥匙。
　　陈澈探头过来看，犹豫过后拦住要合上抽屉的秦雅南，伸出手说道：
　　“我也开一辆车，就这辆吧。”
　　秦雅南没拒绝，只道：
　　“路上注意安全，慢点开，要是累的话跟来熙换一换，让他替你开。”
　　“没事儿，我现在是生龙活虎，倒是你啊南姐，实在不行我送你过去。”
　　陈澈笑着回应。
　　秦雅南闻言白了他一眼。
　　二人很快来到地库，最后停在单独车位的卷帘门之前，打开卷门。
　　秦雅南在此间道：
　　“我的车在旁边车位，我去开。”
　　陈澈点头，看着秦雅南走向后面，没耽误时间的走向其中一辆车。
　　车库里此时放着两辆超跑，一辆是秦雅南送他的迈凯伦P1，一辆是阿斯顿马丁DB11，后者是他在燕京经常开的车。
　　陈澈以前让安然帮他买过迈凯伦的720S，也是当初秦雅南知道她喜欢迈凯伦以后，才把P1送给了他。
　　但时至今日，那辆迈凯伦720S还没有到华夏，应该是国庆节后面到货了。
　　“咔哒。”
　　陈澈一边想着，一边打开迈凯伦P1的蝴蝶门，点着火后慢慢开了出去。
　　而正当陈澈把卷帘门重新关上时，旁边突然冲出来一辆红色的车。
　　是一辆Jeep的牧马人。
　　副驾驶的车窗打开，露出一张性感大气的脸庞，带着一丝红润。
　　陈澈打量着这辆牧马人，站在副驾驶门口又看向里面，不禁笑着说道：
　　“什么时候搞的这辆车啊？”
　　主驾驶的秦雅南道：
　　“去年买的，怎么，你喜欢？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“好了，要走就抓紧走吧。”
　　秦雅南望着低矮的迈凯伦P1，似乎是想到了什么，不禁提醒道：
　　“你开这辆车回去有点累吧？”
　　陈澈道：
　　“没事儿，就当锻炼腰了。”
　　秦雅南闻言有些哭笑不得，随即等陈澈让开位置后，两人最终进行道别。
　　望着红色的牧马人离开，陈澈等着来熙二人驾驶着奔驰S出现后，直接坐进迈凯伦P1的主驾驶，跟着驶向出口。
　　像往常一样，陈澈南北跨越很大，尤其是回津门、燕京这种基地的时候，阿才和阿力就不用跟着了，这边会补充人。
　　反正来熙和哲虎是24小时跟随，到津门后龙汉会给他们补充帮手。
　　随着耳边不断传来轰鸣声，陈澈打开车窗望着外面的景色，直直踩下油门。
　　迈凯伦P1陈澈拥有一个多月了，但可惜他之前一直在养病加忙于工作，所以严格意义来说，这还是他第一次开这辆车。
　　看着不到一半的油量，陈澈很快找到一个加油站，给这辆暴躁的西装狂徒加满油，随即按照导航直接向津门驶去。
　　超跑界的三大神车，目前陈澈也算是拥有两个的，分别是P1和拉法。
　　对于这两辆车，陈澈的感受是迈凯伦P1要暴躁一些，符合人们对超跑的固有印象，就是特别快，为了速度而生。
　　相比较之下，法拉利拉法要温柔些，虽然也很快，但没迈凯伦这么暴躁。
　　所谓的暴躁，在陈澈的理解里，应该是加速快、而且提速也快，更重要的是萦绕在耳边的声浪，给人一种震怒感。
　　但陈澈还是更喜欢拉法一些。
　　因为性能差不了多少的前提下，拉法无论是操控还是舒适度来说。
　　都压着迈凯伦P1一头。
　　如果说三大神车里只能有一辆，那陈澈肯定选法拉利拉法。
　　如果说陪兄弟晚上炸街什么的，那陈澈肯定选迈凯伦P1。
　　如果说晚上陪妹子吃路边摊，那保时捷918肯定是最好的选择。
　　总结就是。
　　法拉利拉法适合自己开，迈凯伦P1适合陪兄弟，保时捷918适合陪妹子。
　　当然了，那只是在陈澈眼里可以这么细分，实际上无论是法拉利拉法还是迈凯伦P1，都是万能的超级跑车。
　　…
　　“哎哟卧槽。”
　　历经近两个小时的行驶，在晚上11点半时，黑色炫酷的迈凯伦P1停了下来。
　　在小区门口的辅路路边熄了火，陈澈打开蝴蝶门的刹那不禁感慨。
　　下了京津高速没多久，差不多只有八分钟时间，陈澈便开到了小区门口的辅路，一路来他也没感觉有什么异常。
　　可是临下车时，还是不行。
　　超跑果然不适合长时间驾驶，起码迈凯伦P1是真的差点意思。
　　三个方面。
　　一是太吵，一开始图个新鲜还不怎么，等上了高速毫无驾驶乐趣可言的时候，所谓的声浪简直就是精神攻击。
　　二是底盘太低，长时间身体呈现U形坐姿是很不舒服的，尤其是贴地的感觉，是既没有安全感，身体又容易紧绷。
　　三是舒适性太差，减震方面就不说了，震的陈澈屁股麻麻的。
　　最后综合在一起，当陈澈准备下车的那一刻，他感觉比伺候女人还累。
　　不能说开个车真把他累够呛，反正毫无舒适度可言，尤其是陈澈最近一直乘坐劳斯莱斯和劳伦士这种车型对比下。
　　不过，凡事有失必有得。
　　享受了驾驶，失去舒适性是肯定的，尽管下次陈澈肯定不开高速就是了，就算要开高速，那还是得阿斯顿马丁。
　　关上蝴蝶门，陈澈锁车时拉了拉腰让自己舒服点后，两辆奔驰S稳稳停下。
　　“老板。”
　　“行，你们去休息吧。”
　　陈澈从来熙手上接过自己的行李箱，没有多客气什么，直接转头就走。
　　来熙见状忙问道：
　　“老板，明天您有什么安排？”
　　陈澈回头道：
　　“明天下午可能会去集团，上午你和来熙去接一下货，有事再跟你们电话。”
　　没多久，陈澈便拖着行李箱进入小区，消失在来熙等人面前。

第632章 家里的上车饺子、下车面
　　“已解锁，欢迎回家。”
　　门锁里传出一声女机械音，而后是清脆的机械碰撞声，房门应声打开。
　　陈澈提着行李箱走向屋里，望着昏黄灯光下的客厅，放下钥匙利索的脱鞋。
　　下一秒，脚步轻闷的声音由远及近，穿着白色睡衣的苏美晴出现。
　　看见陈澈，苏美晴忙上前道：
　　“怎么到家这么快，我还以为你过了12点才到家呢，路上没事吧。”
　　陈澈把行李箱递给老妈，弯腰把自己的拖鞋换上，嘴上说道：
　　“路上不堵，开快了一点。”
　　“嗯。”
　　苏美晴扶着行李箱，在控制面板上按了几下，把灯光调成了白色明亮的。
　　陈澈换好鞋问道：
　　“不是给你们安排了别墅吗，怎么还没搬过去，我看这东西都没动。”
　　真理路那边邦远曾开发过一个别墅区，也是目前集团唯一一个别墅项目。
　　如今集团准备把那套别墅旁边的土地也给开发成住宅项目，筹集资金时陈澈出了一份力，买了别墅空余的两套别墅。
　　真理路那套别墅项目叫御水天地，周边虽然不依山，不过傍水。
　　有月牙河、北塘排水河作伴。
　　两河交界处的旁边就是别墅区，行政划分属于河东，是市内中心。
　　虽是市中心，但也属于最外围，所以这地理位置还是很不错的，附近既不会太拥堵什么的，也距离和平那边不远。
　　而且那一块无论是去宏业建工，还是南下去滨海那边都要比北辰方便。
　　就算是陈澈从燕京回来，因为旁边就是高速，故而也不存在需要从市里穿行的烦恼，同样是下高速就到家门口。
　　无非是高速口不一样。
　　北辰这边是武清南收费站下去，真理路那边则是金钟路收费站。
　　陈澈几天前就把钥匙给了父母，都是二手房精装修，给父母那套是装修非常好的，另一套他则是准备留给龚冰妍。
　　“不搬了，你爸说有什么东西到那边重新再买就行，这边能不动就不动。”
　　苏美晴在前面略有感慨的说着，言语之间带着已经住出感情的意味。
　　“行吧。”
　　陈澈见状，也没多说。
　　别墅和大平层，老爹陈天宏明显更喜欢前者一些，这也是他买别墅的初衷。
　　以前是资金不富裕，没有狠下心，如今陈澈倒是替老爹狠心了。
　　那套别墅虽然年代久远了一些，不过过渡一下还是很合格的，而且也大。
　　而北辰这套房，陈澈想着变成自己的秘密基地，但父母要是还留着念想，他倒是无所谓了，反正他现在缺啥也不缺房子。
　　秦雅南已经把华炳承借的钱给了他，差不多几个工作日，他不但可以擦屁股，手上还能有几个亿的现金流在名下。
　　他，终于理论上财富自由了！
　　…
　　“我爸呢。”
　　陈澈进入客厅，把行李箱给拿了过来轻轻放倒，四下环顾轻声问道。
　　苏美晴刚准备回话，主卧的房门便被人从里面打开，陈天宏走出来道：
　　“怎么突然说回来就回来了，学校那边怎么样，学起来没有困难吧？”
　　陈澈闻言道：
　　“跟别人一起回来的，先到了燕京，这不晚上没事就想着今晚回来。”
　　苏美晴见陈天宏过来，便直接走向厨房那边，回头对陈澈问道：
　　“给你下点面条吧，饿不饿。”
　　陈澈拉开行李箱，也没拒绝道：
　　“行，别下那么多面啊。”
　　陈天宏说道：
　　“别弄了，明天早上再弄，先去洗洗澡吧，你妈把东西给你放浴室了。”
　　陈澈仰头看去，又低头道：
　　“我回来之前刚洗完澡躺下，等会洗洗脸就行了，这些东西…”
　　说着话，陈澈从行李箱里拿出自己带的一些礼品，拿出一个小盒子道：
　　“爸，香江半岛的月饼，很好吃的你和妈尝尝，还有这个，冰皮月饼。”
　　陈天宏看着虽然十分精美，但却那么小的盒子，不禁拿在手里道：
　　“你留着跟诺诺吃吧。”
　　陈澈把一次性刀叉递过去道：
　　“明天还有呢，我就是提前回来没有带那么多，你和我妈今晚就尝尝。”
　　陈天宏闻言轻嗯了一声，见陈澈把降温的冰袋随手一扔，握着两盒月饼道：
　　“没啥东西了吧？”
　　陈澈道：
　　“没了，给你和我妈买的礼物，大部分等明天才可以送过来。”
　　陈天宏道：
　　“花那钱干嘛，家里又不缺。”
　　陈澈合上行李箱笑道：
　　“别人送的，我就是负责带回来。”
　　说着话，陈澈提着行李箱回到了自己的卧室，很快回到客厅便听见：
　　“去看诺诺吧，刚刚睡着，本来怎么都睡不着，听说你明天回来立马睡了。”
　　“哦。”
　　没跟陈天宏客套，陈澈轻松惬意一笑，便轻轻推开父母的卧室门，刹那间，暖黄的光线裹着深夜的静谧漫了出来。
　　在大床边缘，一个粉色婴儿床像只倒扣的贝壳，娇小的诺诺蜷在蓬松的珊瑚绒毯子里，发梢沾着碎光，像撒了把金箔。
　　她肉乎乎的小手搭在胸前，拇指无意识地勾着奶嘴绳。
　　睫毛投出蝶翼般的阴影，脸蛋被枕头压出浅红的印子，随着呼吸轻轻起伏。
　　陈澈放轻脚步走近时，床栏上挂着的星星灯穗晃了晃，发出细碎的叮当声，诺诺闻言咂了咂嘴，翻身时露出半只绣着小熊的袜子，脚踝处的嫩肤透着健康的粉润。
　　床头堆着半人高的毛绒兔子，耳朵歪搭在床沿，和小姑娘睡觉时无意识张开的小嘴巴一样，带着让人发软的憨态。
　　陈澈蹲下身，指尖刚触到滑到她肩上的毯子，诺诺忽在睡梦中发出小猫似的哼唧，粉嫩的嘴唇抿成小元宝。
　　见状他呼吸不禁一滞，看着妹妹睫毛颤巍巍地抖动，直到那团柔软重新陷入安稳，才敢用指腹轻轻拂开她额角的碎发。
　　触感像触到了团温热的棉花糖，带着属于婴幼儿特有的奶香，混着房间里若有若无的痱子粉气息，温暖又静谧。
　　上一世，他几乎错过了诺诺最可爱的那个阶段，回头发现小妮子小小年纪便变的寡言少语，和他存在着一定的代沟。
　　望着小丫头熟睡的样子，陈澈突然发现自己重生回来目前改变最大的，是自己家里的情况，明明他做的并不多。
　　这人呐，没有阅历还真不行，太过成熟稳重也不成，世上无两全呐。
　　如果自己家刚破产的时候重生，他怕不是直接堕入花天酒地的轮回中，有些事情还是照顾不到，假使三四十岁再重生，有些小幼稚怕是重回少年也找不到的。
　　“呵呵。”
　　摸了摸诺诺肉嘟嘟的小脸蛋，陈澈刚准备离开时，身后便传来轻声。
　　“新新，出来吃饭吧。”
　　“诶。”
　　陈澈应了一声，随即退出卧室，陪着陈天宏一起来到了餐桌前。
　　一碗面条、半份茄丁肉卤、半份鸡蛋酱卤还有凉拌菜、熟牛肉。
　　以及一份热气腾腾的排骨冬瓜汤，可能是陈澈路上时，苏美晴便准备了一切。
　　此时对方还在弄一份新的菜，看样子是皮蛋豆腐，是老妈的拿手绝活。
　　“不是说少下点，吃不完。”
　　看着满满一大碗的打卤面，陈澈有些哭笑不得的抱怨了一句。
　　苏美晴回头说道：
　　“吃不完让你爸吃，别浪费了。”
　　陈天宏无语。
　　陈澈见状，不由笑道：
　　“那拿个新碗吧，给我爸分点。”
　　苏美晴闻言也没拒绝，拿了一个新碗又拿了一个新筷子，说道：
　　“能吃多少吃多少。”
　　“诶。”
　　陈澈接过新碗，往里面挑了一半面条和一半卤子，晚上不易吃太多。
　　陈天宏坐在餐桌前眼巴巴看着，突然想到什么，站起身说道：
　　“你明天早上没事的话，那喝点吧。”
　　陈澈抬眼，没拒绝道：
　　“行啊，明天刚好想睡个懒觉。”
　　陈天宏点点头，随即走向旁边的酒柜，拿出几分钟前他就选好的酒。
　　那是一瓶2006年的青花郎20年，算是陈天宏为数不多，收藏的老酒之一。
　　外面已经买不到了。
　　价格最高炒到了四五千块钱。
　　“就这瓶吧，也别多喝。”
　　陈天宏拿着酒回来后，陈澈忙从对方手上拿到自己手中，嘴上说道：
　　“我来开吧爸。”

第633章 孝心换来父母的冷嘲热讽
　　“咕咚咕咚…”
　　握着圆润冰凉的瓶身，陈澈把酒倒进一个分酒器里，可以看见酒液泛黄。
　　这瓶酒本来就是二十年陈酿，时至今日又放了12年，算老酒了。
　　而青花郎同为四川酱香型代表，虽然价格不如茅台，可酒质和口感打出厂的时候，就是对标茅台，甚至略胜一筹。
　　只不过后面茅台越来越贵，才在名气上压过了青花郎一头。
　　但自己喝的话，首选郎酒。
　　陈天宏望着陈澈倒酒，双手抵在桌面上似乎犹豫了一下，问道：
　　“你这次准备在家待几天啊？”
　　像往常一样，陈澈通知家里的时候，还是跟苏美晴打电话汇报。
　　陈天宏一如既往被动接受消息。
　　陈澈拧上瓶盖说道：
　　“最少三天吧，还不确定。”
　　其实在陈澈原本的计划里，这个中秋节是不回家的，顶多回来一天。
　　但人算不如天算。
　　他没算到秦雅南回国这么快，更没有算到华炳承要跟他二十亿美元的合作。
　　加上苏知玉那边的变数，陈澈这次回北方待的时间，不会太短。
　　目前他在鹏城和香江的活动，本来就是学习，所以可以稍微往后排排。
　　解决了秦雅南、苏知玉、华炳承的三件事以后，他的事业便既定了一大半，再往后就是按照规划发展，后顾无忧了。
　　陈天宏又道：
　　“那学业那边你考虑到了吗？”
　　陈澈往酒杯里倒着酒笑道：
　　“放心吧，我心里有数，学校给我制定了学习安排，我没事儿就看看书。”
　　关于这一点，陈澈还真没撒谎，他目前的学习阶段就是掌握理论知识。
　　他在学校的唯一好处，是有什么不懂的地方可以当场解决，且一对一指导的无微不至，但不在学校也不是意味着断了。
　　除了沟通上存在一定困难以外，就算他不在学校，学习上他也没落下。
　　虽然他“没事看看书”的次数和强度比不上在学校，但读书不是读死书，眼下有更重要的事情，当然要灵活安排。
　　“那就好，多学点东西没坏处。”
　　陈天宏接过酒杯，笑了起来，忽然他又想到什么便轻声询问道：
　　“林林不是也要去香江上学嘛，你上次怎么没有跟他一起。”
　　陈澈解释道：
　　“他啊，以前就已经报道过了，等忙完这一段时间可能才会去香江。”
　　郭景林之前从津门直飞杭城，目前环客电商正在开辟境外电商，需要他坐镇。
　　那小子纯属混学历。
　　当前并不着急上什么学。
　　反正有这一层关系，就算郭景林一天都不去学校，毕业证也能到手。
　　他的那所学校虽然不知名，但商学院的实力给一个创业者镀金还是合格的，尤其是恒信把那些学校整合起来以后。
　　未来一旦整合出来，那所高校的实力不说是亚洲前十，前二十还是没问题的，对比国内的985大学也是丝毫不差。
　　这种含金量，让本就是镀金的郭景林来说刚好不累，又刚好有用。
　　…
　　陈澈没有多聊郭景林，顺势举起酒杯跟老爹示意一下，碰了杯后问道：
　　“爸，那套别墅满意吗？”
　　陈天宏把酒喝进嘴里，频频点头，也不知是觉得酒好还是什么，最后道：
　　“不错，就是不知道你哪里来的钱，你不说清我和你妈都不敢往里面住。”
　　陈澈笑着放下酒杯，准备说话时，苏美晴端着皮蛋豆腐走过来说道：
　　“你爸最近魔怔了，别管他。”
　　陈天宏闻言轻啧了一声：
　　“谁魔怔了，还不是你说你儿子现在不知道怎么搞的钱，谨慎点嘛。”
　　苏美晴回怼道：
　　“这几天你买那么多东西往哪里搬，就差直接住进去了，哪里谨慎？！”
　　世界上还真有母凭子贵这一说，自从陈澈发达后，苏美晴声音也大了。
　　往常虽然声音也不小，但处处都为陈天宏留着面子，如今倒是顾忌少了很多，这次干脆直接戳穿他的小把戏。
　　看着父母斗嘴，陈澈哈哈一笑，随即拿起筷子挑了挑面条吹口气道：
　　“爸妈，你们放心住就行了，你们儿子现在口袋里的钱，还是很富裕的。”
　　陈天宏也准备吃面，闻言立马停下动作带着一丝紧张，连忙问道：
　　“你套现了？”
　　陈澈点点头说道：
　　“几家公司都套了一些钱，准备投资新的项目，目前买套别墅、买辆车孝敬孝敬你们还是可以的，都是花的合法的钱。”
　　要是汇新财富不是陈澈名下的，那么汇新财富目前收购新喜咖啡、简游科技、引力时代、环客电商、旗胜资本、小象快送、唯物科技、乐旗文化。
　　未来换购华开集团、天下一品的行为，的确算是陈澈套现了一部分股份。
　　当初陈澈退出所有公司的管理层，为自己除名，就是用汇新财富这个壳子，这个壳子也将并购准备成立的汇新资本，最后成为陈澈除新基银行的另一中枢。
　　未来汇新财富和新基银行，就是他控制、入资他所有公司的两大钥匙。
　　汇新财富是他创业项目的大股东。
　　新基银行则占股NSC。
　　父母现在查，就可以发现新喜咖啡已经没有了陈澈的名字，法人、股东、总经理都不是他，大股东成了汇新财富。
　　那他说他套现了没毛病啊。
　　不然能怎么说，说他现在的钱都是吧啦吧啦借来的，徒增事端。
　　不如说自己套现来的省事。
　　但陈天宏毕竟自己也是做生意的，并没有那么好糊弄，又追问道：
　　“新喜咖啡不是挺挣钱的吗？为什么要着急套现啊，以后不是更值钱。”
　　陈澈解释道：
　　“爸，我不是单纯为了钱套现，这更多是一种战略行为，股份转换，因为是拿我的股份换的，所以给了我一部分私款。”
　　见老爹老妈望着自己又四目相对，仿佛是有话要说，陈澈直接提前道：
　　“爸，俗话说猛虎它架不住群狼，新喜咖啡潜力是很大，但整个世界玩咖啡的又不是咱们一家，说起来你儿子我当初不也是模仿者，现在网上骂新喜咖啡模仿抄袭的言论一大堆，一个人的力量是渺小的，众人拾柴火焰高，想要在残酷的市场中活到最后，只能团结一切可以团结的力量，新喜如今缺的不是投资人，而是战略合作伙伴，比如知名奶业、咖啡豆进口商入股，我们更欢迎。”
　　陈天宏喝了口酒说道：
　　“那你的股份还剩多少啊？外面那些人都没有傻的，要是把你挤出去怎么办。”
　　陈澈笑道：
　　“爸你考虑的很正常，一般的公司的确存在这些问题，但新喜咖啡有考量，是不会引狼入室的，因为有雅南这个大金主，公司发展到现在不缺资金，在这种情况下呢，我们就有资格筛选投资人，以目前新喜咖啡的发展势头和潜力，不是那些投资人选我们，而是我们选择投资人，故而会尽量选择那些不插手管理，还能提供战略资源的，公司集合了这些人，虽然我丢的是股份，但其实只要发展的好，股份再少也值钱，假使公司没有发展起来，我留100%股份在手上，别说买别墅了，弄不好破产负债都有可能，而且股权架构上已经设置了，就算我只剩下0.01%的股份依旧有一票否决权和豁免权，未来或许我住不了主，但他们也踢不走我，别想坑我，这方面爸你现在应该懂。”
　　陈天宏听的越发沉默，陷入思索。
　　苏美晴则是美目中异彩连连，望着儿子吸溜吃了一口面，她忙道：
　　“说真的，应该好好谢谢雅南，她不是跟你一起回国了嘛，啥时候来津门。”
　　陈澈刚准备夸老妈手艺一绝的话，随着面条被咽到了肚子里，咀嚼着道：
　　“找机会吧，我回家的时候雅南还让我代她给你和我爸问好来着。”
　　苏美晴笑着道：
　　“那我明天跟她打个电话。”
　　陈澈闻言有些无语，没想到老妈竟然也舔秦雅南，真是闪了他的腰。
　　不过，秦雅南给父母二人带了礼物，苏美晴回一个电话倒也没什么不对。
　　另一边，陈天宏抓着筷子准备吃面，回过神后又举起酒杯，说道：
　　“你现在大了，有些事不想跟我和你妈说我们俩也理解，让你在外面多几个心眼这种话你也听腻了，反正不管怎么说，稳扎稳打慢慢来就好，千万不要骄傲自满。”
　　陈澈举杯碰过去道：
　　“知道了，我在外面可低调了。”
　　父子俩喝了杯中酒，陈澈重新拿起分酒器准备给老爹满上，嘴上说道：
　　“爸你要是喜欢喝这个，回头我让人多弄回来一些，你和我妈该享受享受。”
　　陈澈这句话没有得到回应。
　　或者说没有得到他想要的回应。
　　他一心为父母着想，为他们分担压力，可换来的却是冷嘲热讽。
　　“儿子，你在外面可不低调啊，生意生意搞了一大堆，身边的女孩也是。”

第634章 父母的妥协，陈澈的猛虎…
　　“唰！”
　　餐厅里，一瞬间静谧极了。
　　陈天宏的话音落下时，瓷勺碰在骨瓷碗沿的脆响突然消失。
　　苏美晴悬在汤盅上方的勺尖还滴着半勺汤水，在桌布上洇出浅黄的圆点。
　　陈澈手中的分酒器则依旧保持着倾斜45度的姿势，白酒在玻璃器皿里拉出细长的酒线，注入三分之一处的小酒杯。
　　陈天宏的话，像突然按下的暂停键，让他腕骨处的青筋在皮肤下绷成细弦，指腹还保持着捏住分酒器防滑纹的弧度。
　　可酒液却在静止中悄然漫过杯口，沿着圆润的杯壁往下爬，聚成透明的水痕。
　　苏美晴见状，不禁用瓷勺在磁碟边缘磕了磕，发出几乎听不见的轻响。
　　她垂眼盯着儿子指节泛白的手背，眉峰在眼尾微微拧出细褶，神情复杂。
　　余光扫过旁边，发现陈天宏拇指摩挲着杯沿，青瓷杯底与桌面接触的一圈留下淡淡水痕，像他此刻欲说还休的神情。
　　在夫妻俩的注视中，僵在原地的陈澈瞳孔微微收缩，凝视杯中晃动的酒面，倒映的光影在他虹膜上碎成闪烁的鳞片。
　　喉结在绷紧的脖颈间滚动了两下，分酒器倾斜的角度终于在酒液漫过杯沿第三道螺纹时发生变化，令他猛然回过神。
　　也是这一抬头，几滴酒珠迸溅在米色桌布上，像被掐灭的烟头留下的灼痕。
　　空调的嗡鸣在寂静中格外清晰，苏美晴指尖无意识摩挲着，欲言又止，紧接着便看见儿子用虎口蹭了蹭桌布上溢出的酒液，指腹在桌布上留下潮湿的印记。
　　“嗨。”
　　不顾酒液顺着掌心纹路往下滑，在指缝间形成小小的水洼，陈澈重新抬起分酒器，给自己的酒杯里倒满酒，笑问道：
　　“爸，你是怎么知道的啊？”
　　陈天宏抬起被陈澈倒满，且还在往外溢出酒液的酒杯，带着刻意的迟缓。
　　见儿子除了一开始的愣神，很快恢复脸不红心不跳的状态，他把酒喝下去后，喉结滚动的幅度比平时大了许多。
　　“我跟你爸说了说。”
　　苏美晴开口了，把盛给陈澈的一碗排骨汤推到儿子面前，又轻声道：
　　“没有说教你的意思，就是感觉你爸也应该知道知道，毕竟算是大事。”
　　其实，苏美晴是不想告诉陈天宏关于“儿子很花心”这件事的。
　　但天底下没有不透风的墙，更何况二老都知道，怎么着陈天宏都会得知。
　　因为上一次陈澈的口若悬河，苏美晴是准备睁一只眼闭一只眼的，这是她的真实想法，也是她的无奈之举。
　　她总不能主动跟秦雅南道破吧，先不说她没那么伟大，关键也显得蠢。
　　关于这件事，她也是和陈天宏好好商量了一番，但奈何…
　　陈天宏就是这个脾气。
　　说好的不提，还是提了。
　　好在没像以前动不动就发脾气，如今也算是不幸之中的万幸。
　　“嗯！”
　　场间，陈澈借助呼吸微叹口气，随即拿起酒杯喝了一口，望着眼睛睁大像铜铃、鼓睛暴眼却十分沉默的老爹道：
　　“这件事儿是我不对。”
　　陈天宏闻言舒口气，似乎也不想因为一句话就把好不容易缓和的关系僵住。
　　“那你准备怎么办？”
　　陈天宏等不及了，直接握住分酒器，亲自给自己倒上一杯酒。
　　菜也不吃，问完便喝。
　　陈澈用余光扫过静静听着的苏美晴，张张嘴组织了一下语言，说道：
　　“我妈应该知道我的想法，如今只能等时间做决定了，急也急不得一时。”
　　陈天宏闻言还是沉默。
　　他没想到今天陈澈竟然没有长篇大论的跟他说这件事儿，说明真累了。
　　而正当苏美晴看着沉默的父子俩，准备插嘴说话时，陈天宏再次拿起分酒器，给自己喝完的酒杯里倒满，叹息道：
　　“行了，你也长大了，弟子规三字经这些东西跟你讲也没有用了，你好不容易回家一次，有些事我也不逼你。”
　　受多种因素影响吧。
　　陈天宏实在不想再像以前训儿子，心里的无奈，只能化作抬起酒杯的动作。
　　他是真不知该怎么处理这种事，这和儿子杀人放火是不同的概念。
　　一是受信息局限，目前他们知道的，只有秦雅南、许嘉柔、简心三个人。
　　而且陈澈很鸡贼啊，这三个人明确来说都不算他们的未来儿媳妇。
　　许嘉柔是同学、简心是朋友，秦雅南是姐弟，这是他们已知明面上的关系。
　　所以这就很尴尬。
　　没有一个准确的儿媳妇作为突破口，陈澈又不算真的存在道德问题，这让夫妻俩有一种全力一击打在棉花上的感觉。
　　你说，真要是强势让陈澈选，对于华夏传统父母来说也不失为一种办法。
　　可是毕竟不是小时候了，而且今时不同往日，陈天宏总不能让自己的想法，强加到陈澈身上一辈子，替他选一辈子吧。
　　关键是，陈澈如今能接受嘛！
　　陈天宏很清楚，假使他真这么做了，换来的只会是父子关系越来越远。
　　现实一点讲，如果陈澈依旧吃他的、穿他的、花他的，他可以一言堂，可现在儿子自力更生了，再管就容易过犹不及。
　　再管，只会让儿子躲的远远的。
　　而各种因素加在一起，并且出于自己的一点私心吧，陈天宏也在利用陈澈给自己准备的“BUG”选择睁一只眼闭一只眼。
　　儿子，毕竟不是女儿。
　　如果是女儿花心的话，陈天宏就算有这么多因素，肯定不会这么温和。
　　但如果是儿子的话…
　　出于私心陈天宏就是这么想的，毕竟男女之间，男人起码在名义上占便宜。
　　而出于公正，陈澈目前还是单身的条件让他和苏美晴投鼠忌器。
　　讲轻了没作用。
　　讲重了显得过犹不及。
　　那，不如不讲。
　　陈天宏觉得这么做有点对不起秦雅南，但想到他们当初亲口承认是姐弟，他心里的一腔正义，只能化作一丝丝无奈。
　　或许儿子说的对。
　　交给时间，比交给他做主强。
　　场间。
　　陈天宏话落后的沉默震耳发聩，慢慢饮下的一杯酒更是让陈澈有些触动。
　　苏美晴见状，缓和气氛道：
　　“新新，你看你还是什么时候请雅南的父母跟我们在一起坐一坐？”
　　陈澈回过神，叹息道：
　　“妈，我才19周岁还不满20周，你这说着急也太着急了吧。”
　　苏美晴笑着解释道：
　　“不是，就是我和你爸觉得，雅南做的那些事肯定有她爸妈的意思，我和你爸怎么着都要感谢一番，认识认识。”
　　按照常理来说，苏美晴说的没毛病，就秦雅南干的一桩桩一件件，完全不像是一个二十多岁的小女生可以做到的。
　　既然是富二代。
　　肯定上面有人对吧。
　　苏美晴如今不想别的，也没想陈澈那么早的结婚，主要是想以“大人”的层面，去尽量做出他们“大人”该做的事！
　　陈澈和秦雅南究竟怎么想的，她们既然管不了，大可从父母层面入手。
　　“雅南父母都不在华夏，再说吧。”
　　陈澈吃起了面，搪塞过去以后实在不想聊这个话题，便看向陈天宏道：
　　“对了爸，我刚才说的猛虎架不住群狼这件事儿，你是怎么个看法。”
　　陈天宏一愣，面露不解道：
　　“你说你公司的事儿，是遇到什么困难了吗，可以跟我说说。”
　　陈澈道：
　　“我就单纯指猛虎架不住群狼这个观念想问问爸，你认不认同这个说法。”
　　陈天宏也没想到，有朝一日也会被儿子考校，拿起筷子夹了口菜道：
　　“大部分时候，是这样的。”
　　陈澈闻言又问道：
　　“那爸，咱们家的公司，你未来准备怎么发展，有什么好的想法吗？”
　　陈天宏一时间被问住了，余光扫过旁边的苏美晴，也是陷入了一阵无言。
　　要是别人问，陈天宏还能立马说出个一二三，但被儿子问就…
　　怎么说呢？
　　答的好没好处，答不好丢人呐。
　　陈澈一眼便看穿了老爹的想法，又吸溜吃了一口面后，咀嚼着便道：
　　“爸，不管你愿不愿意承认，建筑行业都在进行着从“规模扩张”转向“质量提升”，未来十年将是淘汰落后产能、拥抱技术变革的关键期，发展步履维艰。”
　　陈天宏闻言点点头，算是认可，但与此同时也在沉思陈澈所说的话。
　　苏美晴就在旁边兴致勃勃的听着，没有任何打搅的意思。
　　陈澈紧接着又道：
　　“之所以这样，存在以下几点，一是政策上BIM（建筑信息模型）、智能施工技术的普及，虽提升了资源利用效率、减少了碳排放，但也间接损害了大包的利益，降低了偷工减料的可能，意味着利润的减少，
　　另外现代工业化进程追求数字化和智能化，预制构件、模块化建筑成为主力，极大的缩短工期并降低人工依赖，这又是利润减少，毕竟咱们挣的就是人工费嘛，
　　第二点是市场集中度提升，那些大型央企、国企如中建、中铁等，凭借资金和技术优势主导重大基建项目，像宏业建工这种小民营企业，只能在后面喝汤，或者是在细分领域做差异化竞争，发展前景…”
　　餐桌前，父子二人边吃边聊，时间不知不觉间便来到了凌晨一点。
　　陈澈跟老爹聊了宏业建工、聊了整个建筑行业的未来，但并未道出目的。
　　他一句我去睡了，反倒是让陈天宏颇有一种意犹未尽的感觉。
　　陈天宏一直无法直观的感受到“儿子比他能挣钱”的情况，可是今天晚上陈澈说的那些，让他都不禁心里猛颤呐。
　　所谓行家一出手就知有没有，以前陈澈搞其他行业，他不懂所以没什么感觉，可如今的头头是道，令他不禁动容。
　　只可惜，没聊透。
　　而陈天宏也没有求着陈澈继续说，只是临了回到卧室，对苏美晴说道：
　　“你儿子在美国学了不少东西啊。”
　　苏美晴闻言啐道：
　　“那是我儿子优秀，不是美国。”

第635章 来自早晨的奶香清甜
　　翌日，早上9点。
　　晨光像融化的黄油般漫过米色窗帘，在灰色的床头洇出一片温柔的光晕。
　　只见在平整的大床边，一双小脚丫是愈来愈近，梳着麻花辫的诺诺，穿着草莓图案的粉色小睡衣，踮着脚趴在床边。
　　她的小身子歪歪扭扭的往前蹭着，肉肉的小手小心翼翼的覆在陈澈脸上。
　　“哥哥...哥哥...”
　　她的呼喊裹着甜甜的鼻音，食指渐渐停在对方高挺的鼻梁上，圆乎乎的手指不自觉把那片皮肤压出个浅红印子。
　　她奶声奶气地嘟囔着，指尖又顺着温热的脸颊慢慢往上滑。
　　掠过红润的唇瓣时，熟睡的陈澈睫毛突然颤了颤，像被风吹动的蝶翼。
　　诺诺见状，眼睛立刻弯成两汪月牙，小屁股在身后晃了晃。
　　她的小指头悬在半空忘了收回去，陈澈在此刻也是猛然睁开眼，似乎是有预料般，直接抓向那只捣乱的小手。
　　“呀！“
　　小丫头像被踩了尾巴的小奶猫，屁股往后一撅差点从床边栽下去。
　　陈澈眼疾手快侧起身子捞住她腋下，掌心触到她睡衣里暖烘烘的小肚皮。
　　见陈澈醒了，诺诺立刻把小小的脸蛋凑了过去，鼻尖几乎要碰到他此时刚睡醒还有些迷蒙的眼睛，笑嘻嘻的。
　　她那麻花小辫上的蝴蝶结，不自觉的歪到了耳朵边，看起来可爱极了。
　　一边笑着，诺诺一边气鼓鼓地用另一只小手拍陈澈的肩膀声音甜脆道：
　　“哥哥坏！是不是在装睡。”
　　陈澈把小丫头顺势抱坐在腿上，望着妹妹因为兴奋而亮晶晶的眼睛，低头在那苹果般的脸蛋上“啵”地亲了一口。
　　“诺诺想不想哥哥？”
　　他故意把尾音拖得老长，手指顺势挠着小丫头腰间的痒痒肉。
　　顿时，诺诺扭着身子往他怀里钻，两条藕节似的小胳膊搂住他的脖子，鼻尖顶着他锁骨处的睡衣纽扣，瓮声瓮气道：
　　“想，诺诺每天都想呢！”
　　“哈哈，是吗？”
　　陈澈笑了笑，见小脑袋埋在他胸前的睡衣里发出闷闷的傻笑，他不禁把人往怀里带了带，鼻尖萦绕着淡淡的奶香。
　　这股奶香，是儿童面霜混着痱子粉的味道，闻起来甜丝丝的。
　　陈澈的指腹刮着她肉乎乎的苹果肌，诺诺立刻仰起脸，乖巧的坐在大腿上，小脚丫则在他腿边晃荡着，催促道：
　　“哥哥快起床啦，太阳晒屁股啦。”
　　“好。”
　　陈澈呵呵笑着，瞬间再次低头在那红扑扑的脸蛋上啄了一口道：
　　“起床，陪诺诺一起玩。”
　　说着话，陈澈把小丫头放到床上，这时开了一点门缝的房门被人推开。
　　来人看见陈澈已经醒了，弯腰把口中瓜子皮扔进门口的垃圾桶，又把另一手上的瓜子放进嘴边，磕着瓜子说道：
　　“还以为你要睡到中午呢。”
　　陈澈穿上拖鞋，看着一身休闲装还是那么瘦的苏伟，抱起诺诺回道：
　　“今天不准备上班了？”
　　苏伟道：
　　“老赵早上把你爸接走了，中午说是去别墅吃饭，这不帮你妈搬点东西。”
　　陈澈看了眼床头柜的手机，没着急回复里面的消息，便走向门外道：
　　“九点多了啊，洗脸洗脸。”
　　苏伟磕着瓜子笑道：
　　“还洗啥脸啊，我大外甥这么帅，不洗脸都比你舅我好看，直接换衣服吧。”
　　陈澈笑道：
　　“舅，你爱说大实话。”
　　诺诺在陈澈怀里笑嘻嘻道：
　　“舅舅爱说实话。”
　　苏伟闻言，不禁点了点小丫头的脑袋，嘴里没好气的嘟囔一句：
　　“你个小机灵鬼，跟你哥一样损我。”
　　陈澈来到客厅，发现电视正播放着，沙发上此时坐着一个女孩。
　　苏墨染见到陈澈，乖巧道：
　　“哥哥醒了。”
　　“染染来了，继续看吧。”
　　陈澈应了一句，随即把诺诺给放了下来让对方陪苏墨染一起玩。
　　紧接着，他直接遛进卫生间，解决个人卫生又好好的洗漱了那么一番。
　　吹干头发，陈澈刚推门离开卫生间，迎面便碰上苏美晴和温丽娜从主卧出来。
　　温丽娜调笑道：
　　“哎哟，大外甥醒了！”
　　陈澈笑着走过去道：
　　“舅妈，中秋节快乐啊。”
　　温丽娜应道：
　　“快乐快乐，看见你舅妈就快乐。”
　　陈澈笑着走到温丽娜旁边，见她们推着行李箱，有所猜测不禁问道：
　　“这是要往别墅里搬啊？”
　　苏美晴解释道：
　　“先弄点衣服过去，到那边看看。”
　　陈澈点头道：
　　“那成，我先去换衣服。”
　　说着话，陈澈瞟了眼客厅里陪两个小丫头看电视的苏伟，进入自己房间。
　　没多久，他换了一身干净的纯白短袖和黑色直筒裤，拿起手机。
　　回复了一些微信，陈澈来到客厅，诺诺便踩着小脚丫扑进了他的怀里道：
　　“哥哥抱。”
　　陈澈抱住小丫头，直接放下手机，就这么和对方玩了起来。
　　一旁，苏伟正在刷手机，所谓的看孩子就是在旁边，签了互不打扰条约。
　　小丫头咯咯咯的笑，令苏伟回过神，看向亲密的兄妹俩，出声问道：
　　“新新，这次准备待几天啊？”
　　陈澈说道：
　　“不知道，也就几天吧。”
　　苏伟忽而放下手机，坐近了一些，然后像是带着目的性般，挑眉笑道：
　　“你说你小子，现在生意做大了，给你舅我也支个招，办点买卖呗。”
　　陈澈笑道：
　　“先不急，以后再说。”
　　苏伟闻言倒是没有太多意外，刚才更像是随口一提，没有继续深聊。
　　“反正，你别忘了你舅我就行。”
　　陈澈白了他一眼道：
　　“看你说的，忘了谁也不能忘了舅你啊，你当初可帮了外甥一个大忙。”
　　陈澈这句话不假，就算苏伟无所事事什么都不干，未来也少不了他的。
　　因为啥。
　　因为苏伟不但是他唯一的亲舅舅，还是苏美晴唯一的亲弟弟，老妈这个扶弟魔当的也不是一天两天了对吧。
　　昨天晚上陈澈和陈天宏唠了些东西，其实就是为了给后面铺垫呢。
　　陈澈准备让陈天宏放弃自家股份，然后顺理成章的出任华开集团董事长。
　　宏业建工集团依旧发展，不过可以把权利和管理权给让出去。
　　让给表哥刘世杰，让给郭启东。
　　陈澈准备让宏业建工并购郭启东的建筑公司，两者合二为一，然后继续并购其他的企业，慢慢慢慢做大规模。
　　往后建筑行业越来越不好干，摆在面前的唯一一条路，就是抱团取暖，减少不必要的开支，精细化、差异化、智能化。
　　陈澈倒是不怕抱团取暖后，宏业短时间内干不好，一来华开集团的项目在这儿呢，二来他也准备好了出国这一条路。
　　其实无论是哪一条路，宏业建工都必须强大起来才行，否则体量太小不但吃不下华开的项目，去国外更是危险重重。
　　当然，这一切跟苏伟都没关系，舅舅这辈子可能就是当司机的命。
　　说来，陈澈也是照顾舅舅了。
　　因为苏伟这个司机当的很惬意啊，工作不累就算了，也不用担惊受怕。
　　天塌了有陈天宏顶着，而这一层血缘关系保证了他这一辈子可以衣食无忧。
　　陈澈觉得。
　　真要是给苏伟一门生意做，不但容易害了他，而且也是没苦硬吃。
　　陈澈很清楚，苏伟现在就是看见自己发展越来越好，而对方还是和往常一样，略微有点恍惚感，这是非常正常的。
　　尤其是温丽娜的存在。
　　要说温丽娜没吹枕边风，跟苏伟说了点什么，陈澈是不信的。
　　不过知道归知道，陈澈也不恼，因为他早就说过了，他要在亲戚面前当好人，真要说有什么苦恼，也该是父母苦恼。
　　对于这些亲戚，陈澈主打一个大方，能花钱解决的问题就绝不吝啬。
　　他，要当一个大好人！
　　至于坏人嘛。
　　自然是陈天宏夫妇来做了。
　　陈澈一个拍拍屁股就走，说不回来就不回来的人，压根没必要考虑那么多，他只需要考虑你好我好大家好就可以了。
　　这不是陈澈偷懒，准确来说只是单方面的物尽其用，让父母考虑的多一些，他只需要和亲戚们你好我好就行了。
　　“新新啊。”
　　没等沙发上陈澈和苏伟聊多久，苏美晴推着另外一个行李箱过来道：
　　“既然你醒了，那咱们走吧，到那边还需要收拾收拾呢。”
　　御水天地给父母住的那套别墅，本来就是精装修，这几天也请保洁好好收拾清理了一番，倒是不用打扫什么卫生。
　　不过中午要在那边吃饭，现在都已经九点半了，需要留着时间准备饭食。
　　“好。”
　　陈澈倒是没所谓，只是犹豫了片刻后还是站起身，对苏美晴说道：
　　“我要出门一会，先不去别墅。”

第636章 论软饭硬吃，大外甥是这个
　　“哥哥，我们要去哪儿啊。”
　　被陈澈抱在怀里，诺诺四下环顾，见大家都出了门，奶声奶气的好奇起来。
　　陈澈笑着道：
　　“我们去吃好吃的。”
　　“嗯，真的吗？”
　　一听说吃的，诺诺突然好像更精神了几分眨巴着大眼睛。
　　陈澈点头，率先走进电梯。
　　苏伟拉着两个行李箱，带着苏墨染紧随其后，苏美晴两人也跟上。
　　怀孕六个多月的温丽娜看着亲密的兄妹俩，走近后伸手逗着小丫头道：
　　“诺诺，你哥在家好不好。”
　　诺诺闻言立即抱住陈澈，眉眼弯弯又一副不愿意离开的样子，认真道：
　　“好，我想哥哥一直在家。”
　　温丽娜笑道：
　　“你哥还要上学呢，那怎么办。”
　　诺诺思忖着，小嘴撅起来道：
　　“我也要上学。”
　　电梯很快到了地库，一行人说说笑笑间走向车位，最后停在宾利添越前。
　　陈澈要走，小丫头不依。
　　最后祭出手机大法才作罢，苏美晴用手机打开了自己的儿歌多多。
　　“走走走！”
　　哄好小丫头，陈澈对苏伟示意，然后直接钻进了宾利欧陆GT的副驾驶里。
　　关上车门，陈澈看着精美奢华的红色内饰，等着苏伟点火。
　　要说苏美晴是扶弟魔。
　　那是一点都不假。
　　这辆白外红内的宾利欧陆，不出所料果然是到了苏伟的手中。
　　陈澈一下子送老妈两辆宾利，苏伟一如既往的敢要，老妈一如既往的舍得。
　　不过这种事情一个愿打一个愿挨，陈澈是不想管的，也没那么小气。
　　他之所以说他可以当好人。
　　除了他可以说走就走外，还有最重要的一点原因，就是他很有钱。
　　他已经有钱到了一种，没必要跟这种事情斤斤计较的地步。
　　如果他没钱，那他所谓的当好人，不说是自欺欺人，也是逃避现实的选择。
　　可他有钱就不一样了。
　　大领导们为什么一般都很亲民，不只是因为作秀，还因为距离上的优势。
　　只要陈澈足够的有钱，未来永远都不会破产，那他就有资格当好人，对于这些亲戚朋友，也愿意享受彼此的感情。
　　至于人性这一点，上一世家里破产已经帮陈澈辨别了一番，对每一个人他心里都有一杆秤，他只是大方，并不是傻。
　　就拿苏伟来说，这是自己舅舅，舅舅过的好当外甥的自然高兴。
　　车买了，陈澈尽了孝心。
　　至于苏美晴怎么做，真要有微词那也是陈天宏，他只需要让自己高兴就行了。
　　而且舅舅又不是白眼狼。
　　陈澈虽然没问，但也知道苏伟只是休息的时候蹭车开，没有霸为己有的打算，舅舅还是很有良心的，这点不用多说。
　　苏伟要是没有良心，陈天宏也不会心甘情愿给对方娶媳妇、买房子。
　　人都是将心比心嘛。
　　…
　　“舅，这辆车开着怎么样？”
　　苏伟知道别墅在什么地方，一马当先便扶着方向盘，朝出口驶去。
　　而听见陈澈的询问，苏伟嘿嘿一笑，拍了拍方向盘带着兴奋道：
　　“你别说，还真的带感啊。”
　　因为苏伟经常开迈巴赫，所以动力上并没有感觉有什么不同。
　　当初只是为了给老妈开，所以陈澈只是让苏婉婷购买了V8的S版本。
　　无论是宾利添越还是宾利欧陆，都是V8的版本，而苏伟经常驾驶的迈巴赫是V6的动力，这上面差距不是很大。
　　苏伟兴奋的点，不是动力，准确来说是内饰，宾利的内饰太精致了。
　　优雅，带感。
　　这有苏伟看腻了迈巴赫内饰的缘故，也有宾利欧陆的确更加高档的原因。
　　陈澈笑问道：
　　“舅，飞驰你喜欢吗？”
　　苏伟闻言一愣，激动道：
　　“怎么着，你要送舅一辆飞驰啊？”
　　陈澈呵呵笑道：
　　“不送。”
　　苏伟顿时白激动了，幽怨的看了一眼笑容满面的陈澈，埋怨道：
　　“得，你白让舅高兴一场。”
　　陈澈笑呵呵道：
　　“你外甥的钱都留着有大用，怎么会像买大白菜一样豪车随便买呢。”
　　苏伟点点头认同道：
　　“也是，你留着钱好好发财吧，等以后真发了大财，帮舅付个首付也行。”
　　“哈哈。”
　　见苏伟这没出息的样子，陈澈哈哈笑了起来，随即指向右边说道：
　　“舅，靠边靠边，送我到门口。”
　　苏伟闻言也没废话，立马扶着方向盘往右边车道拐去，好奇问道：
　　“大外甥，你要去哪儿啊？”
　　陈澈指着一排停车位道：
　　“我昨晚把车停到这里了，我开车去办点事儿，中午吃饭的时候回别墅。”
　　“是吗。”
　　苏伟下意识问，但通过后视镜看见后面的公交车，顺势刹车降下了速度。
　　超跑有局限性，陈澈不想费劲开进地库所以昨晚就停在了路边。
　　至于小区商铺路，陈澈都没有冒着磕碰的风险让迈凯伦开上去，正好辅路这边规划了收费车位，他便停在了这里。
　　“这儿，停吧。”
　　等公交车离开，正好露出了迈凯伦P1的车屁股，陈澈连忙示意苏伟停车。
　　苏伟笑吟吟问道：
　　“你这次又开什么好车回来了？”
　　陈澈拿出迈凯伦的钥匙，一指前面单单屁股便充满战斗气息的超跑道：
　　“诺，就是那辆车。”
　　“啥？”
　　苏伟看清了，见陈澈确实是指着前面不远处的超跑，接过钥匙道：
　　“迈凯伦？？你买了迈凯伦？”
　　宾利添越300万。
　　宾利欧陆340万。
　　陈澈送了苏美晴两辆车，虽然知道是贷款买的，但那也近七百万了。
　　苏伟不震惊陈澈买不买得起迈凯伦，他更多是震惊大外甥的败家。
　　这才创业多久啊。
　　车子就已经要花出去一千多万！！
　　败家子！
　　难怪一出手送苏美晴两辆车，感情已经吃饱了，才有他姐姐一口吃的。
　　陈澈见苏伟拿着钥匙看了几眼，又直接在车内解锁，不禁笑道：
　　“舅，咱们俩换换车，你开着迈凯伦去别墅吧，我开开欧陆GT。”
　　苏伟有些意动，紧接着便把迈凯伦的钥匙递回给陈澈，激动示意道：
　　“你先关上门，我停一下车。”
　　陈澈见状照做，走了下去。
　　不一会，苏伟便也下了车，歪头打量着被打开车门的迈凯伦激动道：
　　“这是迈凯伦什么车，这么帅。”
　　苏伟贵为陈澈的亲娘舅，可年龄才不过堪堪25周岁，还不满26。
　　论成熟，还不如陈澈呢。
　　迈凯伦P1对男孩子的吸引力，绝大数90后、00后这群人，假使到了四五十岁也抵抗不了，尤其是没有拥有过的。
　　苏伟明显，激动了。
　　陈澈知道自己舅舅有多没出息，一点都不意外他的反应，把钥匙递给他道：
　　“迈凯伦P1，你开走吧。”
　　“你小子可以啊。”
　　苏伟笑着接过钥匙，然后有些别扭的坐了进去，长舒一口气后笑问道：
　　“新新，你啥时候买的这辆车啊，这辆车多少钱，肯定不便宜吧？”
　　陈澈道：
　　“不是我买的，是雅南送我的。”
　　苏伟闻言，笑容僵在了脸上，有一种我竟然不知该不该羡慕的复杂感。
　　要说羡慕，肯定羡慕。
　　吃软饭吃到陈澈这种地步，要说不让人羡慕，那是肯定不可能的。
　　其实，苏伟也是一个软饭男。
　　姐姐苏美晴是怎么帮衬他就不说了，在家里他也算是软饭男。
　　温丽娜娘家虽然不算特别富裕，可在十里八乡也算是有钱人，家里不但有养殖场，这些年还承包了土地种植经济作物。
　　想当初，也幸亏是陈天宏有钱撑腰，否则苏伟那就是入赘了。
　　可如今名义上虽不是入赘，但苏伟也和入赘没啥区别，吃喝都在丈母娘家。
　　当然，是回老家的时候。
　　但在津门他也吃软饭呐，他那点微薄的工资够干啥的，全靠温丽娜养着家。
　　虽然说温丽娜的美容院，是苏美晴这个姐姐给她们的，但苏伟一家的主要经济来源还是那家被温丽娜掌握的美容院。
　　温丽娜辛辛苦苦挣钱，怀孕六个月了还是不肯休息，可苏伟这些年一直都是开开车跑跑腿，然后就是睡觉、玩手机。
　　苏伟的生命里要是没有苏美晴和温丽娜两个女人，多半连房子都买不起。
　　吃软饭，苏伟是认真的。
　　可是一想到陈澈和秦雅南，他愤然感觉自己还是很努力的，只是能力不行。
　　论软饭硬吃，大外甥才是这个！
　　秦雅南不但巨有钱还巨漂亮，关键是还听话，苏伟佩服的五体投地。
　　羡慕，肯定羡慕啊。
　　不过那个软饭硬吃的男人是大外甥，苏伟感觉自己羡慕自己外甥不是那么一回事，于是便有了他笑容僵住的表现。
　　“哦，雅南给你的啊～”
　　好歹有了这么久的心理建设，苏伟感慨一句便恢复笑意，紧接着问道：
　　“多…多少钱？”
　　陈澈回道：
　　“说贵也不贵，两百万吧。”

第637章 面对老熟人的紧张感
　　“啥，两百万？！”
　　苏伟听到数字，一脸诧异。
　　随即他挠了挠头，根据自己的零星记忆有了疑惑，面露茫然继续问道：
　　“这车这么便宜吗？不像吧。”
　　作为一个司机，苏伟自然熟悉各个汽车的品牌，迈凯伦他也认得。
　　他依稀记得，迈凯伦P1在网上还是挺出名的，不是普通跑车。
　　单单看这辆车的外观，就不是普通跑车那么简单，肯定是非常非常贵。
　　然而，陈澈说是200万。
　　这怎么看着不像呢？
　　陈澈呵呵笑道：
　　“美元啊，你当我说人民币呢？！”
　　苏伟闻言瞪了一眼没大没小，竟然耍他玩的大外甥，随即惊讶道：
　　“200万美元，那就是一千多万？”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头。
　　迈凯伦P1新车落地都一千多万了，因为限定等原因，又受到市场热捧。
　　如今迈凯伦P1在华夏的二手行情，是在160万美元左右的价格。
　　而以这辆迈凯伦P1的成色，卖个200万美元不是问题，尤其是带着那个55555的京牌一起卖，只会多不会少。
　　再等等，这辆迈凯伦P1只要成色和公里数没有太大的变化，卖1800万人民币不是问题，只要迈凯伦P1依旧受到追捧。
　　“你会开吧？”
　　陈澈没有再跟苏伟唠车，歪头打量着座桶里的对方，示意着点火键。
　　苏伟没回答，而是直接从车里出来，也幸亏他还算瘦，整个过程不算很狼狈。
　　陈澈见状狐疑道：
　　“怎么了，不开了！？”
　　苏伟解释道：
　　“你不是还回别墅嘛，不耽误你办正事儿了，等下午再说吧。”
　　苏伟倒是干脆，一点都没有不舍，反而带着笑意催促陈澈坐进迈凯伦。
　　“行吧行吧。”
　　陈澈看透了苏伟的小心思。
　　舅舅这是知道一千多万的价格，还是秦雅南送的后，心生退意。
　　如果没有这两个原因，说不定他还敢试着独自开一开，可如今陈澈既不陪着他，还有那两个原因，他生怕磕了碰了。
　　反正陈澈也跑不了，故而苏伟没有急于一时的意思，来日方长嘛。
　　…
　　“嗡嗡嗡～”
　　拜别了苏伟，陈澈驾车扬长而去。
　　苏伟看着“嗖”一下便窜出去的超跑，不禁傻笑了笑十分舒爽。
　　余光扫过后面的公交站台，那边正有几个人，都是直直注视着那辆超跑。
　　不久，苏伟重新坐回宾利车里，望着掉头轰鸣的迈凯伦心声猜测。
　　陈澈掉头，这是要去哪儿啊！
　　苏伟要去别墅，所以需要继续直走，刚好和掉头的迈凯伦不顺路。
　　猜不出陈澈要去什么地方，苏伟没再占用公交车道，连忙挂上档加速离开。
　　而另一头，掉头回来的迈凯伦P1轰鸣着驶过一个红绿灯，最后压着黄线拐到安里小区门口，跟别人一样停在了路边。
　　熄火下来后，陈澈的目光和小卖铺门前纳凉的几个老大爷对视一眼，扶着车顶指尖轻点着，抬手看了一眼腕表。
　　等了差不多五分钟，两辆奔驰S直接停在旁边，来熙也从副驾驶走了出去。
　　“老板，都在后备箱。”
　　来熙打开自己坐的那台后备箱，陈澈打眼看去，赞赏的瞥了眼对方。
　　“好了，让他们在这儿等着吧。”
　　陈澈拿出后备箱的礼品，对来熙嘱托一声后，率先走向小区门口。
　　在一群大爷大妈的注视中，一双运动鞋越过小区门口，径直走向其中一栋楼。
　　走在路上，陈澈望着进入初秋，和初夏略有不同的安里社区很沉默。
　　走了一段路，最后他停在一座单元楼门口前面，沉思片刻还是走了进去。
　　一路上，并没有碰见熟人。
　　一切陌生的好像不像样子。
　　除了路人好奇的目光，好像没有什么能证明今天或者以往陈澈曾来过。
　　这次故地重游来许嘉柔家里，既是陈澈的蓄谋已久，其实也是他的临时起意。
　　蓄谋已久的是，自重生回来无论有什么节日缘由，陈澈都没有断过给许家的礼物，就算他人不在，礼物也会到。
　　借着中秋节拜访老师张素云，本来就是陈澈预谋许久的机会。
　　然而，之所以说临时起意。
　　又因他明明可以不来的，或者说他本可以不带着什么幻想和目的。
　　随着一步步走到现在，陈澈有时候真的会问自己，还要不要招惹许嘉柔。
　　出于私心，他是要的。
　　因为他是渣男嘛。
　　可是，真的要渣许嘉柔嘛。
　　许嘉柔和简心、沈雨萱不一样，小许是明确接受不了自己花心的。
　　简心、沈雨萱再不情愿，最起码她们可以接受，许嘉柔真的可以接受嘛。
　　另外现实一点讲，许嘉柔接受了，那许立平和张素云可以接受吗？
　　这些事儿，陈澈不敢深想。
　　只能按照自己的本心替他做选择。
　　就亦如今天来这里，陈澈没有提前通知任何人，没有联系任何人。
　　“呼。”
　　一步步踩着楼梯来到三楼，陈澈站在熟悉又陌生的走廊，深呼了一口气。
　　“咚咚咚。”
　　敲了敲门。
　　陈澈莫名紧张了起来。
　　很久很久，都没这种感觉了。
　　果然啊，无论到什么时候、在外面混成什么样，班主任依旧是一座大山。
　　“咔哒。”
　　不久，房门被人从里面打开，陈澈立马回过神，站的笔直。
　　操。
　　面对华炳耀他都没这么紧张。
　　而这一抹紧张，也是他在面对许嘉柔的问题上，犹豫不决的真正原因。
　　他不愿意伤害许嘉柔除了因为爱，还因为张素云和许立平等人。
　　那种感觉怎么说呢。
　　就因为都是以前的老熟人，所以很容易滋生“不让他们失望”的想法。
　　这和面对华炳耀不一样。
　　俗话说输人不输阵，面对华炳耀就算陈澈真的紧张，也会让自己不紧张、不内疚、不怯懦，这是他做事儿的根本。
　　如果陈澈不让自己强行自信起来，他就不会一步步走到今天。
　　自信，是男人实力的一部分。
　　可面对老熟人，尤其是带着一些特殊情感的老熟人，陈澈也难免紧张。
　　好在，陈澈的脸皮厚。
　　厚到张素云打开门，压根没有察觉出来陈澈一丝的紧张和担忧。
　　“陈澈？”
　　张素云前面问是谁，后面看见陈澈以后立马露出笑容，不禁道：
　　“你回来了？”
　　陈澈笑着点头道：
　　“是啊，中秋快乐啊老师。”
　　张素云连忙敞开大门，然后把陈澈给迎了进来，脸上带着惊喜和诧异道：
　　“昨天下午有人在我们家门口放了一堆东西，是你买的吧？”
　　陈澈走进来解释道：
　　“我以前在银行存了一些钱，他们遇见换季节假日，都有一些小礼品，我当初填的这个地址，应该是他们送的。”
　　张素云笑着埋怨道：
　　“那改了呀，想到是你没想到真是你，你说你这孩子弄的怪吓人的，你之前的电话号码怎么不用了，还打不通。”
　　陈澈道：
　　“没事儿，都是一些小东西而已，当初要是没有老师你悉心教导，我就存不了那笔钱，想要礼品人家还不给了。”
　　“哎呀，有这份心就行。”
　　张素云领着陈澈来到客厅，双手示意他把东西放下，嘴上也是埋怨道：
　　“你看你带过礼物了，还买。”
　　陈澈闻言提了提手中东西道：
　　“我从香江回来，从那边给老师和叔叔、奶奶买了一些月饼和甜点。”
　　听说是月饼什么的，张素云想了想也不值什么钱，便没拒绝的笑道：
　　“有心了，香江的月饼还没吃过嘞，家里的月饼都吃不完，下次别乱花钱了。”
　　陈澈这次在香江让白琴买的月饼，可谓是花了不少钱。
　　好吃是好吃，但也真贵啊
　　如果让张素云知道，那两盒半岛月饼一共16粒迷你月饼价值3776港元（限定装），不知道能是一个什么心情。
　　一口两百多港元。
　　一口就是普通人一天的工资。
　　“叔叔去上班了？”
　　陈澈放下礼物后，直起身子扫了一眼陈设不变的客厅，出声询问。
　　张素云点点头，便作势往厨房走，脸上洋溢着开心的笑容，嘴上说道：
　　“是啊，不放假，不过你叔叔说中午回家吃饭呢，小澈你中午也别走了，猜着以前那些东西都是你买的，你叔叔一直念叨着，想跟你吃一顿饭呢，别走了哈。”
　　张素云的笑容不似作假，陈澈约摸着他和许嘉柔的事情，对方并不知道。
　　也是。
　　别说他和许嘉柔不是男女朋友，就算是男女朋友，小许不想说就不会说出口，至于会不会被发现，那是另一回事。
　　如今看来，小许是既没有说，张素云也不知道陈澈和她家姑娘的事。
　　这个结果陈澈并不意外，因为许嘉柔的性格本来就能藏事，其实倔强的很。
　　而且小许的倔强和别人不一样。
　　很多女孩的倔强是利己，比如犯错也死不承认那种，可小许的倔强往往伤己，有天大的委屈也能咬碎牙往肚子里咽。
　　别人是放过自己，惩罚别人。
　　小许永远是放过别人，惩罚自己。

第638章 来自张素云久违的开导
　　“呼～”
　　在客厅，陈澈没看见老太太的身影。
　　他还记得许嘉柔说过，往常老太太不是在小区邻居陪伴下在单元楼门口纳凉，就是在沙发上看电视的，今天却没见。
　　等张素云给他倒了一杯水，他道谢一声接过后，扫了一眼客厅询问道：
　　“奶奶在屋里休息呢？”
　　张素云闻言道：
　　“没有，今天不是中秋节嘛，对面党校有敬老活动，老太太去那边了。”
　　陈澈闻言点点头。
　　这一大家子，都是党员。
　　连许嘉柔都是预备党员。
　　老太太当初更是建国初，为国家奉献一切的人，被国家照顾也是应该的。
　　陈澈不客气的喝了一口水，随即不等张素云问话，便低头在自己带来的一堆礼品里拿出一个手提袋，放到桌子上道：
　　“对了老师，这个送给您。”
　　张素云见状认真起来，看清楚包装袋上的品牌图案，犹豫着问道：
　　“这是？”
　　陈澈从红色手提袋里，拿出一部崭新的华为P20pro递给张素云道：
　　“公司福利，中秋节送的手机，我寻思也用不到，老师你那部手机该退休了，现在的手机不太卡顿，用着方便点。”
　　张素云闻言连忙拒绝道：
　　“不不不，你这是干什么啊？”
　　月饼什么的收就收了，撑死能值几个钱啊对不对，可手机就不同了。
　　如今是2018年，虽然不似2008年一部手机能卖到天价，可也不是后世2024年，2000元的机器就吊炸天的年代。
　　如今苹果手机深陷万元机的骂名里，国产也是价格飞涨的年代。
　　尤其是华为，其实一直都很贵。
　　陈澈就知道张素云会拒绝，随即笑着把手机放回手提袋，耐心说道：
　　“老师，我这可不是贿赂，单纯就是顺路拿过来，这些手机放在我后备箱不知道多久了，你帮我检查检查还能不能用，你要是嫌我办事不地道，拿自己不用的糊弄您和叔叔，我回头亲自买几部更好的送过来，我绝对不给您挑我理的机会。”
　　张素云哭笑不得，仍然道：
　　“老师不是那个意思，怎么会嫌你拿的东西次，老师是真不用，你要是不用可以给你家人用嘛，老师的手机还好着呢。”
　　陈澈拦住要从地上拿起手提袋的对方，扶着桌子带着顽皮的笑容道：
　　“老师，您还是小看您的学生，我爸妈那边早就给他们买了，我是那种不孝顺的孩子嘛，您以前可夸过我智德双全的。”
　　张素云哭笑不得道：
　　“你这孩子，老师不是那意思。”
　　陈澈连忙道：
　　“行了老师，本来拿自己不用的手机当礼物给您就已经很过意不去了，您就别再折煞我了，您这让来让去的，不知道的人还以为我要送您什么价格昂贵的珍宝呢。”
　　张素云有些无奈，随即也没再跟陈澈让来让去，连忙走向卧室道：
　　“你这手机多少钱，老师买了。”
　　只看到了华为的字样，张素云并不知道陈澈所谓没人用的手机多少钱，面对这个小滑头，她一时间还真有点束手无策。
　　“行了老师，你再这样我走了。”
　　陈澈见状，作势要走。
　　张素云连忙走回来拍了拍的他的肩膀，有点没好气的说道：
　　“你这孩子，还学会威胁人了。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“不敢不敢，只是一点点心意而已，反而是老师您啊，太不把学生当自己人了，我是太伤心，才出此下策的。”
　　张素云叹口气，哭笑不得道：
　　“好好好，我也不跟你让了，等你叔叔回来让他跟你说，我拿你没办法。”
　　陈澈笑了笑，没接话。
　　张素云示意他喝水，然后问道：
　　“我听说，你之前不是在燕京工作，搞什么辍学去创业，怎么去香江了。”
　　陈澈坐在餐桌前，解释道：
　　“哦，我没辍学，就是换学校了，因为在国内创业所以换到了香江读书。”
　　张素云错愕道：
　　“还可以直接换大学的？”
　　说实话，张素云虽然是老师，但国外这一块她也不太懂，毕竟没深层了解过，只是按照她的理解，感觉有点奇怪。
　　陈澈握着水杯道：
　　“理论上是可以的，只要签证没问题和就读学校谈好，我也是侥幸而已。”
　　国外转学分为几种类型，分别是纵向转学（Vertical Transfer）、国际转学（International Transfer）、横向转学（Lateral Transfer）。
　　陈澈的转学方式类似国际转学，完成部分学分后转学其他国家的方式。
　　但他又不算是这类方式。
　　还是之前说的跨本申硕。
　　只不过特殊就特殊在，香江大学一般是不支持跨本申硕，他是一个特例。
　　可以说，别人想模仿他的方式进入HKU，那是几乎不可能的。
　　除非是他们也有这种推荐人，并且有陈澈目前的条件和履历。
　　张素云见陈澈带着谦虚，突然发现一段时间不见，对方好像更加成熟了。
　　这种成熟不是表面的，更多体现在一些寻常人看不见的细节上。
　　说的话、做的事、应对能力。
　　这不是脸一板，带着认真就可以表达出来的成熟，是一种由内而外的。
　　不过，陈澈还是一如既往的滑头，张素云坐在他的对面，带着满意的笑意静静望着解释的对方，恍然的点点头又道：
　　“难怪你现在这么忙，一边上学一边做生意够辛苦的，回家要多住几天。”
　　陈澈笑道：
　　“不辛苦，就是时间上安排的多，其实风吹不着雨淋不着，不是很累。”
　　张素云点点头道：
　　“哎呀，我想想，你们那一届的学生现在算是彻底被你甩到后面了，他们都还在上大二大三，你都要读硕士了。”
　　陈澈道：
　　“按部就班的生活其实也挺好，我现在走到这一步，说是侥幸、运气好，其实跟做梦一样，总是有一种不真实的感觉。”
　　张素云闻言，看着陈澈风轻云淡的样子不禁拍了拍他的胳膊，温声道：
　　“你这个年纪遇见困惑是很正常的，老师在这种事情上也帮不了你多少，不过你可以和你父母多沟通沟通，我记得你爸爸也是做生意的吧，他应该能帮到你。”
　　陈澈珉唇一笑：
　　“老师说这些话，其实对我来讲已经是一种恩惠了，要是外人听我这么说，少不了一顿冷嘲热讽，老师没把我当外人。”
　　张素云闻言白了他一眼，有些哭笑不得的笑了笑，随即继续温声道：
　　“老师有没有把你当外人不重要，既然你走上这条路，说明你有自己的想法，不用过度在意他人的看法，放心做就是了，像你这个年龄，做到这些已经很优秀了。”
　　陈澈假意自嘲一笑道：
　　“也就是老师你如今会夸我，我父母啊现在生怕我辫子翘的太高。”
　　张素云笑道：
　　“我刚才不是说了嘛，无论是夸你还是提醒你，你都不要过度在意这些看法，自己的路别人帮不了一辈子，也不可能在你耳边说你一辈子坏话，要相信自己。”
　　陈澈点点头道：
　　“我知道老师，你放心吧。”
　　张素云温柔的笑了笑，随即起身瞟了眼墙头的钟表，低头对陈澈道：
　　“老师去做饭，你休息休息。”
　　“嗯。”
　　陈澈没拒绝，点了点头。
　　张素云走到冰箱前面，顺手拿起围裙往身上穿戴着，又打开冰箱道：
　　“你和柔柔打电话吧，她和黄桃出去买东西也该回来了，你们好久没见面…”
　　走进厨房的张素云一边说一边忙，陈澈坐在厨房外面的餐厅应声附和。
　　不久，陈澈从自己带的礼品里，拿出一个小盒子放到了餐桌上。
　　掀开盒子后，里面静静的躺着一张汇康医院的会员卡。
　　有会员卡，顾名思义是私人医院，是他给家人们每家都准备了的东西。
　　华开集团如今有生物医学、医用机械的业务，医院躲不开的。
　　陈澈准备集团有钱后，也在津门开一家私人医院，方便自己和家人们。
　　当然，这是后话了。
　　陈澈端详了这张会员卡不久，又拿起盒子里的另一张卡片，是市里那家万星汇的购物卡，里面不多不少躺着五万块钱。
　　看了一会儿，陈澈很快便重新将两张卡放回盒内，并再次塞进礼品袋里。
　　站起身，陈澈往旁边走了走，看见忙碌的张素云还是说道：
　　“老师，您不用给我留饭了。”
　　张素云闻言转身，笑问道：
　　“怎么了，是不是你妈妈让你回去。”
　　陈澈呵呵笑道：
　　“老师神算，我不及也。”
　　张素云闻言没好气道：
　　“臭屁。”
　　对于陈澈某个时间段提出离开，张素云一点都没有感到意外。
　　她当然愿意留陈澈在这里吃饭，毕竟她不是圣人，当然知道有些事的可贵。
　　她当老师也快二十年了，像陈澈这么跟她亲近且懂事的学生不多见。
　　这倒不是说其他学生不懂事，也并非是她没有亲近的学生，只是如今这个社会，其实冷漠的很，怪不得任何学生。
　　张素云也不是喜欢收礼，只是将心比心的说，陈澈毕业以后一辈子不看望她，她也挑不出理，更别提对方做的种种。
　　只是今天是中秋节，陈澈父母都在津门生活，她也没有强留的理由。
　　“行了，赶紧回去陪陪父母吧，等什么时候有空了跟老师打电话。”
　　说着，张素云起身相送，只是说到一半突然想到什么，又连忙道：
　　“你不是换手机了吗，给老师留一个新的号码，有机会再来老师家里吃饭。”
　　陈澈闻言，拿起旁边立柜上的笔，直接在礼盒上写了手机号并道：
　　“这也是我的新微信，因为工作原因我换了号码，倒是忘记通知老师了，是我的罪过，正好您以后有什么需要…”
　　陈澈正说着，身后突然传来好像是门锁被打开的声音，他的话戛然而止。
　　下意识回头看去时，老旧的房门也被人从外面打开，并走了进来。
　　看见那道白色的身影，陈澈僵在当场，呼吸好像都在一刹那急促了三分。

第639章 说不出口的“好久不见”
　　“妈，我买了…”
　　许嘉柔推开门，房门在她的掌心推过时发出着细不可闻的吱呀声。
　　她习惯性的朝里间轻喊，像往常一样，尾音却在视线撞上餐厅前那道身影时骤然绞碎，像被突然掐断的琴弦。
　　玄关到餐厅的直线距离不过五步，她却怔怔的出神，想说的话哽在喉间。
　　她的世界突然像被按下了慢放键，阳光斜斜切过褪色的窗帘，在穿着白色短袖的男人肩上，镀了一层毛茸茸的金边。
　　这个角度刚好能看见他喉结轻轻滚动，近两个月未见的身影比她的记忆里的那个人壮了一些，好像也愈发精神了。
　　这本是寻常的一幕，不知为何却仍像以前那样，轻易就勾住她所有的呼吸。
　　她好似又听见“咚”的一声，仿佛有什么东西在心里惊起涟漪无数。
　　四目相触的刹那，她的指尖在身侧轻轻蜷起，像是想触碰什么却又生生止住。
　　喉间泛起酸涩，那些没说出口的“你还好吗”“为什么来”，此刻都化作眼底流转的光，在静默中织成一张看不见的网。
　　那些在深夜反复排练的开场白突然全变成了哑剧，只剩下目光在彼此眉间游走，丈量着分开后埋在心底的思念与牵挂。
　　“柔柔回来了？”
　　空气里浮动着厨房飘来的油香，张素云的声音打破了这一宁静的时刻。
　　陈澈握在餐椅上的手指倏地收紧，他微微前倾身子，但迈出半步又猛地顿住。
　　许嘉柔只觉自己眼前突然晃了晃，像被惊起的涟漪揉碎又拼合。
　　玄关处的挂钟在此时发出慵懒的滴答，她才发现自己还维持着推门的姿势。
　　胸腔里那颗停跳了半拍的心，正以近乎轰鸣的节奏重新撞击着肋骨。
　　“我…”
　　陈澈喉结滚动，咽喉的酸涩压根不比对面之人弱多少，只是被他生生咽下。
　　张素云这时已经从厨房出来，站在陈澈的身后，对傻傻的闺女提醒道：
　　“在门口愣着干嘛，陈澈来了…。”
　　没等张素云把话说完，陈澈似慌乱中突然有了决断，走向门口道：
　　“那老师，我不久待了，让嘉柔送我就可以了，我下次再来看望您。”
　　眨眼间，陈澈便来到了门口，一把便夺过许嘉柔手上的东西，放在了地上。
　　张素云见状，眼疾手快拿起静静躺在地上的华为手提袋，追上去道：
　　“陈澈，其他东西老师就笑纳了，你把这个带走，别让老师生气。”
　　“老师再见！”
　　不知是慌忙的缘故，还是陈澈生怕许嘉柔犯轴，一把便拉住她的小手。
　　还没等许嘉柔反应过来，陈澈便带着她离开门内，走向楼梯。
　　张素云见状，加快脚步，可到门口时陈澈已经拉着她家闺女走下了台阶。
　　“慢点慢点…”
　　“知道了。”
　　陈澈现在心跳很快，他不敢回头看，只是紧紧抓着那只滑嫩温柔的小手。
　　他感觉时间过的很快。
　　而身后的许嘉柔却感觉异常慢。
　　她多少次想挣脱，只是陈澈的指尖似要嵌进她手背的力道让她茫然。
　　“八嘎！”
　　陈澈和许嘉柔跑着离开单元楼，还没等喘几口气，迎面便是一句当头棒喝。
　　一开始，陈澈还没发现是谁，直到不远处的纸箱子后面站起来一道身影，带着凶凶的一面，直接指了过来喝止道：
　　“放开柔柔！”
　　黄桃呼吸紧促，怒气冲冲的，指着陈澈和许嘉柔拉在一起的手。
　　她刚才蹲在热水器旁边，正在啃着一块冰冰凉凉的雪糕，突然听见奔跑声。
　　侧头看去，让人恼火。
　　前后不过几分钟的时间。
　　这就拉起小手手了？
　　还有，陈澈是从哪里冒出来的？！
　　情急之下，黄桃也是被气到了，莫名其妙的蹦出了一声“八嘎”。
　　“啊。”
　　许嘉柔看见了黄桃，小脸瞬间一白，反应过来便连忙后退半步。
　　陈澈察觉到手中的异样，知道这是许嘉柔在挣脱，紧紧盯着突然冒出来的黄桃，他主动放开了对方，举起双手道：
　　“太君，太君…别开枪！”
　　黄桃见陈澈摆出这样的姿态，心里的无名之火顿时消了大半，撇撇嘴道：
　　“陈澈，你怎么舍得回来了？！”
　　陈澈嬉皮笑脸道：
　　“想你了呗，还能怎么着。”
　　“呸。”
　　举着雪糕，黄桃啐了一口。
　　而余光扫过神情复杂的许嘉柔，她再次看向陈澈，努努嘴强势道：
　　“跟我解释一下刚才什么情况。”
　　陈澈面露不解道：
　　“什么什么情况？”
　　黄桃指着陈澈的猪蹄子道：
　　“你…刚才牵我们家柔柔是什么意思，你和简心已经分手了！！？”
　　“黄桃。”
　　不等陈澈说完，许嘉柔双手捧在一起一副难为情的样子，瞪了黄桃一眼。
　　等陈澈转头看过去时，许嘉柔又立马侧过身去，目光瞟向别处。
　　陈澈见状，对黄桃道：
　　“我们分没分手你心里没数吗？还有，你那么关心我和简心干嘛？”
　　黄桃往前走了两步哼道：
　　“那就是没分咯。”
　　陈澈反问道：
　　“你盼着我们分手是吗？”
　　黄桃羞恼，呲牙道：
　　“你也太看得起你自己了，既然你和简心没分手，还来找我们家柔柔干嘛。”
　　陈澈耸耸肩道：
　　“中秋节，过来看望老师。”
　　“呸。”
　　黄桃又啐了他一口，拆穿道：
　　“得了吧，如果老师不是柔柔妈妈，你会这么好心过来看老师，司马昭之心路人皆知，你这手段也就骗骗简心了。”
　　陈澈笑道：
　　“不是桃儿，我发现一些时间不见，你这口才见长啊，都会引经据典了。”
　　黄桃闻言哇呀呀一声，便直接抬腿要踢陈澈一脚，嘴上同时气愤道：
　　“你嘲讽谁呢，你个混蛋！”
　　陈澈笑着躲过去。
　　黄桃一脚落空，怒目圆睁之际把手中雪糕递给不知在想什么的许嘉柔，随即拳头紧握怒视着陈澈，抬指道：
　　“好，我就当你有良心，中秋节过来看望老师，那你现在看望完可以走了吗。”
　　陈澈双手插兜硬气道：
　　“我就不走，你奈我何。”
　　黄桃指着陈澈一时气愤至极，紧接着一甩手，转身很是恼怒道：
　　“你不走，那我走！”
　　说完，黄桃便宛如女汉子，夺回许嘉柔手里的雪糕，期间深深的看了对方一眼，便骑上旁边的三轮车，蹬了起来。
　　她像是置气一般加速离开，就像是吵架吵输了后，赌气回家要搬救兵的孩童，脚下的三轮车一时间都被她蹬冒烟了。
　　这一幕发生的很突然，也很迅速，甚至让陈澈一愣，打了他一个措手不及。
　　而望着一边嗦着雪糕，一边扶着把手脚下猛蹬的黄桃，陈澈懵了。
　　这…真…真走了？？！
　　顿时。
　　随着黄桃完全消失在单元楼的小广场，如今整个单元楼门口便只剩下了陈许二人，空气在此时好像都缓慢了几分。
　　杨树下，阳光穿过绿叶，棉质白色长裙被吹过的微风掀起一角。
　　许嘉柔很安静的站在原地，借着处于后面的优势，望着陈澈的背影，美眸里带着一丝痛苦，整个人略微有些颓废。
　　刚才两人的话，被她听进去了。
　　她欲言又止，手指不自觉摩挲在一起，擦过她白色裙摆发出细微的声响。
　　嫩白红润的指腹轻轻绞着裙摆褶皱，把白裙扯出细密的纹路。
　　阳光从她的发梢不断扫过瞳孔，明明灭灭之间，她眼底的复杂晃成一片模糊水色，在望着男人的背影时更显黯然。
　　“呃。”
　　陈澈回过头，把许嘉柔的一举一动全部看在眼里，心里微微叹口气。
　　只是干这么站着不是办法。
　　陈澈主动走向刚才黄桃蹲着的地方，指着旁边的纸箱子，出声问道：
　　“这是买的热水器？放这里干嘛？”
　　许嘉柔闻言美眸闪烁，知道陈澈是在跟她说话后，犹犹豫豫还是道：
　　“对，在黄桃一个亲戚那边买的。”
　　这是她近两月来第一次和陈澈说话，兴是紧张的缘故，声音似黏在了一起。
　　陈澈却不似她那般神情复杂，仿佛压根不记得之前的一切，继续问道：
　　“家里的热水器坏了要换新的吗？”
　　“嗯。”
　　见陈澈望来，许嘉柔轻卷唇瓣，轻轻点头后再次躲开那道看似柔和，但对她而言却仿佛能看穿自己内心的目光。
　　陈澈在旁又道：
　　“怎么没有安装师傅？”
　　许嘉柔老实道：
　　“买了一个小的，因为是黄桃亲戚的店本来就便宜了没麻烦人家安装，爸爸说等他回来自己安装就好了。”
　　陈澈听完有些沉默。
　　如果他记得没错的话，许立平升到了一级警督了吧，那可是副处级啊。
　　连这种事情都要自己来做。
　　许嘉柔说完却没有得到回应，正好奇望过去时，看见陈澈的动作失声道：
　　“诶，陈澈。”
　　“没事，不沉。”
　　陈澈抱起那个纸箱子，只是轻声示意一句后，便直接走进单元楼。
　　他现在大概明白，为什么刚才提前遇见许嘉柔，黄桃却独自等在楼下了。
　　大概是许嘉柔先把东西放进家里，然后准备下来和黄桃一起抬。
　　这个热水器不是很大，但一个小女生想要抬上三楼，还是有些费劲的。
　　陈澈感觉自己抬起来都有点重量，那小女生一个人确实抬不动。
　　“慢一点。”
　　许嘉柔不知道该怎么拒绝陈澈，见对方已经抬了起来，连忙上去扶住另一边，两人就这么一阵无言着走向三楼。
　　“谢谢。”
　　到自家门口后，许嘉柔轻声道谢，随即连忙打开门，又伸手去帮忙。
　　陈澈见状连忙道：
　　“我来我来，你往前走。”

第640章 卫生间里的一抹嫣红
　　“热水器买回来了。”
　　厨房里的张素云听到动静，便连忙过来查看，见到陈澈抱着一个箱子，准备上去帮忙却注意到了笨拙的女儿。
　　许嘉柔一边伸手欲帮忙，又一边不断往后退的样子，不禁令她噗嗤笑出声。
　　而见两个孩子看过来，张素云立马收起笑意，一指卫生间门口道：
　　“陈澈，你放那边就行了？”
　　“诶。”
　　陈澈应了一声，慢慢放下箱子。
　　紧接着，陈澈走向卫生间，轻轻推开门后一脸正经的看着淋浴处。
　　只见墙上挂着一个泛黄的热水器，体积不大也不小，机身上泛着几道水痕。
　　余光瞟见许嘉柔进来，陈澈走上前仔细检查着，出声询问道：
　　“这是漏水了吧，我看内胆也坏了，这热水器内胆一坏就需要换新的。”
　　热水器的内胆坏了不一定修不了，但对于普通家庭来说，修不如换。
　　因为内胆不会无缘无故坏的，很大原因就是时间长了，寿命达到了极限。
　　与其坏坏修修，不如直接换。
　　毕竟热水器这东西不但更新迭代快，关键也不是什么昂贵的家电。
　　几百块钱就能买个不错的。
　　许嘉柔站在门口，听到陈澈的询问不禁捏着双手，略显认真道：
　　“应该是，爸爸说该换新的了。”
　　陈澈大致看了一下，问道：
　　“家里有扳手吗？”
　　许嘉柔闻言一愣，反问道：
　　“你还会修热水器吗？”
　　陈澈打开阀门，把水龙头对准墙面检查着出水情况，轻声解释道：
　　“不会修，但更换新的没问题。”
　　许嘉柔没有不信，但还是道：
　　“算了陈澈，等我爸爸回来让他换吧，帮忙搬上来已经很麻烦你了。”
　　陈澈正视许嘉柔，把心事重重的对方看的发毛后，态度陡然强硬道：
　　“不用跟我那么客气，去拿扳手。”
　　“哦。”
　　突然被凶，许嘉柔珉了珉粉唇，最后竟然鬼使神差的乖乖离开了卫生间。
　　不一会许嘉柔走了回来，双手提着一个白色的塑料盒，慢慢放到地上。
　　陈澈还没说话，便见许嘉柔撩了撩裙摆后便蹲了下去，一声不吭的打开盒子，她抓着盖子抬起头，指着里面道：
　　“这些东西你都用得着吗？”
　　“嗯，够用。”
　　换热水器，基本上一个大扳手就可以解决，如果需要打孔还需要电钻，但无论需要什么吧，其实都不怎么麻烦。
　　只是术业有专攻，如果不知道怎么换的容易有危险，陈澈刚好知道怎么换。
　　弯腰拿起大扳手，陈澈在手中颠了颠后把扳手放到了一旁的洗手台上。
　　许嘉柔站起身，正欲说话，突然见陈澈脱了上衣，连忙转过身道：
　　“你…你干什么。”
　　陈澈抓着上衣见状一笑，未免被厨房里的张素云听见，特意低头道：
　　“我穿的白色短袖，换热水器难免有脏水迸溅，难道你以为我在耍流氓吗？”
　　许嘉柔见他靠的这么近，也是被吓一跳缩起了脖子，等听清楚解释也知道是误会对方了，但还是背过身支支吾吾道：
　　“是…是吗，辛苦你了…”
　　“毛病。”
　　陈澈笑着哼了一句，随即直接把自己的短袖，塞到许嘉柔手里道：
　　“帮我拿着，我要开始换了。”
　　“诶。”
　　看着手上突然被塞的衣服，还带着一丝余温，许嘉柔被吓了一跳，哼唧道：
　　“你真的可以吗？”
　　问完这句话，场间没有任何回应，许嘉柔默默转回身，发现陈澈还在检查，那赤裸着的上身让她的耳根更红了几分。
　　红润从耳根开始，逐渐蔓延。
　　仅仅几秒，脸上便滚烫一片。
　　陈澈回头时许嘉柔有所察觉，又立马转回身，这让他看着对方的背影不禁一乐，感觉小许害羞起来还是那么可爱。
　　但他知道许嘉柔的脸皮薄，故而只是干咳一声后，语气带着认真道：
　　“你跟叔叔打一个电话，问问是单纯更换热水器，还是他要改改管？”
　　许嘉柔握着衣服，轻声道：
　　“陈澈，还是等爸爸回来弄吧。”
　　陈澈道：
　　“算了，我自己做主了。”
　　这个卫生间太小了，压根没有改管子的必要，原来这个位置就挺好。
　　很快，卫生间响起水声。
　　许嘉柔转身看去，便见陈澈已经关了角阀在放热水器里的水，抿唇道：
　　“怎么不让你干什么你偏要干？”
　　陈澈压着声线道：
　　“因为我能兜底，大不了被叔叔骂一顿完事，实在不行我赔叔叔一套房。”
　　许嘉柔羞恼道：
　　“谁说是这个了，你不嫌累就算了。”
　　陈澈没有回应这句话，等放完水后拿起旁边的大扳手，开始松螺丝。
　　看他干的有模有样，许嘉柔静静站在门边不自觉看了许久，柔声问道：
　　“你真的还会修这个啊？”
　　陈澈回应道：
　　“不是说了嘛，这是换。”
　　许嘉柔闻言轻咬红唇，没有再说话，静静看着陈澈在前面忙碌。
　　只是没多久。
　　便有人打破了这份宁静。
　　张素云大概听见了卫生间的谈话，后面像故意的一般，没有过来打扰。
　　可有人的觉悟，并不高。
　　因为面积问题，许家的布局并不复杂，基本上打开门就可以看见一切。
　　没有玄关，客厅小小的。
　　故而，黄桃推开并没有关的房门，便一眼看见了卫生间门口的白裙女孩。
　　看见许嘉柔站在门口往里看，黄桃经过不到15平米的客厅时，又见张素云背对着客厅在厨房忙碌，蹑手蹑脚过去。
　　“嘿。”
　　站在许嘉柔身后，黄桃突然出声，把对方给吓了一跳，手差点一抖。
　　黄桃嘿嘿笑着，只是看见卫生间里面赤裸上半身的陈澈，笑容逐渐消失。
　　“陈澈，你还真是…”
　　低头看见许嘉柔手中的纯白短袖，她顿时明白了怎么回事，便火冒七八丈，准备看看陈澈是在整什么幺蛾子。
　　可没等她把话说完，陈澈走了出来，不但令她一怔，还吞咽了一下口水。
　　两个月不见。
　　陈澈竟然这么壮实了。
　　之前穿着衣服看不出来，这脱了衣服的肌肉，令黄桃嘴里的质问咽了下去。
　　陈澈没有理各有心事的姐妹俩，拿起刚才让许嘉柔准备的电钻。
　　房间里不久响起一阵轰鸣声，陈澈在墙上多打了两个孔，方便挂上新的。
　　不久，眼见陈澈举起新的热水器，往墙上有模有样的挂着，黄桃道：
　　“没想到啊老陈，你还会干这种活。”
　　陈澈反唇相讥道：
　　“别阴阳怪气了，你来你也行。”
　　黄桃轻哼一声，本来还想说点什么的，但看见许嘉柔望向前面的眼睛里带着担忧，她最后还是偃旗息鼓没再打扰，只是静静等着陈澈平安的忙完这一切。
　　很快，陈澈挂上了新的热水器，接下来就是连接脚阀和软管这些事儿了。
　　几分钟后。
　　许嘉柔拿出一个淡黄色的毛巾。
　　“用我的吧。”
　　她怯生生的说着，把毛巾递到陈澈面前，也不敢看旁边的黄桃。
　　陈澈见状，却从马桶旁边拿出卫生纸，撕了一些擦拭着身上的水渍道：
　　“我用这个就行了，衣服。”
　　许嘉柔愣在原地，听见后面两个字才反应过来，忙去拿放在外面的短袖。
　　陈澈擦完身子，顺势擦了擦墙上，最后把纸团随手一扔。
　　黄桃正在扫地，眼见扫把前突然多了一个纸团，顺势抬起了扫把。
　　但局限于面积问题，扫把没举太高便又放了下来，只留一个恶狠狠的眼神。
　　黄桃很快轻哼一声问道：
　　“大功臣，要留下吃饭吗？”
　　陈澈没说话，看向走进来的许嘉柔，接过衣服便直接穿在身上挑眉道：
　　“不了，你要不要一起走？”
　　刚才换热水器的斗嘴中，陈澈知道了黄桃为什么离开又折返。
　　她之前骑的三轮车，是小区一个邻居收破烂用的，用完当然要还给人家。
　　可能因为故意给两人说话的时间，所以黄桃稍微晚回来了几分钟。
　　今天是中秋节，黄桃自然也不会在这里吃饭，而且下午她们就要回学校了。
　　“你走我不走，你不走我走。”
　　黄桃傲娇的回应了十个字。
　　陈澈闻言，对这个十八婆有点无语，点点头后也是直接道：
　　“好，那我走！”
　　“诶。”
　　许嘉柔见状抬起手，只是在二人没有注意到时，又连忙放了下来。
　　留陈澈的话，她怎么也说不出来，干脆便又在二人的面前当起了小鹌鹑。
　　陈澈是真走，现在已经十一点多了，他大步流星跨过二人说道：
　　“没人拦的话，我真走了啊。”
　　黄桃闻言不屑的撇撇嘴，然后她和陈澈很是神同步的看向了许嘉柔。
　　“我…”
　　许嘉柔本就犹如小鹌鹑，被二人这么望着更是有点不知所措。
　　只是，没等谁有下一步动作，客厅那边便早在几人之前开口喊道：
　　“陈澈，今天中午就别走了，下午你再陪家里人，中午就在这边吃饭吧。”
　　张素云的声音由远及近，最后也出现在了三人的面前，满面笑容。
　　陈澈见状，摆手道：
　　“不了老师，家里来了亲戚，现在都在家里等着我呢，我下次再来拜访您。”
　　陈澈是说走便走，尤其是看见张素云作势要去拿华为的手提袋时。
　　“老师再见！”

第641章 不同心思的母女俩
　　“诶？！”
　　陈澈一溜烟的跑了。
　　把屋里的几人看的一愣一愣的，许嘉柔的眼神里更是闪过一抹复杂。
　　既松一口气，又有些惆怅。
　　陈澈这次过来，什么都没说、也什么都没问，就像是忘记了前尘往事一般，竟真的像是一位普普通通的同学。
　　这似乎是许嘉柔想看到的，但又说不清为什么心里会闷闷的。
　　黄桃似乎察觉出了她平静如水的外表下那一抹异常，便也在心里叹口气。
　　不过她没安慰对方的意思，转头看向追到门口又折返回来的张素云道：
　　“张姨，你这是？”
　　黄桃也是张素云带了整整三年的学生，不过她和许嘉柔毕竟是闺蜜嘛，称呼上早在毕业后，就改成了更亲近些的。
　　张素云通过黄桃的目光，明白了语气里的询问，无奈提了提袋子道：
　　“陈澈今天给我拿了两部新手机，可能也知道我不要，所以才跑那么快吧。”
　　在陈澈第一次离开的时候，对于新手机张素云本来想收下来的。
　　她准备让许嘉柔把手机钱转给对方，可后来翻口袋，才知道是两部手机。
　　她还是不清楚两部手机多少钱，但猜测不会低于六千。
　　这不是小数目呀！
　　因为她没去翻剩下的礼品，故而不知道陈澈给家里留的两张价值十万的卡，如今单单两部手机，就够她头疼的了。
　　其实按照这种情况，构不成受贿，张素云倒是不怕被调查什么的。
　　受贿也是有条件的，是替人办事儿，且明确有不正当交易，像陈澈本来就是熟人，又没有任何职务上的交易目的，故而属于正常的人情往来，不属于受贿。
　　可“人情往来”四个字，张素云和许立平也是受不起的，毕竟太贵重了。
　　她们的手机是该换了。
　　但也没必要换这么好的手机呀。
　　“哦。”
　　黄桃问出来之前，就猜到了一些，恍然的点点头后，呲牙笑道：
　　“他给的那就用呗，这小子现在可有钱了，既然是他孝敬张姨的收了也不多。”
　　张素云把手提袋递过去道：
　　“这两部手机多少钱，你帮我看看，到时候你们把钱给他转过去吧。”
　　黄桃没拒绝，但拿出来只看了一眼，她就知道是什么，颇为感慨道：
　　“呃，还挺贵的。”
　　华为P20pro，还是256GB，两部手机加在一起13000元了。
　　黄桃都舍不得买这么好的手机。
　　张素云忙问道：
　　“多少钱？”
　　黄桃实话实说道：
　　“这一台就能卖五六千块钱吧。”
　　张素云闻言，像是看见烫手山芋一样连忙看向门口，对黄桃道：
　　“黄桃，快，你帮我把这给他送回去，这孩子真是不让人省心。”
　　黄桃闻言有些动容，但没有立即答应，而是犹豫过后放下手机道：
　　“那我上去说说他，我也走了张姨。”
　　“诶？”
　　张素云本来想点点头的，可见黄桃放下手提袋便跑，立马反应过来。
　　这又是一个逆徒！
　　一溜烟功夫，黄桃便也到了门口，回头说了句“再见”便消失在了楼道里。
　　“黄…黄桃。”
　　张素云看见这一幕，有些无奈，走到门口时黄桃已经消失不见了。
　　望着空空荡荡的楼道，她又喜又无奈的走回家里，抬头看见傻傻的女儿。
　　余光扫过陈澈送的一堆礼物，张素云走到许嘉柔旁边，轻声说道：
　　“你下午走之前，买点东西给陈澈她们家里吧，替我向他爸爸妈妈问好。”
　　“嗯。”
　　许嘉柔回过神，一时竟然不知道该怎么回应，只是愣愣的点点头。
　　看着女儿这幅模样，张素云不知道想到什么，微叹口气又走回了厨房里。
　　她何尝不知道，她是沾女儿的光，假使没有许嘉柔的话，陈澈这个学生这辈子又能看望她几次，哪怕一次都是好的。
　　对于陈澈这个孩子。
　　她是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　她也知道，自己家大白菜大概率喜欢那个臭小子，一直都是。
　　还记得一个多月以前，她还跟许立平正儿八经的商量过这件事儿，她虽然没有撮合的意思，但有些事也该考虑考虑。
　　毕竟两个孩子谈恋爱是个人的事，可如果未来结婚的话是两个家庭的事。
　　正好许立平最近见过对方父母，她虽也有印象可毕竟好多年前了。
　　但许立平却说“陈澈不靠谱”。
　　那意思好像是持反对意见。
　　对于老许那天晚上的态度，张素云是既感到意外，又不怎么意外。
　　意外的是许立平没有商量的意思，压根不是以往的民主作风，态度很坚决。
　　要说许立平不喜欢陈澈那是假的，没有长辈不喜欢懂事且活泼的孩子，她们夫妇也一样，向来对这孩子有包容心。
　　可那天晚上，许立平的态度表达的很果断也很强势，没有商量的势头。
　　这是令张素云意外的地方。
　　而她不意外的地方在于，许立平这个女儿奴对“女婿”有着天然的芥蒂。
　　就算再喜欢陈澈，都不会上杆子让谁谁谁拱了他们的大白菜。
　　他们夫妇两个对许嘉柔的恋爱问题，虽然不是反对意见，但也没有提倡过。
　　他们没有不准女儿谈恋爱。
　　是不想。
　　“不想”和“不准”是两种意思。
　　许立平不考虑女儿的恋爱问题，是再正常不过的事情，尤其是主动送。
　　如今张素云对这些事的态度。
　　那就是等。
　　等着陈澈和女儿在一起，或者说等着两个孩子错过，这就是她的想法。
　　虽然她不知道许立平具体因为什么，从而那天晚上态度很坚决。
　　但夫妻俩都明白一个事实。
　　愿意等着陈澈和女儿在一起，是因为这个男孩的确不错，她们都喜欢。
　　而等着陈澈和女儿错过，是因为她们夫妻都明白，两人不太合适。
　　这种不合适在上学时还不明显。
　　可现在乃至往后绝对是障碍。
　　许嘉柔完美的继承了夫妻俩的优点，以及那些缺点，性格老实且不争。
　　这种性格或许没什么不好，可陈澈刚好相反，这小子只是看着老实不争，实则不但鬼点子多，而且功利心太重。
　　这样的两个人。
　　想要走一辈子的路，太艰难了。
　　尤其是许嘉柔还不是一般的执拗，不是那种真正逆来顺受的性格。
　　在张素云眼里，陈澈这个孩子到目前为止都太顺利了，顺利到不可能容忍许嘉柔的执拗，没有经历真正的风和雨，所谓的成熟都只是浮于表面，一旦遇到危机…
　　“唉。”
　　拿起刚才洗好的芹菜，张素云在心里浅浅叹口气，便不再多想的切起菜。
　　许嘉柔站在客厅望着门口片刻，很快走回卫生间静静的收拾起来。
　　对于陈澈和黄桃接二连三“唰”的一下子离开她们家，许嘉柔心里很平静。
　　或许她就是一个安静的性格。
　　所以并不会因为附近没有声音，从而有落寞感，反而过渡的很顺利。
　　只是收拾着卫生间因为陈澈更换热水器而留下的狼藉，她的心里还是杂乱，尤其是想到下午要去对方的家里。
　　此时，话说另一头。
　　陈澈走着走着，身后突然传来奔跑的脚步声，他不禁回头看去。
　　眼见是黄桃，他等在原地。
　　他之前有心和黄桃单独聊聊，但并没有找到机会，如今对方追来正合他意。
　　“陈澈。”
　　黄桃很快来到近前，轻喘着道：
　　“咱们聊聊？”
　　陈澈沉默片刻，在性格直率的黄桃准备再开口之前，抬手指向前面道：
　　“我车停在外面，送你回家。”
　　“行。”
　　黄桃也没拒绝，往前走去道：
　　“你什么时候回来的？”
　　陈澈如实道：
　　“昨天晚上，回来过中秋。”
　　黄桃没想到对方还送了她一个答案，清清嗓子后，带着狐疑又问道：
　　“你说实话，你今天来这里，真的只是为了探望老师，还是另有目的。”
　　陈澈微微一笑道：
　　“我并不知道你们回津门了。”
　　“什么意思？”
　　见陈澈只说一句便不说了，黄桃性急的下意识反问，但很快反应过来道：
　　“哦，那我明白了。”
　　陈澈知道黄桃大概率会回津门，是因为昨天是对方老妈生日。
　　因为是过农历生日，所以对方老妈的生日太好记了，就是中秋节前一天。
　　当然。
　　陈澈只是觉得大概率对方会回来，对方到底有没有回来他没查过。
　　另外许嘉柔那边，他早把当初给对方安排的女保镖给撤了下来，令做他用。
　　那名女保镖叫卜利美。
　　是祁山最早招聘的女保镖，如今卜利美留在燕京的基地当教官。
　　无论是许嘉柔还是黄桃，他今天还真是带着运气碰一碰的，没想必须见面。
　　“咳。”
　　场间。
　　黄桃话落后见陈澈没有接话，只是目光深邃的望向前面，干咳一声问道：
　　“你最近都在忙什么？”
　　陈澈回过神，浅笑道：
　　“还能干嘛，忙国家大事呗。”
　　“切。”
　　黄桃不屑的撇撇嘴，啐道：
　　“可别给你脸上贴金了，就你能为国家做贡献，你看我信吗！？”
　　“呵呵。”
　　陈澈没反驳，只是耸耸肩后露出看小可爱的眼神，差点把黄桃给看毛。
　　他沉默不语，下一刻想到什么，看着头顶蔚蓝的天际，淡淡道：
　　“我真的，是在为国家做贡献。”

第642章 拿一盒月饼收买黄桃
　　“好啦好啦，我信你还不成嘛。”
　　黄桃不知道陈澈那句话背后的深意，只是听到对方强调了两遍。
　　这是多会给自己脸上贴金啊。
　　还给国家做贡献…切。
　　陈澈看到了黄桃不屑的眼神，但今天的他只管埋种子，并没有解释什么。
　　他，并没有往自己脸上贴金。
　　他确实是在给国家做贡献。
　　陈澈一心搞钱，可从来没有想过自己可以发展成华家那种财阀。
　　他所做的一切，虽带着一定私心，可还是为了这片土地，无论是决心主导NSC发展科技，还是未来在海外搞事。
　　当然，说这些都太虚了。
　　因为所谓的复兴华夏，是埋藏在陈澈心底的，暂时不足以担任他的信仰，如今只能支撑着他，好好做事、好好做人。
　　他根本做不到先辈那么伟大。
　　而陈澈之所以给黄桃强调两次，是因为他未来也会俗不可耐的进军慈善事业。
　　他现在不考虑做慈善。
　　可未来，必定逃不过这一作为。
　　还有一年多许嘉柔就毕业了，陈澈也是打算口罩开始后再行善举。
　　那，是不是可以拉许嘉柔入伙呢？
　　陈澈心里有一个大概计划，但并没有继续深想，两人便到了小区门口。
　　黄桃大步流星走着，略显机智的目光打量着四周，假装随意的问道：
　　“陈澈，如果我记得没错的话，我和柔柔的微信都没有拉黑你吧？”
　　陈澈闻言，瞬间明白对方什么意思，便带着一种茫然的眼神道：
　　“是吗？我还以为你拉黑了呢。”
　　黄桃拧眉道：
　　“快两个月了，你一次都没有尝试跟我们联系，是真打算往后绝交是吗？”
　　陈澈闻言陷入沉默。
　　如果他记得没错，当初还是黄桃说要不联系，从此你走你的阳关道…
　　不过陈澈倒是也不恼，因为女生一般都是这种生物，他这点气量还是有的。
　　再者，真绝交的话。
　　对他虽然没有坏处，但也没好处。
　　陈澈老早就发现了，阻碍他和许嘉柔在一起的六座大山里，黄桃独占一座。
　　他和许嘉柔。
　　真是成也黄桃，败也黄桃。
　　起码上一世是这样的，这一世看黄桃的架势，给的阻碍也不小。
　　当然，陈澈也明白黄桃的用意，无非是想要逼迫他就范，这是闺蜜该做的。
　　黄桃真不想陈澈和许嘉柔在一起吗？显然不是的，她可是全天下最乐意见到两人在一起的人，只是无奈现实残酷。
　　陈澈相信，只要他从一而终，黄桃绝对举双手双脚支持他。
　　屡教不改，就是举双手双脚反对。
　　无论是从什么方面来说，只要陈澈稍微有点良心，都没必要记恨对方。
　　这个世界非常奇妙，打骂你的不一定是仇人，很有可能也是亲人，训斥你的不一定都是敌人，也有可能是朋友。
　　人，就是这么复杂。
　　他心知黄桃的用意和想法，那再无端记恨人家，反而显得他小家子气了。
　　陈澈还不至于产生“我打你可以，但你还手就是不对”的恶霸心理，他向来直面自己的错误，从未觉得自己十全十美。
　　他说话处处觉得自己有理，那是因为他的路必须用“自信”支撑着，可还没有自大到无法面对自己错误的地步。
　　知错能改，是善莫大焉。
　　知错不改，也算坚持本心。
　　错不自知，那就是蠢了。
　　…
　　“说话呀，感觉自己没理了还是怎么，你要是真想绝交，给句痛快话！”
　　见陈澈陷入沉默，黄桃以为他是无话可说默认了，不由气急吼了一句。
　　陈澈回过神，看向有些紧张和焦急从而怒目圆睁的对方，笑着道：
　　“又不是小孩子了，动不动绝交有什么意思啊，难道真能忘记以前的种种？”
　　黄桃闻言呲牙道：
　　“对你，用不着太成熟！”
　　陈澈故作不知的反问道：
　　“其实我到现在都不明白，你对我敌意那么大干嘛，我招你惹你了。”
　　黄桃闻言语调讥讽道：
　　“哟，跟我装糊涂呢是吧？”
　　陈澈温和道：
　　“没装糊涂，你仔细跟我说说。”
　　黄桃冷哼一声道：
　　“不用跟你仔细说，我就问你一句话，你是不是这辈子非简心不可。”
　　陈澈平静道：
　　“不是。”
　　他说的算是实话。
　　他和许嘉柔之间的道路有些艰难，说的好像简心就不是一样。
　　目前为止，简心固然知道他花心，还不离不弃，但也并没有完全确认。
　　很多事情不是陈澈自己说了算的，尤其是苏知玉的出现，无形中增加了不确定性，刚好他又不愿意逼迫简心认命。
　　陈澈的想法，黄桃自然是不知道的。
　　而听到他十分平静的两个字，黄桃不由微怔了下，指着陈澈吐槽道：
　　“你到底要干什么啊？你不要告诉老娘你是真的两个都想要。”
　　陈澈微微一笑，没有回应。
　　黄桃心里窝火，想到陈澈这个混蛋耍的她们团团转，咬牙切齿不客气道：
　　“你还真敢想啊，也不怕风大闪了腰，你这样最后一个都得不到。”
　　陈澈点点头：
　　“嗯，我知道。”
　　又是平静的语气、淡然的话，黄桃感觉一拳头打在棉花上，愤愤道：
　　“我认真的，不是跟你开玩笑。”
　　陈澈从口袋里拿出车钥匙，在黄桃要吃人的眼神中按下解锁键。
　　黄桃见状一愣，而随着陈澈手抵的方向看去，一辆低矮的黑色超跑，像一只收敛羽翼的黑豹静静的趴在路边。
　　碳纤维车身在暮色里泛着冷光，蝶翼门的折线锐利如刀，闪烁起灯光。
　　几个年纪稍大的老大爷围着车打转，其中一位的草帽尖几乎要蹭到后视镜。
　　也正是这三五秒愣神之际，陈澈走到了被大爷围观的迈凯伦P1前。
　　此时在迈凯伦P1周围，保镖哲虎和齐武正傻站在旁边奔驰S前面静看着。
　　附近围了十多个人，主要以上岁数的人为主，看见这架势，不知道人还以为是出了什么车祸呢，但其实就是好奇围观。
　　这就是超跑的魅力。
　　这些大爷们不一定喜欢超跑，但主要就是看一个新奇，毕竟迈凯伦P1非常少见，尤其是那张全是5的燕京车牌。
　　“介车屁股跟火箭似的。”
　　戴白框眼镜的大爷用蒲扇敲了敲后扩散器，塑料扇骨碰到碳纤维发出轻响。
　　穿蓝背心的大爷蹲下身研究轮毂，凉鞋跟在地上碾出沙沙的响：“恁说这轮子能跑过咱楼下那辆三蹦子吗？”
　　哄笑声里，陈澈按下钥匙，两道冰蓝色的车灯突然亮起，像野兽睁开了眼睛，围车的大爷们齐齐回头，心知车主来了。
　　“小伙子，这是嘛车？”
　　草帽大爷把蒲扇往肩头上一搭，上下打量陈澈的眼神跟看自家 nephew似的。
　　陈澈毫不见外，老实道：
　　“迈凯伦P1。”
　　津门的大爷和燕京大爷一样沉默寡言，陈澈脸皮很厚的，也跟着沉默寡言。
　　费劲一番口舌后，在一群大爷“嘛嘛嘛嘛嘛”声中，让听说这辆跑车一千多万，从而有点木讷的黄桃坐进副驾驶。
　　这时来熙也回来了，陈澈从他手中接过一盒月饼，便和大爷们沉默寡言的进行告别后，便驾驶着迈凯伦扬长而去。
　　车内。
　　黄桃观察着内饰，又看向自己手里陈澈递给她的精致礼盒，强装镇定道：
　　“怎么，这是要收买我？”
　　陈澈扶着方向盘拐进体育公园的那条单行道，闻言勾了勾嘴角道：
　　“你觉得这点东西能收买你吗？”
　　黄桃义正言辞道：
　　“那当然不可能了，你就算给我买一车这东西，都别想收买成功老娘。”
　　陈澈笑着实话实说道：
　　“放宽心了，没想收买你，要是今天没有遇见你就算了，不过既然碰见，那作为朋友给你一份礼物也没什么。”
　　黄桃已经看出这是月饼，而繁体字更是让她有所猜测，努努嘴道：
　　“你…说这么直白干什么。”
　　陈澈道：
　　“这月饼可是紧俏货，尝尝吧。”
　　黄桃举着月饼盒好奇道：
　　“这一盒多少钱？”
　　陈澈思索着道：
　　“一千多块钱吧。”
　　黄桃闻言眼睛瞪大，惊呼道：
　　“干嘛，抢钱啊？！”
　　陈澈呵呵笑道：
　　“如果算上运费和税，不止两千咯。”
　　他说的没错，这玩意儿因为包含“蛋黄”等检疫敏感物质，所以必须走商关，且他购买的数量，只能走商业途径。
　　那税可多了。
　　综合在8%。
　　就是说，一盒月饼本来就卖1888港元，加上税和运费，成本已经突破了两千，就算换算成人民币也是两千多。
　　“吃不起吃不起。”
　　黄桃有些瞠目结舌，她如今体会到了张素云看待烫手山芋的感觉。
　　只是她准备把月饼放到后面，却发现这辆跑车压根没有后排，略显囧态。
　　陈澈呵呵笑道：
　　“行了，跟我那么见外干嘛。”
　　黄桃闻言回过神，娇哼一声道：
　　“哼，收就收，不过我可告诉你，就算我收了礼物也不会替你说好话的。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“知道知道，我没想让你说好话，有些东西我暂时不考虑。”
　　这话，陈澈倒是真的。
　　他没有放弃许嘉柔，这是他内心最真实的声音，可也并不急于一时。
　　人生很长。
　　不着急。
　　他相信，许嘉柔也不急。
　　不过再不急，既然今天遇见了黄桃，他必须好好的跟对方掰扯掰扯。
　　因为他不急、许嘉柔不急，可黄桃却比他们还急，这是一个不稳定的小因素。

第643章 尝试着给黄桃儿洗脑
　　“诶。”
　　迈凯伦P1轰鸣着，穿过体育公园便沿着果园东路一直前行。
　　黄桃家距离附近不远，也是如同安里小区一样，是一个很老旧的社区。
　　一路疾行，迈凯伦吸引着大多数路人的目光，停下时更有人时不时的拍照。
　　津门的超跑并不少。
　　起码往前数十年，是这样的。
　　十年前，津门作为北方第二城，那也是非常富裕的，尤其是占据着海港便利，可以说是北方超跑最多的城市之一。
　　只是可惜，自大爆炸以后，随着经济的下滑，很多超跑也渐渐少了起来，后世甚至很多超跑品牌都退出了津门。
　　后世随着新能源发展和国产崛起，以及消费主义下降，像兰博基尼这些品牌本就不好过，关店是再正常不过的事。
　　而津门，是典型被资本抛弃的城市，是连汽车生产商都留不住的城市。
　　但其实，不管是津门巅峰时还是后面的津门，北辰作为一个不那么富裕的区，而且算是郊区，超跑压根见不了几台。
　　如果是市里六区，超跑倒是挺多，一些酒吧区域更是非常常见。
　　可北辰确实一年都很难见几台路过。
　　或许不是所有人都喜欢超跑，但人对新事物总会抱有很多的新奇。
　　就像刚才那些大爷，都是图新鲜，抱着对坦克那种“只闻其名难见其身”的好奇去围观的，且津门人本身就爱凑热闹。
　　自打黄桃看见迈凯伦P1的那一刻，她的心情就一直十分的微妙。
　　陈澈有钱，对她而言不是秘密。
　　甚至是越来越有钱她也知道。
　　毕竟新喜咖啡是陈澈的，这一点她是为数不多的知情者、见证者。
　　尤其是学校里新喜咖啡的入驻，更是让她没办法忽略这一点。
　　新喜咖啡在他们学校的火爆程度，背后代表了什么，黄桃更看的一清二楚。
　　那家店的火爆，整个新喜咖啡的蒸蒸日上，让陈澈买一辆一千多万的跑车，并不再是天方夜谭，她也不是很惊讶。
　　她心情之所以微妙，主要还是在于直观感受到了双方之间的差距。
　　那个往常在学校，只是有点小钱、有点小坏、有点小帅的男孩，竟然不知不觉之间，就跟她们拉开了如此大的差距。
　　这种差距是很明显的。
　　要知道她还是伸手跟家里要钱，且每个月只有两千块钱的穷学生。
　　可陈澈随手扔的一盒月饼，就价值两千块钱，这种差距是个人都会触动。
　　黄桃不敢说自己视金钱为粪土，但在此刻还是有了一种无力感。
　　她越发感慨，事情超乎了想象。
　　她目前所做的一切，在陈澈如今泼天的富贵面前，显得有了一点幼稚。
　　…
　　黄桃家住的社区很快便到了，迈凯伦P1停在了辅路的路边。
　　这一路来的一分钟里黄桃都很沉默，陈澈驻车后，这次主动问道：
　　“我听说你在学校躲着简心？”
　　黄桃正在寻找开门之法，闻言不由回过头，强装镇定傲娇道：
　　“我躲她干嘛，没有。”
　　陈澈道：
　　“有没有你心里知道，简心还是很愿意和你交朋友的，我觉得你们…”
　　“停停停。”
　　黄桃打断他道：
　　“如果你是当说客，还是免了吧，而且我为什么这样你心里有数。”
　　陈澈耐心道：
　　“我和简心之间，不是你想的那样，你完全没有必要这么误会。”
　　黄桃轻轻撇起嘴：
　　“陈澈，你要是大大方方承认，我也敬你算条汉子，如今你说这些不觉得虚伪吗，而且你和简心有没有在一起如今已经不那么重要了，咱以后各自安好就行。”
　　说完这句话，黄桃就要去开门，确定是哪个键以后便手指扣动。
　　陈澈望着她的背影道：
　　“桃儿啊，非要弄的几个人之间都不是那么痛快，咱这是何必呢。”
　　黄桃开了门，只是车门有点重让她没能直接推开，闻言顺势回头反问道：
　　“你说这话心虚不？”
　　陈澈没有当即回应，似乎是在思索怎么回答，又或者是故意沉默。
　　黄桃见状便再道：
　　“你既然和简心在一起，那还来纠缠柔柔干嘛，我没觉得这有什么不好。”
　　陈澈眼眸微闪道：
　　“难道做不成恋人就必须是陌生人？”
　　黄桃犹豫了一瞬，但也坚决道：
　　“对！”
　　陈澈微微笑道：
　　“你确定这是小许的真实想法？”
　　“我…”
　　黄桃闻言再次有了犹豫，她脱口而出又支支吾吾，但还是坚定道：
　　“我确定！”
　　陈澈淡淡笑道：
　　“你如果真确定，那我们就没有聊的必要了，小许什么情况你我心知肚明，
　　我和简心没在一起，这点你爱信不信，我目前也没打算招惹小许，
　　我承认喜欢小许，但喜欢不一定要在一起对吧，我们各自都有没有完成的事，我觉得没必要把关系弄的苦大仇深。”
　　陈澈这套说辞，令黄桃有些触动，但最后还是抛之脑后十分干脆道：
　　“我实话跟你说了吧，别的我不知道，但小许见到你，尤其是知道你和简心在一起是很痛苦的，我的意思就是长痛不如短痛，我也没说必须当仇人，只是恰好我们好像也不是一个世界的人了，纠缠没有意义。”
　　陈澈沉思着，又突然笑道：
　　“或许你说的有道理，不过小许那天在颐和园不是这么跟我说的，你看今天小许对我，也不是那么避而不及是吧？”
　　黄桃闻言一愣。
　　陈澈刚才那一番话，算是抖了一个小小的机灵，全因他熟悉闺蜜两个人。
　　当初颐和园许嘉柔爆发，所谓的简心只是导火索，秦雅南才是关键。
　　因为许嘉柔明白，简心充其量只是一个后来者，而且除了漂亮一无所有。
　　可秦雅南不同。
　　秦雅南才是给她巨大压力的那个人。
　　而简心的出现，包括黄桃的所作所为，让这股压力提前爆发了。
　　陈澈了解许嘉柔，对方不可能跟黄桃坦白这一切，提起秦雅南的所作所为。
　　故而黄桃不知道真实原因，反倒是让简心成了无辜躺枪之人。
　　而许嘉柔当初就算爆发，对陈澈说的也是“我想静静”，没有彻底决裂。
　　关于这一点，许嘉柔自然也不可能把自己的真实想法告诉黄桃。
　　那天在颐和园，两人是单独聊天，黄桃不知道真实谈话，所以才有了刚才的态度，事实上这完全是她脑补了一套。
　　“好了。”
　　见黄桃脸色有些涨红，似乎有一种硬着头皮反驳的架势，陈澈连忙笑道：
　　“桃儿，我知道你的真实想法，但你只是你，你不能用你的思想捆绑小许，
　　我相信她从来没跟你说过这辈子要和我恩断义绝，这些你心里明白，
　　我知道你是为了她好，可我比你更不愿意伤害她，所以我这些天消失的远远的，因为我知道小许她需要好好静静，
　　现在我们几个人关系这么僵，的确是我不愿意看到的，我觉得没有必要，
　　如果你还坚持那个想法，那你大可以说服小许，让她亲自过来跟我说，从今往后永远不想看见我，我保证离的远远的，
　　但现在小许没有这么说，而她的性格你又不是不明白，旁人越是逼的她太紧，反而越容易激起她的逆反心理，
　　你有没有想过，小许她有自己节奏，她有自己的打算，你总是频频替她做主，看似是为她好，实则也是在绑架她，
　　当然，我没有埋怨你的意思，只是希望你可以好好想一想，有些事没有必要那么的复杂，有些事也不是只有一种结局，
　　我的话就说这么多，而我的诉求也十分简单，做不成恋人还能当朋友、同学，如果你一意孤行，那我也只能尊重。”
　　黄桃属实没想到，陈澈一时间竟然说了这么多，且语气多为真诚。
　　一时间，她沉默了。
　　因为她也不知道陈澈说的对不对，一时之间产生了些许的迷茫。
　　其实，夹在许嘉柔和陈澈之间，她也是很累的，比她自己谈恋爱还要累。
　　可她作为闺蜜。
　　总不能看着小许往火坑里跳吧。
　　“嗯。”
　　黄桃沉思了片刻，最后抬眸看向静静等待她的陈澈，撅起嘴迟疑道：
　　“老陈，其实我感觉你说的对，不过真正的问题出在你身上，这是事实，我想的很简单，要么你改了身上存在的问题，要么杜绝柔柔犯错误，这是我的真实想法，这件事儿我会跟柔柔好好聊一聊的，但在此之前你还是尽量少出现在柔柔面前吧。”
　　陈澈点头干脆道：
　　“可以。”
　　黄桃看着面带笑容的陈澈，有些无奈的嗔了他一眼，最后打开车门道：
　　“走了，中秋节快乐。”
　　“诶，把月饼拿走啊，尝尝。”
　　听见陈澈在身后的话，黄桃回身也没扭捏的接了过来，呲牙道：
　　“不吃白不吃，走了！

第644章 看样子，来了不少人啊
　　“砰！”
　　迈凯伦的车门被重重关上，陈澈通过隐私窗看着黄桃的背影松口气。
　　计划第一步，成功了。
　　针对许嘉柔，陈澈制定的计划就是温水煮青蛙，有些事需要一点点的来。
　　而计划的第一步就是分化。
　　他倒是不需要让闺蜜俩反目成仇，他还不至于那么下作，再者都是朋友，他只需要二人不再齐心对抗就可以了。
　　或者确切的说。
　　他需要拉拢黄桃、影响黄桃。
　　这计划的第二步，就是让黄桃和简心重归于好，再次成为好朋友。
　　不过这件事儿先不急，需要等一个机会再做打算，肯定要在杭城那边进行。
　　没在路边停留多久，陈澈很快驾驶着迈凯伦向别墅所在位置驶去。
　　一路上，陈澈抛开儿女情长之后并没有闲着，开始电话和朱晓进行了联系。
　　让老爹帮忙管理华开集团，陈澈是认真考虑过的，但这件事急不得，不但需要安排好宏业建工内部，还有华开内部。
　　经过二十多分钟的行驶后，在小区门口礼宾员的注视中，三辆车缓缓进入内部道路，穿过小区里面的中心湖。
　　把车停在别墅门前道路边，陈澈看着前面停的一排车，不禁哑然失笑。
　　这…也太多车了吧。
　　关上车门，陈澈示意后面的来熙继续往前开，锁上车跟着走去。
　　两辆奔驰S停在红砖独栋别墅前，来熙和齐武开始从后备箱里往外面搬。
　　陈澈歪头打量着这座有院墙，沿用红砖白色外立面的英伦风别墅，附近都是这种样子的别墅，有一种小伦敦的感觉。
　　这栋别墅占地面积759平米，送200平米的后花园，使用面积2300平米。
　　一共四层。
　　地上三层，地下一层。
　　前面有红砖铁栅栏围墙，院墙右侧则是镂空了一块区域，做了地下车库。
　　镂空的这一块区域，里面可以停放两辆车，外面可以停两辆车。
　　别墅项目基本是没有地下车库的，宁愿把道路加宽，都没有做公共车库的。
　　因为别墅项目容积率低，而开发地下车库的成本不值得投资。
　　买房子为什么还要买车位，因为建造地下车库以及后面的维护，确实贵。
　　见过位于香江和位于新加坡，华家的城堡庄园后，如今再看这种英伦风别墅，真的不如现代别墅，中式合院顺眼。
　　尤其是位于新加坡的华家庄园，那简直比英国的白金汉宫还宏大。
　　其实香江太平山的别墅也不遑多让，只是陈澈每次匆匆，都来不及细品。
　　他每次都站在太平山看香江夜景，其实那套庄园的夜景才是最美的，只是他去的几次都没有开灯，没有状态全开。
　　“嗯。”
　　想到如今这个英伦小别墅是父母住，而且只是过渡，陈澈倒没那么嫌弃了。
　　起码这是一个平顶的，是外墙采用英伦实则内部现代欧式的别墅，不是那种纯英伦别墅，纯英伦陈澈不是特别喜欢，虽然并不讨厌，毕竟他在波士顿已经见习惯，可习惯、能接受和喜欢不一样。
　　别墅门口，陈澈帮忙搬着东西，很快便有人从别墅的入户门里走了出来。
　　这栋别墅的前院并不大，只是一个能种点花花草草的小庭院，从栅栏院门距离入户门台阶差不多只有5米的小庭院。
　　“新新，上午去哪儿了啊？”
　　一个年约三十出头，却已经略有一些大肚肚量的光头男人走了过来。
　　陈澈闻言惊喜道：
　　“雨叔，你怎么来了？”
　　来人是陈澈的一个叔辈，是奶奶张玉梅的侄子，是他大老舅的小儿子。
　　在陈澈的印象里，这位雨叔一直都是在徐州发展的，上一世跟他们家虽然私交不错，可并没有什么生意上的往来。
　　虽然对方也是一个包工头，不过却是背靠江苏那边一家装修建筑公司。
　　陈澈对这位雨叔的印象不错，主要是因为小时候每年都给他包红包，奶奶近十个子侄辈里，属这位雨叔出手最阔绰。
　　张孝雨闻言嘿嘿笑道：
　　“咋了，你雨叔来你还不高兴了？”
　　陈澈回应道：
　　“怎么可能，我就是高兴才问的。”
　　张孝雨见陈澈抱着东西，又看到他身后的来熙等人，直接上前帮忙道：
　　“有段时间不见，新新又帅了不少，这些东西是往屋里拿吧。”
　　陈澈应道：
　　“对，雨叔是什么时候来津门的？”
　　有了张孝雨加入，几个人搬起东西来又快了几分，后来又有刘世杰的加入。
　　今天早上，来熙等人去接货，由香江寄过来的东西说多不多但也不少，整整两大车的货物，其中不乏一些精美器件。
　　陈澈提着一些月饼进入别墅里，打量着这座他一次都没来过的内部。
　　别墅的装修不算特别高级，固然是精装修但也有几个年头了，整体风格现代欧式，同样是客厅挑空打通了二楼。
　　进门是一个玄关过道，左边是巨大的会客厅和茶室，右边是厨房和餐厅。
　　玄关后面是电梯和楼梯，然后就是一个储物间、一个主卧和次卧。
　　二楼除了过道，便是两个套卧、两个次卧，一个公卫和客厅。
　　三楼更简单，都是主卧区。
　　地下室则是下沉庭院，上面是庭院一排采光井提供阳光，做了景观庭院，还有就是一个客厅、一个车库和五个房间。
　　整体布局并不复杂。
　　装修上也有待二次翻修。
　　尤其是陈澈了解老爹的性子，反正这地下室对方肯定会好好改造一番的。
　　一楼就有储物间，但为了方便，陈澈把这些东西暂时先放到客厅。
　　本来他买的这些东西，都是要送亲戚朋友的，到时候大家都带走就可以了。
　　剩下的，再让老妈收拾。
　　没多久，货便都搬完了，陈澈看向来熙和齐武几个也是直接道：
　　“你们把车停好就进来吃饭吧。”
　　家里都已经知道他有保镖的事儿，所以倒是不需要隐瞒来隐瞒去。
　　来熙闻言点头离开。
　　客厅里，张孝雨和刘世杰看着一个个魁梧的保镖，都是不禁心里感慨。
　　搬完了东西，甚至途中张孝雨已经回车里拿了自己刚才出门要拿的香烟，便没有再出去的打算，也递给陈澈一根道：
　　“听你爸说，你现在自己做生意啊？”
　　陈澈拒绝了香烟道：
　　“自己瞎折腾一下。”
　　张孝雨接过刘世杰递来的烟，和对方互换了一根，倒是笑呵呵道：
　　“那你折腾的还挺大，我可听说了，这么大的别墅都是新新你折腾出来的。”
　　陈澈见惯了城堡庄园，所以把占地一亩多的独栋别墅当成小别墅。
　　实则在其他人眼里。
　　这已经是大别墅了。
　　就算是在御水天地这个项目里，这栋别墅都是大户型的独栋别墅。
　　“嗨，我贷款买别墅，只不过是为了更好跟我爹要钱，毕竟我才是儿子嘛。”
　　陈澈笑呵呵的应着。
　　在这些亲戚们面前，他从来不会过度隐瞒自己的财富，也不会全盘托出，甚至是大吹牛逼，把没有的说成有。
　　这是他上一世养成的习惯。
　　再信任的人，他挣10万都会说挣2万，就算是亲爹亲妈他也不会说实话。
　　至于被别人小看？
　　呵，只要自己过得好。
　　何必在意别人的想法呢。
　　在没必要借势、狐假虎威的前提下，陈澈更喜欢藏拙，起码藏绝大部分。
　　“哈哈。”
　　陈澈一句话，让张孝雨笑了起来，对这个侄子又不禁高看了几分。
　　藏拙也是有门道的。
　　一味的哭穷只会让别人不喜，反而有一种“看不起对方”的嫌疑。
　　陈澈不必在乎别人的想法，但也不至于让自己变得人人讨厌。
　　有些话借着玩笑的语气说出来，是既能糊弄过去、也能继续聊下去。
　　三人在客厅就这么聊了起来，途中陈澈也知道，客厅里之所以没人，是因为大部分都在后院，那边在准备吃食。
　　张孝雨为人烟瘾大，刚才出来就是因为把烟分没了，这才出来回车里取烟。
　　而刘世杰就是单纯接陈澈的，刚才打电话已经知道他快到了。
　　陈澈等到来熙几人折返回来，便主动提出去后院，张孝雨两人也没拒绝。

第645章 给弟弟妹妹们撑一把伞
　　通往后院的玻璃双开门大大敞开着，故而陈澈等人走在过道，便嗅到了一丝丝的香气，以及来自后院的嘈杂。
　　陈澈跟在张孝雨后面，一瞬间便把整个后院的风景，一览无余。
　　不算两边充其量只是甬道侧花园，差不多两百多平米的后院，后面有个矮墙，通过矮墙可以看见后面的月牙河。
　　整个后院差不多有三个区域，由别墅出来延伸的石板提供了一大片区域。
　　在这片区域左前侧，是一大片草坪，右前侧一小块区域设置了阳光房。
　　因为面积实在不大，所以只有这三块区域，那片草坪可以挖空当游泳池，但目前只是一个草坪，还是刚打理好的草坪。
　　此时后院或坐或站着不少人，尤其是右侧的石板空地和往后延伸侧花园处。
　　不但架起了铁锅，还有烧烤炉和烤炉，今天中午直接整了三种吃食。
　　老爹陈天宏撸起袖子，甚至还挂上了大围裙，亲自坐在铁锅前烧火添柴。
　　一男一女两个他不认识的面孔，站在烤全羊的炉子旁等着什么。
　　另一边，苏伟坐在板凳上手摇蒲扇，时不时又朝着身前的烧烤炉上扇两下。
　　“新新回来了。”
　　三人的出现，很快引起一阵小轰动，尤其是陈澈本人的出现。
　　没办法，这就是魅力。
　　率先说话的是小姨梁巧悦，此时坐在一个板凳上，啃着西瓜正好能看见玻璃门，自然是把三人出来看的一清二楚。
　　陈澈看见后院这么多人，也是头大，不过还是率先回应梁巧悦道：
　　“小姨，欢迎你来津门啊。”
　　梁巧悦是三天前来津门的，来津门的目的自然也非常的单纯。
　　那就是搞钱。
　　那天送简心去邯郸机场，回来路上陈澈就大致和苏美晴敲定了这一件事。
　　后来她们几个女人商量，在后面商量出来一个服装品牌的项目。
　　主要是女装和童装这方面。
　　服装生意并不好做，尤其是未来的女装和童装生意，但陈澈还是特别支持老妈她们去折腾这一行的，其中原因有三。
　　第一是直播电商即将到来，且他未来在市场上的能力，不担心做不起来。
　　第二是下雨天打孩子闲着也是闲着，给老妈她们搞点事儿做也不错。
　　第三是家大业大，陈澈实在是对这些生意没抱太大的希望，也有能力试错。
　　换句话说，赔了也就赔了。
　　而以老妈她们的能力，也不存在说进入一个失败的行业需要承担的代价大。
　　这一点并不值得担忧。
　　更何况万一做起来，挣钱了呢。
　　因为陈澈给老妈她们支过招，分别创立两个品牌，一个是做劣币驱逐良币的电商，一个做高净值人群的私享天地。
　　当然，投资不会太大。
　　目前只是试着去做一做。
　　也是抱着试一试的心态，包括后面考虑到一家的未来，梁巧悦便来了。
　　她在家本来就没什么事做。
　　以前梁巧悦不来津门，那是因为她们的未来不在这里，如今却是不同了。
　　而以前和未来有什么不同，在梁巧悦看来都是因为她的大外甥。
　　换句话说就是：
　　以前梁巧悦的杜家和姐姐苏美晴的陈家是互帮互助的连襟。
　　梁巧悦以前可以依靠的只有丈夫，对姐姐姐夫的要求只有帮忙。
　　可因为陈澈的缘故，陈家“唰”的一下像坐神舟七号一般，拉大了差距。
　　这种差距，足以让梁巧悦以往的“寻求帮助”变成如今的“依靠”。
　　简单粗暴的讲就是，以前陈家的体量对她们杜家来说只能帮帮忙什么的，可如今的体量足以带着他们一飞冲天。
　　小姨梁巧悦还是一如既往的人精，而这些事她压根没有犹豫便来了。
　　但再怎么说，她心里都没谱。
　　如今看见陈澈本人，可以说比这里任何人都要高兴，既有亲情又有利益。
　　…
　　农历八月十五，虽然已经进入秋季，津门也地处北方，但这里还很热。
　　只是没有南方那么潮热。
　　也不同于燕京的闷热。
　　津门的秋天，总带着一丝凉爽。
　　不过这仍然改变不了炎热的本质，所以这一排长桌子上，此时摆满了解暑的水果，甚至还有盛满了冰块的铁桶。
　　不但如此，在小桌子前还设置了长长的遮阳伞，可以说考虑的非常周到，这人多好办事儿，很多东西可能都不是陈天宏夫妇亲自动手的，大家会自发考虑到。
　　这也是陈澈“愿意对亲戚好”的缘故之一，都说穷乡出刁民，可他从小到大并没有觉得身边的亲朋有多少奸诈之辈。
　　不能说都是老实忠厚，可很多人在面子上都会做一定的工作，一些奸佞小人会被大部分人谴责，这就是道德的意义。
　　在这种道德的制约下，陈天宏自然会再一次筛选，所以能待在老爹身边的人，绝大数还是好的，起码品性不坏。
　　老鼠屎终归是小部分。
　　且在没有绝对的利益面前，很多人就算有小心思，也做不出什么事。
　　这就是陈澈说的，只要他持续性足够有钱就不怕被背叛，也承受的起背叛。
　　陈澈走向那张低矮的，由三个折叠小长桌拼成的桌子，对几人一一问好。
　　陈天宏一如既往的爱嘚瑟。
　　从满院子里的人就可以看出一二。
　　单说这女眷里，不止有小姨梁巧悦、舅妈温丽娜、表嫂孔莎莎。
　　还有四个婶婶大娘。
　　不过话说回来，别看院子里二三十人，但除了那两个陌生面孔，可能是上门烤全羊的厨师以及来熙哲虎几人之外。
　　基本都是邯郸人。
　　陈天宏夫妇并没有通知什么朋友，都是一些沾亲带故的亲戚族人。
　　“新新，这次放假几天啊？”
　　等陈澈坐在板凳上，一个圆脸的婶婶便示意他吃水果，笑着询问。
　　陈澈随口道：
　　“也就这几天，也不久。”
　　这是一个年约三十多岁的女人，丈夫是王家人，也是在宏业建工谋生。
　　之前陈澈和许嘉柔在水上乐园的时候还见过嘞，不算太亲近但也不是很远。
　　反正都是七里八乡的嘛。
　　宏业建工高层里，很少自家人，目前只有表哥刘世杰进入了核心。
　　不过很多中低层领导班子，或者说那些中小包工头，还是乡里的人比较多。
　　这和地缘和文化有关。
　　邯郸是人口大市，却不是教育重地，以前很多人口都不是所谓的知识分子。
　　加上津门的地理优势，造就了大量务工人员的首选是进津。
　　而就算没多少人上过学，但都懂背靠大树底下好乘凉的道理，其实不但南方人做生意喜欢背靠乡里，北方人也一样。
　　只是北方老板少，更多喜欢从政，所以在生意上多以南方方法为重。
　　上一世家里破产，树倒猢狲散，以如今陈澈的记忆，对这些婶婶大娘的印象不深，而印象不深说明还算是好事。
　　因为树倒猢狲散是人之常情，而印象不深这说明，这些人没有反捅陈家一刀。
　　这就像陈澈小时候的记忆里，只记得那些对他很好和对他不好的。
　　印象不深，说明不好也不坏。
　　当然，这只是陈澈眼里的好坏，代表了一个人客观存在的评价。
　　就像他小时候只记得收红包，他也只是一个收红包的人，真正和这群人接触来往的是父母，父母的评价才相对客观。
　　不过陈澈的印象重要又不重要，因为不管多久，他都是收红包的人。
　　就像他说他要在亲戚面前当好人一样，他也只需要接受这些人的好就行了。
　　假使他是由一穷二白发展到如今，他断不敢如今这种作为，甚至可能会对这些避而不及，那是有多远走多远。
　　可他之所以能在亲戚面前当好人，就是因为父母在中间作缓冲。
　　假如他没有父母，或者说父母没能力和实力，那他所谓的当好人就是笑话。
　　可架不住，父母有这个能力。
　　那陈澈就轻松多了。
　　“哥！”
　　陈澈刚坐在板凳上拿起西瓜，还没等啃一口呢，身后传来惊喜的呼唤。
　　这声音婉转动听，犹如黄鹂。
　　不用回头，陈澈就知道是谁，但看见二楼阳台招手的女孩还是一愣。
　　“你们上去干嘛，快下来吃饭。”
　　陈澈啃了口西瓜问。
　　二楼阳台里，杜灵珊等人趴在玻璃围栏上，把整个后院尽收眼底。
　　难怪陈澈总觉得少了一些小孩子，连诺诺都不见了，原来是在二楼里撒野。
　　杜灵珊闻言做了一个OK的手势，便笑嘻嘻的带着弟弟妹妹离开阳台。
　　陈澈啃着西瓜回过头，顺势看向正在吃草莓的梁巧悦，问道：
　　“小姨，考虑的怎么样了？”
　　梁巧悦自然知道他说的啥，扫了一眼附近的其他人，往前伸着脖子道：
　　“还没看学校呢，新新你给推荐一个呗，你看她们是去什么学校好。”
　　今后梁巧悦要在津门发展，那一双女儿自然要跟着她在津门生活。
　　索性杜灵珊、杜熙晓两个丫头都是初中和小学开始阶段，无论是更换户籍还是更换学籍都很方便，并没有那么麻烦。
　　杜建勇今天并不在。
　　一是因为他在青岛还有项目，二是男人的面子怎么说呢，还需要一个缓和。
　　而关于去什么学校，陈澈目前并没有任何计划，所以也实话实说道：
　　“这个我还真不清楚，不过既然来了津门肯定优先考虑私立学校啊。”
　　18岁之前，陈澈可以说，压根没有享受过太多富二代的待遇。
　　顶多算是小有零花钱，在农村的时候还算是体验了所谓的富有，可是在大城市里，跟富二代的生活几乎不怎么沾边。
　　他甚至连郭景林都比不上。
　　什么豪车、什么管家保姆、什么高大上的酒店、餐厅他接触到的都很少，就连米其林餐厅在他18岁之前都很少踏足。
　　就连所谓的贵族私立学校，在老爹的权衡利弊之下，都没让他上过。
　　而拨开云雾见光明，等宏业建工即将进阶估值破亿时，他们家也因一个项目全盘皆输，所谓的富二代生活彻底断送。
　　陈澈如今依旧是富二代，可他目前准确来说更像是一个富一代。
　　家里的财富，目前比不上他大部分的公司来的挣钱，这既是实业公司的可悲，也是陈天宏运气不济的结局。
　　所谓自己淋过雨，如今陈澈当然要给弟弟妹妹们主动撑一把伞。
　　自己曾经吃过的苦，没人知晓，就连最亲的父母也不知道他受过的苦难。
　　但苦难暂且不提。
　　如今既然有这些条件了，那自然能给弟弟妹妹安排的统统不会少。
　　凭白养他们自然是不可能的，不过陈澈也是有意拿小姨一家，作为试点。

第646章 秦雅南送给兄妹俩的车
　　“学校这方面，我推荐…”
　　陈澈在一番犹豫过后，还是向梁巧悦推荐了市里的一所私立学校。
　　提到学校，陈澈其实有些惆怅，不禁为津门的城市规划感到一丝的无力。
　　要说学校，广泰集团手中还真有一所国际私立学校，未来自然会是他的，可那所学校在滨海，距离市里实在太远了。
　　因为宏业建工在北辰，苏美晴要搞的服装生意，自然也是在附近。
　　固然，未来陈天宏会在滨海居多，包括他以后的产业大部分都在滨海，相应的这些人也会一点点以滨海为中心。
　　可未来毕竟是未来。
　　目前，还是在以市里为重。
　　但市里距离滨海太远了，陈澈为津门的城市规划感到无力。
　　与其说这是一个城市。
　　实则更像是两个城市。
　　陈澈开车从燕京到津门市里一个多小时，而津门市里到滨海也一个小时。
　　“哥。”
　　庭院里，没等陈澈和梁巧悦聊多久，一声声欢声笑语便在他们身后响起。
　　杜灵珊带着一群弟弟妹妹出来，闻着各种香气，都是馋猫的模样。
　　陈澈回头，看着杜灵珊过来，不等放下手里的西瓜便扑过来的诺诺抱住。
　　抱住肉嘟嘟的小丫头，陈澈看着分散开来的弟弟妹妹，对杜灵珊道：
　　“你们刚才在二楼干嘛。”
　　杜灵珊搬了一个小马扎，直接坐在陈澈旁边，脸上带着邀功的笑意道：
　　“我在帮你拼乐高啊，快夸我。”
　　陈澈闻言笑问道：
　　“是吗？你从哪里找到的。”
　　杜灵珊道：
　　“你的房间啊。”
　　家里的乐高，还是当初在美国买的，后来被郭景林给搞到的津门。
　　这不是陈澈送秦雅南的城堡积木，那个如今还孤零零的放在了太平山的庄园。
　　也并非是送简心的，早在郭景林去杭城的时候，已经把那一份带走。
　　实在是当初因为简心，郭景林买了很多款的乐高，有些还是限定版的，他们几个人分了分，自然陈澈也留了两盒。
　　只是之前一直都放在北辰华府，如今被老爹老妈给带到了这里。
　　毕竟这边面积大嘛。
　　单单卧室都有大大小小8间。
　　陈澈的卧室，自然而然被苏美晴安排在了二楼，全因他不住大主卧。
　　他在家的时间还是少的，就算回津门也不一定真的住家里，二楼套卧正好。
　　这些，陈澈只是口头上知道，对乐高这些小物件基本上也不甚在意。
　　他迄今为止还没去楼上看过，倒还不如杜灵珊知道的多。
　　杜灵珊、杜熙晓随着梁巧悦来津，此前一直都是住在市里的酒店。
　　昨天晚上回来安了父母的心，父母也准备搬到这里住，给娘仨也分了卧室。
　　毕竟不能一直住酒店，起码杜建勇决定来津之前，她们都住这里。
　　“那我给你一个小任务，闲暇时间可以帮我拼好那些积木，拼好了有奖励。”
　　陈澈笑呵呵的分发了任务。
　　杜灵珊闻言嘻嘻笑道：
　　“什么奖励啊？”
　　陈澈道：
　　“等你拼好了再说。”
　　梁巧悦这次过来是打前站，只有她们三个人在场，因为关国胜老母住院，故而梁巧珍乃至想过来的关小琪都没来。
　　席间，因为烤好了第一份烧烤，小桌子这边也被分了几盘香喷喷的羊肉串。
　　陈澈没在这边待多久，便抱着诺诺穿梭在场间五波人之间边聊边吃。
　　这个中秋节过的也算其乐融融，不但有烧烤、烤全羊、瓜果小菜，更是有陈天宏亲自烹饪的大骨头作为压轴好菜。
　　陈澈戴着一次性的手套，从瓷碗中放的一块大骨头上面，撕下来一块碎肉。
　　说是大骨头，其实是指猪筒骨，里面肉还是很多的，还可以吸骨髓。
　　这一锅大骨头可谓是陈天宏的拿手绝活了算是，味道对比餐厅也不遑多让。
　　老爹陈天宏很少做饭，一般真的穿戴上围裙时，都是大日子。
　　像是过年，陈天宏总要露一手的，架起大铁锅好好的享受一次制作美食。
　　的确算是制作美食，陈天宏从来没有干过厨师，可却有厨师的天赋，只是不怎么会做饭，也只会那么几道菜。
　　“呼！”
　　坐在小马扎上，陈澈把撕下来的肉放在嘴边吹了吹，然后投喂给怀里的小丫头，诺诺大快朵颐着，还没吃完便去抓。
　　这小丫头吃的很香，小嘴咀嚼不停，属实把周围众人看的合不拢嘴。
　　诺诺的眼里却只有肉，搭配她肉嘟嘟的小脸蛋和涂满油渍的小嘴可爱极了。
　　这顿饭吃了一个多小时，这么一顿午餐下来，每个人少说都要长那么一两斤的肉，实在是太过油腻、太过香甜。
　　时间来到下午两点。
　　席间宾主尽欢，因为准备的太过于丰盛和繁多，连陈澈都吃了一个顶饱。
　　自重生回来，这还是陈澈第一次吃肉吃的这么爽，吃的这么饱。
　　不但他和诺诺是满嘴流油，连杜灵珊等人也是小嘴油光锃亮，跟抹了蜜似的。
　　在后院没待多久，陈澈因为苏伟跟他索要钥匙，便跟对方走向前面。
　　“杰子，这个！”
　　苏伟走在几人前面，手中握着迈凯伦的车钥匙，还是半握的姿势卖弄着。
　　刘世杰性格沉稳，见状只是一笑，并没有夺过来看一看的意思，只是道：
　　“说起来，咱还没开过跑车嘞。”
　　苏伟笑道：
　　“等会儿咱们试一试嘛。”
　　陈澈抱着手里抓着玩偶的诺诺，听见苏伟的话，不客气的提醒道：
　　“你喝酒了，可别犯糊涂。”
　　身后的杜灵珊也是道：
　　“对，酒驾可是犯法的舅舅。”
　　苏伟被大外甥和外甥女训斥，一点都不恼的嘿嘿笑了笑，指着刘世杰道：
　　“这不是还有杰子在嘛，他开！”
　　陈澈原本不想过来凑热闹，可执意要跟过来也是因为苏伟不可靠。
　　这第二则是帮他们解惑，毕竟迈凯伦P1要是不懂的，可能连开车门都要许久。
　　今天中午饭食丰盛，所谓美酒佳肴，又兼得烧烤配啤酒，自然少不了饮酒，不过陈澈因为下午想去集团，故而没喝。
　　此时吃完了饭，女眷们帮忙收拾残局并且有自己的娱乐方式。
　　陈天宏、张孝雨等叔叔大爷，则是在阳光房那边，继续边聊边喝着。
　　陈澈这个孩子王出来，后面自然乌泱泱跟着一群孩子，他们人手一个玩具，大侄子刘嘉乐更是抱着一个大大的机甲战车。
　　不过因为有很多跟他不熟，自然跟在他身边的只有杜灵珊几人。
　　说话间，几人便来到了别墅外面，苏伟一马当先便看见了迈凯伦P1的车头。
　　杜灵珊也是看的新奇，只是听见众人谈话里的一个信息点，不禁问道：
　　“哥，这个雅南为什么送你车啊？她是谁啊，怎么从来没听你说过。”
　　“呃。”
　　陈澈闻言，瞟了眼之前暴露秦雅南名字的苏伟，回头看向好奇的杜灵珊。
　　秦雅南不但送过陈澈车，其实连小丫头的也要送，不过需要小丫头生日才能到，是在法拉利定制的一辆跑车。
　　没错，就是法拉利定制跑车。
　　只不过不是大人开的合法公路跑车，纯粹只是一个孩童的玩具车。
　　不是国内那些厂商肆意模仿法拉利甚至盗用对方商标的儿童玩具车，是正儿八经法拉利厂商推出的儿童跑车。
　　没错，是法拉利正版。
　　其实关于儿童跑车，不止法拉利可以定制，像布加迪、兰博基尼也推出过。
　　而这次秦雅南送给诺诺的中秋节礼物，正是对方手上此时拿的玩偶。
　　陈澈还真不知道这是什么玩偶，只是一个小兔子，但却十分的漂亮，尤其是毛发的柔顺程度，看着就不太便宜。
　　毛发手感比真兔子的还要舒服，而且洁白无痕，且做工特别的精细。
　　小丫头如今抱着这个玩偶，早已经是爱不释手，只是偶尔好奇的看一眼几人。
　　而随着杜灵珊的询问后，苏伟和刘世杰立即竖起耳朵，都很好奇。
　　陈澈无奈笑了笑道：
　　“那是你哥我的朋友，人家送我车只是送给我开，以后或许你就见到了。”
　　那次秦雅南送陈澈迈凯伦P1的时候，就说要把这辆车过户到他名下。
　　只是被他拒绝了。
　　时至今日，这辆迈凯伦P1还是在秦雅南的基金公司当做资产打理保管着。
　　“哦。”
　　杜灵珊毕竟只有12岁，所以思想还是很单一的，很快便放下疑虑笑道：
　　“我还以为是哥你女朋友呢。”
　　陈澈剜了她一眼道：
　　“你呀，净想一些有的没的。”
　　杜灵珊闻言吐了吐舌头，然后走向前面的苏伟二人，兴高采烈的凑热闹。
　　陈澈看着一群人捣鼓这台车，正准备走过去时，便感觉到口袋里的震动，又抱紧了小丫头几分，他慢慢拿出手机。
　　刚认出这是许嘉柔的电话，陈澈便被突如其来的声浪打断片刻的沉思。
　　“哦！！这声音真大。”
　　“这辆车好吵啊舅舅。”
　　“看看这是什么…”
　　陈澈不知许嘉柔打电话是干嘛，内心里有那么几个猜测的，但摸不着。
　　偏头看了一眼迈凯伦P1周围几个人的欢声笑语，他还是默不作声的走向了另一边，抱着好奇的诺诺接通了电话。

第647章 属于男孩儿们的大玩具
　　“这全是碳纤维啊都是。”
　　一身酒气的苏伟坐在副驾驶，用手不断的摸摸这里、摸摸那里。
　　满眼也尽是羡慕和感慨。
　　苏美晴这个姐姐足够照顾他，陈天宏这个姐夫对他也不错，可再怎么照拂关照，都不可能比得上陈澈这个亲儿子。
　　而陈澈都没怎么体验过富二代生活，其实放到苏伟身上更有不如。
　　他从小父母双亡，跟着姐姐颠沛流离奔赴他乡，最后还算勉强吃的上口饭。
　　自华夏加入世界贸易组织后，一切发展的都太快了，快到18年前的二十世纪，其实远远没有如今这么发达富裕。
　　当时不说有多少人能吃饱饭，真正可以吃到荤腥的，都是少数。
　　就算来到如今2018年，在扶贫攻坚工作刚开始不久的如今，也有很多大城市里看不见的地方，存在着一些贫瘠。
　　苏伟当初还小，但可能记忆深刻的缘故他还记得当时四五岁的记忆。
　　陪苏美晴辗转反侧，仅凭一张纸条跨越了千里，来到一个语言不通的地方。
　　梁家孩子多，且当初条件有限，自然不可能把他养的白白胖胖的。
　　直到苏美晴结婚，他一个人便彻底有一种两边都要融，却又都融不进去的错觉，最后又被苏美晴送到了县里上学。
　　当时读的是私立学校，也是这一段经历让略显孤僻的苏伟敞开了性子。
　　因为在学校成绩不行，苏伟便辍学跟着苏美晴来到了津门。
　　他这二十多年一直都是到处奔波，也就是这几年，他的生活才趋于稳定。
　　如今他名下有津门、邯郸共三套房，每天出行也是迈巴赫，但他的生活充其量也只是普通水平到中产阶层之间。
　　像迈凯伦P1这种大玩具。
　　那只是想一想的事情。
　　如今亲自坐在这种跟“踏踏实实”过日子毫无关系的超跑副驾驶里，苏伟心里一时间感触颇多，借着酒劲说个不停。
　　“快，试试开起来怎么样。”
　　苏伟十分兴奋的指挥着刘世杰，显然已经迫不及待跑上那么一圈了。
　　他虽然有些醉意，但也没糊涂，所以是让没喝酒的刘世杰来踩油门。
　　“开着去哪儿啊，别闹了。”
　　刘世杰握着全碳纤维的方向盘，没有当即同意，只是新奇的望着。
　　他的性格相对来说比较沉稳，但也只是相对而言，说起来他也是二十六七岁的小伙子嘛，对超跑也没什么抵抗力。
　　尤其是价值一千多万的神车。
　　别看他也是成天路虎、奥迪开着，但这种超跑接触的还是太少。
　　此时两边车门都敞开着，杜灵珊正好从尾翼那边走来，也劝道：
　　“不是说不开走的嘛？还是等我哥回来以后再开吧，里面坐起来怎么样？”
　　苏伟闻言问道：
　　“你哥呢？”
　　杜灵珊回头望去，却见道路转角处，陈澈好像正在和谁打电话，便道：
　　“在打电话呢。”
　　“嗡嗡！！”
　　刘世杰在此间突然踩了一下油门，巨大的声浪令苏伟更加兴奋道：
　　“草！！这声音真带感！”
　　因为距离太近，杜灵珊几个小孩子也被吓了一跳，纷纷远离这台猛兽。
　　一行人捣鼓着迈凯伦P1，直到陈澈抱着诺诺走回来，拍了拍碳纤维车顶道：
　　“舅，把你钥匙给我。”
　　苏伟还在怂恿刘世杰在小区里开，听到陈澈的声音，不禁猛然回过头道：
　　“你…你要干嘛？”
　　陈澈把诺诺递给了杜灵珊，扶着车顶探头看向车里的二人道：
　　“我要出门一趟，给我就是了。”
　　苏伟闻言，从口袋里拿出宾利欧陆的车钥匙，嘴上还是询问道：
　　“刚吃完饭你又要去哪啊？”
　　陈澈接过钥匙道：
　　“这你就别管了，走咯。”
　　苏伟见状连忙喊住他道：
　　“等会儿新新，这辆车呢？？”
　　陈澈瞬间明白了什么意思，抬眸看向主驾驶的刘世杰，故作不解道：
　　“什么意思？”
　　苏伟指着刘世杰道：
　　“我让你哥开一圈，他不敢！”
　　刘世杰闻言笑骂道：
　　“谁不敢了，就是咱俩谁会开啊。”
　　苏伟反驳道：
　　“都打着火了有啥不会开的。”
　　眼见两人有吵起来的趋势，陈澈顿时有一点头疼，打断两人说道：
　　“哥你开，只要伟舅不开就行。”
　　苏伟和刘世杰说起来还当过同学呢，毕竟两人是同一年出生。
　　刚好，两人是差不多的年纪就在陈天宏手下干活，还曾经并肩作战过。
　　这自然，斗嘴就很常见了。
　　不过陈澈还是不相信苏伟，他实在了解这个亲舅舅有多么大胆。
　　也不是大胆，怎么说呢。
　　在以前县里上学的时候，苏伟就是别人眼里的小混混，有点目无王法的感觉，虽然不坏，但那种混不吝是有的。
　　老实人也不可能喝了酒开车。
　　但苏伟毕竟这么干过。
　　相对来说，刘世杰沉稳多了，最起码知道什么能做什么不能做。
　　场间，得到陈澈的这句话，刘世杰明显也有些蠢蠢欲动，并没有拒绝。
　　苏伟哈哈笑道：
　　“让你开你就开嘛，看胆子小的。”
　　刘世杰没搭理他，问道：
　　“新新，你告诉我怎么升降…”
　　表哥有疑惑，陈澈自然没有隐瞒，简单交代一番后便替苏伟关上车门道：
　　“有事打电话，我走了。”
　　没有再多操心迈凯伦，只是陈澈走向宾利欧陆时，又对杜灵珊几人道：
　　“你们快回去吧，别在外面多待。”
　　杜灵珊正在喂诺诺偷偷吃糖，眼见陈澈走过了别墅门口，连忙问道：
　　“哥，你要去哪儿啊？！”
　　陈澈回身道：
　　“去办点事儿，不用跟着。”
　　杜灵珊闻言还是追问道：
　　“要办什么事儿啊，我和你一起去。”
　　眼见杜灵珊把杜熙晓、苏墨染等小孩子赶进别墅里，然后抱着诺诺追上来，陈澈停在宾利欧陆旁边，等着对方。
　　正好在此时，随着引擎轰鸣声，迈凯伦从路边拐进道路慢慢朝着他驶来。
　　和苏伟二人摆手示意后，陈澈看向走到跟前的杜灵珊，耐心道：
　　“回去吧，明天再带你们出去玩。”
　　明天就不是假日了，不过杜灵珊三人并不着急回邯郸，准备搞定学校再走。
　　杜灵珊闻言噘嘴问道：
　　“那好吧，那哥你什么时候回来。”
　　陈澈道：
　　“可能是晚上吧。”
　　话落，陈澈和诺诺的眼神对上，发觉不对连忙扶住杜灵珊的肩膀道：
　　“走，先回去。”
　　“哥哥抱。”
　　经过几次分别，诺诺似乎已经可以分辨陈澈是不是要离开了。
　　顿时便在杜灵珊怀里挣扎着，伸出两个小肉胳膊，大眼睛水汪汪的撒娇：
　　“哥哥，我们回去吧。”
　　陈澈无奈的笑了笑，把诺诺接过来，抱进怀里后直接走进别墅。
　　小孩子吃饱饭要午睡的，陈澈抱着诺诺来到一楼的主卧，哄着对方睡觉。
　　让杜灵珊通知苏美晴过来后，在他拿手机百度了几个故事，就这么讲起来不久，诺诺便抱着玩偶逐渐有了困意。
　　等苏美晴二人走过来时，诺诺已经在陈澈的怀里拧着眉头睡着了。
　　这前后，不过十分钟。
　　“睡了？”
　　苏美晴走进房间，看见床边的陈澈和诺诺两个人，不禁小声的问。
　　陈澈点头，轻声说道：
　　“刚睡着。”
　　苏美晴见状，从旁边行李箱里拿出空调被准备往床上放，轻声问道：
　　“你要出门啊？”
　　陈澈小声道：
　　“嗯，去外面办点事。”
　　苏美晴点点头道：
　　“那你快去吧，没喝酒来着吧。”
　　“没有。”
　　苏美晴闻言点点头，她有很多话要跟儿子好好唠唠，可最后也没说出口。
　　陈澈没在卧室待多久，便离开别墅坐进白外红内的欧陆里。
　　经过二十余分钟的行驶，陈澈再一次来到了北辰的安里小区的门口。
　　放下电话时，他已经看到了路边穿着蓝色牛仔裤和灰蓝色衬衫的俏丽身影。
　　欧陆GT直直开到女孩身边，在引得对方后退半步时，稳稳停下。
　　陈澈在主驾驶往外看，一头乌黑秀发披肩的清纯少女，也在歪头看向里面。

第648章 许嘉柔的笨拙和委屈
　　“咔。”
　　解下安全带，陈澈推开车门，脚踩在地面上的下一秒，转回身看向对面。
　　许嘉柔静静站在原地，望着陈澈紧了紧背上的背包，欲言又止。
　　陈澈轻轻合上车门，走到后面按住B标打开后备箱，对旁边女孩招招手道：
　　“过来呀，傻站着干嘛。”
　　许嘉柔确定车里没有其他人后，又听见陈澈的声音，忙提着几个礼盒过去。
　　见她略显笨手笨脚的，陈澈珉着笑意什么都没多说，弯腰接过东西。
　　等放了两个礼盒，陈澈见许嘉柔又站回马路牙子上，指着旁边行李箱道：
　　“拿来了呀，还要我亲自动手？”
　　许嘉柔不知道为什么陈澈这么凶，有心对他呲牙，但看向行李箱犹豫道：
　　“要不，我还是不去了吧。”
　　半个小时前，许嘉柔打电话，说是买了礼物等在小区门口，问他在不在家。
　　不同于只拦车不拦人的安里小区，北辰华府不但有门禁，还有梯锁。
　　当然，两道门禁说起来都没用。
　　因为小区门口可以蹭其他人一起进，电梯也可以蹭别人的或者爬楼梯。
　　不过许嘉柔已经去过一次，知道对于老实人来说，门禁还是有用的，所以她跟陈澈打电话，也有通知对方的意思。
　　陈澈当时在河东的别墅，自然不可能下楼接她，所以深聊了一些。
　　本来陈澈想拒绝的，毕竟父母在河东这边还是太远了，不用那么的麻烦。
　　只是问清楚许嘉柔几点的火车票后，他还是准备来这么一趟。
　　“不去怎么能行，我大老远回来的。”
　　陈澈当下，立马给了回答。
　　许嘉柔闻言望向嘴角噙着笑意，好似是故意语气加重的陈澈，紧了紧肩上的背包，还是走向了旁边的行李箱。
　　陈澈静静等着她回来，把对方的行李箱也塞进后备箱后，直起身道：
　　“黄桃要和你一起走吗？”
　　许嘉柔闻言摇摇头道：
　　“她刚才已经走了，去的南站。”
　　黄桃是要去杭城是西站、南站，而许嘉柔要去的燕京是东站、西站。
　　要是都去西站，两人倒是能同行，且西站距离这里只有10公里，并不远。
　　可黄桃就算乘坐动车，从津门到杭城也需要六七个小时，而且津门到杭城的车次不是很多，选择上不是那么方便。
　　这和只需半个小时车程，且每间隔十几分钟就有一趟车的许嘉柔比不了。
　　更重要的是，今天是中秋节耶，能抢到票就已经不错了。
　　这也是为什么西站票不买，反而舍近求远去南站，黄桃吃完饭就走的原因。
　　“哦。”
　　陈澈点点头，黄桃不在他挺高兴，起码耳边不再那么聒噪了。
　　“上车！”
　　关上后备箱，陈澈示意前面。
　　许嘉柔到现在还在犹豫，被陈澈抓住手腕后，终于有点抗拒的迟疑道：
　　“陈澈，我…我还是不去了吧。”
　　一想到和陈澈的父母见面，许嘉柔头都有一点大，可是又不能不去。
　　但是见面了该聊什么呢？
　　要是放在以前还没什么，如今陈澈也在身边倒是也说得过去。
　　可是知道秦雅南的存在，且经历了那么多的前提下，她总感觉怪怪的。
　　目前当务之急，就是把这些礼盒交给陈家礼尚往来，她不用亲自过去的吧？
　　陈澈望着面前的女孩，瞳孔微闪，似乎已经看透了对方的所思所想。
　　下一秒，陈澈抬手伸了过去。
　　许嘉柔低眉看见胸口前出现一只手，立马被吓了一跳，后退半步。
　　陈澈的手僵在半空，看着瞪大双眼一脸惊诧的许嘉柔，率先问道：
　　“这么看我干嘛，你该不会以为大庭广众之下，我要耍流氓吧？”
　　许嘉柔脸上闪过一抹红晕，想起那只伸向她领口的大手，轻咬红唇道：
　　“那…那你是要干什么？”
　　这也就是陈澈。
　　这也就是她了。
　　要是换黄桃，被男生突然这么一探，就算不是大逼斗，都是问候全家。
　　陈澈收回手，只是头却往前伸着，目光直直的落在许嘉柔的领口。
　　这把许嘉柔看的羞愤，脸蛋红润之间逐渐变的涨红，既不知所措又气恼。
　　陈澈很快认真问道：
　　“我送你的项链你怎么没戴？”
　　许嘉柔闻言一愣，瞬间便明白陈澈刚才的一系列行为，支支吾吾道：
　　“没戴…就是没戴啊。”
　　陈澈抬手一指：
　　“手表竟然也不见了呢。”
　　许嘉柔珉起粉唇，下意识用手握住原本佩戴手腕的虎口，眼神躲闪。
　　陈澈微微叹一口气，他早就发现了这一情况，只是到现在才说出这一番话。
　　不过考虑到许嘉柔脸皮薄，他并没有打破砂锅问到底，敞开车门道：
　　“上车吧，外面有点热。”
　　许嘉柔看向陈澈的手腕处，彩虹迪通拿旁边静静躺着黑色的手串。
　　那是她送陈澈的。
　　“谢谢。”
　　许嘉柔原本很抗拒坐欧陆GT，想着就算去又不远，她走路过去也一样。
　　只是心里的一丝小小的愧疚，让她并没有再拒绝，反手把白色背包放到胸前，便坐进了十分精致漂亮的副驾驶里。
　　陈澈关上车门，也不在意周围路人的回头和目光，径直走向主驾驶。
　　这辆欧陆GT虽然是V8版本的，可是声浪同样不小，虽然没有迈凯伦那么暴躁，而进入车里，瞬间被冷气包裹。
　　开了半个小时，车内已经凉爽无比，至于车内的两人则是略显尴尬。
　　陈澈倒是还好。
　　许嘉柔却要明显一些。
　　她等陈澈系上安全带，像是突然想起什么一般，捏住胸前背包的拉链，从里面拿出两个盒子以及一个信封道：
　　“陈澈，这些给你，妈妈说你的心意他们知道了，谢谢你给她挑的手机。”
　　陈澈不用问，就知道怎么回事，伸手推回去后带着一丝认真道：
　　“你知道的，我不缺这些东西，放在我这里充其量也只是放后备箱吃灰。”
　　这话陈澈有点吹牛逼的嫌疑了。
　　毕竟华为P20 pro的性能还是不错的，送给任何亲戚都是一份礼物。
　　尤其是老家里的老人。
　　陈澈可是记得，姨姥爷姨姥姥他们俩只有一部手机，且不如华为P20 pro。
　　当然，那些东西不用他这个外孙考虑的这么细，毕竟孝心不能只有他一个人出，再者不是所有老人都用智能手机。
　　像陈澈的爷爷就喜欢智能手机，后世还经常刷抖音呢，可奶奶就算用再好的手机，都只是打打微信电话用而已。
　　“不行。”
　　许嘉柔也推着，脆声道：
　　“你还是拿回去吧，而且妈妈已经用了你的新手机，另一部实在用不上。”
　　陈澈闻言沉默了片刻，然后拿回华为P20 pro，指着剩下的道：
　　“信封和手表拿回去吧，手表我是送给奶奶的，跟叔叔阿姨没有关系。”
　　此时许嘉柔手中抓着另一个白色长条盒子，是华为的Watch2。
　　许嘉柔见状还是推道：
　　“奶奶用不到的。”
　　陈澈道：
　　“这里面有定位功能，而且还很能测心率紧急报警，这些功能你应该懂。”
　　许嘉柔抓着这些东西，有点无力的坐了回去，但仍把那些放在前面道：
　　“我可以自己买的，真的。”
　　陈澈道：
　　“你看，跟我太见外了是吧？”
　　许嘉柔低下头，又抬头道：
　　“陈澈，我…，”
　　“什么都别说了，我懂。”
　　陈澈猜出了许嘉柔要说什么，直接打断了她的话，然后拨动方向盘道：
　　“我们是朋友，不是敌人。”
　　欧陆GT突然轮胎大转，把副驾驶里的许嘉柔都吓了一跳，情不自禁握住把手，另一只手压着要滚下来的信封。
　　陈澈见状连忙放慢速度，看着既显笨拙又委屈的许嘉柔，轻声道：
　　“我知道，我有很多方面让你失望，不过我所图的也只不过是平淡，只是希望我们之间没有那么多看不见的隔阂。”
　　许嘉柔没回应，只是默默把手机和信封抓在手里，似乎内心也很痛苦。
　　相较于之前颐和园的表现，陈澈如今倒是好多了，内心相对没有那么多波澜，慢慢重新露出笑意，半开玩笑道：
　　“我希望，你能和我一样，无论结局是什么样的，起码努力过不后悔对吧。”
　　许嘉柔上一次颐和园表白，算是耗尽了她所有勇气，如今像个鹌鹑。
　　只是在快要进北辰华府地库入口时，许嘉柔从背包里，拿出一条项链道：
　　“我只是…不想打扰你，其实对你没有任何的恶意，我希望你可以过的好。”
　　听出许嘉柔话里的真情实意，陈澈并没有当即回应，而是看着道路。
　　许嘉柔紧紧握着项链，盯着看了不知道多久，没有回应她便再次道：
　　“我怕做朋友都会给你带来困扰…”

第649章 别紧张，家里又没人
　　“吱！”
　　纯白色的欧陆GT进入地库后不久，没有任何征兆的停在了路边。
　　“我都不怕，你怕什么？！”
　　车内，响起陈澈的反问。
　　陈澈并没有任何的生气，甚至还带着一丝笑意，像是在开玩笑一般。
　　而他的话，让许嘉柔愣了好久，手指紧紧的捏在一起陷入沉默。
　　“我…”
　　等她抬眸看去，发现陈澈正一脸温柔的看着她，这让她更加委屈了几分。
　　陈澈见她支支吾吾，扶着方向盘便再次朝着单元楼的入户驶去。
　　陈澈的指尖摩挲着方向盘，看着不是多么明亮奢华的地库，出声问道：
　　“要不，我送你去学校吧？”
　　许嘉柔拒绝道：
　　“不用，我已经订好了票。”
　　陈澈又问道：
　　“那我派人送你，怎么样？”
　　许嘉柔闻言摇摇头，还是拒绝，似乎还沉浸在陈澈刚才的那一句反问里。
　　陈澈望着前面道路笑问道：
　　“都不行，那你怎么样才行呢？”
　　许嘉柔抬起头，没多久便珉着粉唇似乎不想搭理陈澈，悠悠的道：
　　“你不是说，你懂我吗？”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“那让我猜一猜啊，就是不知道猜对了有没有奖励，没奖励就不猜了。”
　　许嘉柔语气故作从容道：
　　“那不用猜了，没有奖励。”
　　陈澈闻言，看了眼抓着背包和信封，看向窗外很是温柔的对方勾起嘴角。
　　他当然懂许嘉柔了。
　　毕竟认识十多年的人了嘛。
　　许嘉柔就是一个脸皮薄又倔强的人，所以还真不是那么好对付。
　　假使她只是脸皮薄，那对付她强硬些就可以了，但偏偏她倔强的吃软不吃硬。
　　如果她只是倔强作怪，温柔就可以，冷石头都能捂热，可惜她脸皮薄。
　　这就很尴尬了。
　　陈澈岂能不知道，无论是上一世还是这一世，他和许嘉柔之所以仍然陷入危机，首要问题肯定是他的责任，但也和小许这种矛盾的性格离不开关系。
　　说句实话，还是心里负担太重。
　　你像简心虽然自卑，但外表看起来一点都不内耗，起码在明面上和陈澈相处的十分融洽，所谓的自卑倒转化成了懂事。
　　许嘉柔不行。
　　看似不在意其他人的想法。
　　实则内心里给自己下了一道道禁锢，所谓的为自己而活也只是一厢情愿。
　　这种一厢情愿独处时还不怎么，可一但遇见危机，就容易变成刺猬。
　　“啪”一下，她直接缩成了刺猬，还是内外都有刺儿的刺猬。
　　对付许嘉柔急不得，但也不是一点办法都没有，主要看舍不舍得下功夫。
　　陈澈一直不肯下功夫，主要还是考虑的深了一些，比如以后。
　　他终究是不想直白的伤害对方的。
　　所以如今要做的，就是让许嘉柔可以用平常心看待她自己的内心。
　　先让她主动起来再说。
　　成不成，最后再看。
　　但起码，别“啪”的一下缩成刺猬，这是陈澈目前来说最需要解决的问题。
　　简单来说就是：
　　陈澈知道许嘉柔是在等，等她自己慢慢忘记，或者说等陈澈单身。
　　就像陈澈和李瑶在一起后她的选择，时隔多年以后，她依旧还是这个选择。
　　可这个选择既对两人没有任何好处，也是凭白对她自己造成了伤害。
　　陈澈很感动，人生里有一个女孩可以默默喜欢自己那么久，永远等着自己。
　　但这不是陈澈想要的。
　　要么在一起，要么彻底忘记。
　　陈澈心里，并不是很赞同许嘉柔慢性自杀似的态度，对二人都不好。
　　…
　　“下车。”
　　把车停进车位，陈澈解下安全带后，轻声提醒了副驾驶一句。
　　等他打开后备箱时，许嘉柔也自己打开车门走了出来，观察着四周。
　　陈澈拿出对方买的茉莉花茶、蜂蜜以及一盒月饼，关上后备箱走了过去，把其中的月饼递给对方，嘴上说道：
　　“我妈他们可能刚收拾完，走吧。”
　　许嘉柔闻言点点头。
　　陈澈见状锁上车门，然后带着许嘉柔走进电梯，期间表现的十分自然。
　　为了不画蛇添足。
　　他甚至一句话都没有多说。
　　静静注视着许嘉柔的侧脸，望着她那不知想到什么从而越发红润的脸蛋。
　　“说起来，我贸然送老师一部手机和这些电子产品，是不对的。”
　　陈澈突然这么说。
　　许嘉柔闻言抬头看去，轻轻抿着粉唇似乎是在等着陈澈的下文。
　　陈澈见状继续道：
　　“不过你应该知道，我其实并没有想那么多，老师他不是我的领导，我不会以讨好的方式去给她挑选礼物，只是作为一个学生自以为老师需要什么，随手而为，我没有任何冒犯的意思，所以不希望你们乱想。”
　　陈澈觉得，他还是有必要跟许嘉柔乃至许立平解释一下子的。
　　毕竟送礼物里面的规矩很多。
　　一个不对，反而惹得一身骚。
　　他虽然坚信许立平夫妇不会乱想，但也不愿意让他们觉得自己故意为之。
　　他送的那些东西。
　　看似是一家人所需要的东西。
　　但有些人也会觉得，陈澈这是觉得他们买不起，故而特意显摆。
　　陈澈绝对没有那么想过。
　　“嗯。”
　　许嘉柔似乎懂了陈澈的解释，点点头算是答应下来，也轻声说道：
　　“其实我知道，不过就是太贵重了，你下次不可以再这么做。”
　　陈澈闻言，沉吟着笑问道：
　　“那下下次呢？”
　　面对陈澈的突然靠近，许嘉柔脸上闪过一团红晕，移了移鞋尖轻哼道：
　　“下下次也不可以。”
　　陈澈眉眼含笑道：
　　“那下下下次总可以了吧。”
　　许嘉柔瞟了陈澈一眼，眼神又很快躲闪过去，紧紧攥着礼盒绳故作镇定道：
　　“也不可以，永远都不可以。”
　　陈澈笑着打趣道：
　　“这么说，是不准备要彩礼了？”
　　许嘉柔闻言脸色一变，瞬间红的像是高温的猴屁股，用胳膊肘怼了过去：
　　“不许胡说，没有的事。”
　　陈澈哈哈一笑，许嘉柔在他的笑声里也转过身，好像不想看见他一样。
　　而随着“叮”的一声，电梯门打开，陈澈率先走了出去，安慰道：
　　“你已经见过我爸妈了，这次省略了互相认识的环节，真好。”
　　许嘉柔总感觉他的话怪怪的，只是此时却不敢纠结这个，望着眼前不是那么空旷的楼道，连呼吸都热了几分。
　　陈澈很快走到了门口，回头看了眼紧紧攥着礼盒的许嘉柔，敲门喊道：
　　“妈，开门！”
　　随着敲门声，许嘉柔好似都听见了自己心里“咚咚咚”跳动的声音。
　　却又听见，陈澈在前面嘀咕道：
　　“干啥呢，还不开门。”
　　嘀咕完这句话，陈澈也就打开了密码锁的滑盖，然后把拇指给放了上去。
　　一阵不带任何感情的机械音过后，陈澈打开房门，侧身站到一边道：
　　“来，进去吧。”
　　许嘉柔还是很紧张的往里面看去，最后在脸色红润间抬起小白鞋。
　　她站在玄关，紧紧靠在墙边，手上抓着月饼的礼盒不敢抬头，这幅姿态神情，好似下一秒就要奔赴刑场了一般。
　　陈澈把她的一切表现都看在眼里，忍住内心不笑的冲动，从玄关柜里拿出两双拖鞋递给对方一双，嘴上说道：
　　“来吧，换上鞋。”
　　许嘉柔有心拒绝，毕竟她没想在这里待太久，只是互送一个礼物而已。
　　可是经过车里陈澈那么一搅和，她却是忘了跟对方说自己不久待。
　　在心里挣扎了一瞬后，她还是在陈澈蹲下换鞋时，接过了那双女士拖鞋。
　　陈澈很快直起身，低头看了眼小心翼翼的许嘉柔，冲客厅喊了一声：
　　“妈，你看谁来了！”
　　许嘉柔听他这么喊，小脸一白，立马抓了抓他的裤脚一副快要哭的模样。
　　陈澈见状差点没憋住，然后拉住小白袜穿上鞋的对方，提上礼盒道：
　　“别紧张啊，你不是见过我妈嘛。”
　　许嘉柔见他说话这么大声，焦急的打着眼神，差一点咬牙切齿。
　　陈澈却不管不顾，好似看不见许嘉柔瞪过来的嗔怪，环顾四周诧异着道：
　　“诶？家里怎么没人啊？！”

第650章 你…可以先把衣服穿上吗
　　“妈，妈，妈？妈！”
　　陈澈在客厅、厨房和主卧大致转了那么一圈，一边转一边喊。
　　喊了这么一圈后，陈澈看向也有点诧异的许嘉柔，拿出手机疑惑道：
　　“怎么没在家，我打电话问问。”
　　许嘉柔闻言，立马道：
　　“别！别打了。”
　　陈澈握着手机，面露不解。
　　许嘉柔得知家里没人后，心里大大的舒一口气，看见陈澈努努嘴解释道：
　　“你…打可以，但别说我在，既然阿姨她们不在家，我放下东西就可以了。”
　　陈澈一脸认真道：
　　“别介啊，远到是客嘛对不对。”
　　许嘉柔顿了顿，温声道：
　　“没关系，我…怎么样都可以的，反正阿姨知道我来过就可以了。”
　　陈澈抓着手机靠近，在许嘉柔捏着手指踌躇之际，突然走向一个卧室道：
　　“不行，我还是得打打看，她们肯定是在附近，我让我妈回来。”
　　“别…”
　　许嘉柔闻言面带急色，连忙抓向一意孤行的陈澈，拉住对方的胳膊道：
　　“你再这样的话，我就走了。”
　　陈澈没说话，只是嘴角挽了一个笑，顺势带着许嘉柔走进了卧室。
　　许嘉柔的注意力全放在手机上，压根没有察觉出自己已经进了龙潭虎穴。
　　“陈澈，你听话！”
　　眼见陈澈真要拨出去，许嘉柔罕见的凶了起来，撇着小嘴语气加快。
　　她丝毫没注意到，就在她和陈澈对“那部手机”拉扯之间，两人换了位置。
　　在陈澈特意安排下，他到了门口，而许嘉柔已经完全进入房间。
　　许嘉柔站在原地，欲夺手机，甚至压根没有发现她正在一点点打开心结。
　　而陈澈在她把目光全放在手机上时，直接把手机扔到了床上。
　　这一下，把许嘉柔看呆了，不过心里却是小小的松了一口气，回头道：
　　“你这个人…”
　　她想埋怨陈澈一句。
　　对方就知道逗她“玩儿”，哼。
　　可是没等许嘉柔把话说完，陈澈锁上房门的一幕，令她戛然而止。
　　随着“咔哒”一声门被反锁的声音，她整个人头皮发麻，瞪大双眼直接傻了。
　　而等陈澈抬起头，看向对方脸上浮现的一抹坏笑，许嘉柔情不自禁退后半步，紧紧攥着小拳头，有点不知所措道：
　　“陈…陈澈，你锁门干嘛…”
　　陈澈没说话，只是嘴角的那一抹坏笑却怎么也掩盖不住，桀桀桀的笑道：
　　“嘿嘿、…你说呢！”
　　许嘉柔一时间脑袋懵懵的，眼见陈澈往前走了一步，她不禁跟着后退。
　　下意识环顾四周，许嘉柔发现这是一间很素雅的房间，很像是男孩子在住，装修不是多么精致，非常的简约。
　　“陈澈，别闹了。”
　　许嘉柔弱弱的带了一丝哀求。
　　陈澈却还是那一抹坏笑，甚至反手直接把上身的短袖给脱了下来。
　　许嘉柔看见这一幕，更傻了，虽然并不是脱她的衣服，可却让她一种惊慌，好像是她自己被突然扒光衣服一般。
　　“嘿嘿，没闹。”
　　陈澈把衣服随手扔到床上。
　　许嘉柔闻言语塞，对方那令人呼吸紧促的身材，让她有些不敢看。
　　可是不看又不行，她只偷偷瞟了一眼，便连连后退了好几步，忧心道：
　　“你…你脱衣服干什么呀？”
　　陈澈耸耸肩，反问道：
　　“嗯，难道你不觉得很热么？”
　　上午时大家就离开了华府，到现在差不多也有几个小时了，关掉了中央空调早已经降下去温，因为处于中午更热几分。
　　许嘉柔的确感觉蛮热的，尤其是刚从车里和地库过来，更有对比性。
　　而等许嘉柔再次看去时，陈澈已经指尖按动着，打开了空调。
　　随着风机运作，房间里顿时出现了另一种声音，掩盖住了许嘉柔的呼吸。
　　陈澈脱衣服的行为有了理由，可许嘉柔仍然保持着距离，艰涩问道：
　　“你…可以先把衣服穿上吗？”
　　虽说男性的上半身，并不像女性的上半身隐私性那么强，可孤男寡女的。
　　而且，陈澈锁门是什么意思呢？
　　陈澈开了空调后，却没有继续逼许嘉柔往后退，而是站在门口。
　　这让许嘉柔松一口气的同时，又不免又羞又恼，夺门而出显得机会渺茫。
　　而不等许嘉柔重复提醒。
　　陈澈一指床边的衣柜道：
　　“我中午吃饭的时候，溅上去一些油点所以得换衣服，衣柜里有新的。”
　　许嘉柔顺着手指看去，便看见了素雅简约的灰色衣柜，无奈道：
　　“你自己过来拿不行吗？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“不行，你帮我拿。”
　　眼见陈澈露出无赖的样子，许嘉柔顿时心急的紧握小拳头，厉声道：
　　“别闹了，你还是自己来吧。”
　　陈澈语气平平，扮可怜道：
　　“不嘛，我期待这一天很久了，我很想让你亲自跟我挑一件衣服，你帮我选，你选什么我穿什么，只要是你选的。”
　　许嘉柔小脸红扑扑的，总感觉陈澈的话十分怪，呼吸急促有些急道：
　　“什么嘛，你还是自己来好了。”
　　陈澈目光闪烁，更亲切道：
　　“小许，你就满足我一次吧好不好，这么一个小小的要求你都不能答应吗？”
　　许嘉柔左右摆动身子，又急又无奈，最后指着房门，带着几分委屈道：
　　“那你别锁门呀，你快打开。”
　　陈澈眯起眼睛看了眼房门，重新看向无措的许嘉柔，轻佻的笑道：
　　“你傻啊，打开门空调降温慢。”
　　事儿是这么个事儿。
　　理儿是这么个理儿。
　　单纯从陈澈字面意思来说，并没有任何的毛病，空间越小变温更快。
　　毕竟空气是有流通性的。
　　可这跟锁不锁门有鸡毛关系。
　　许嘉柔很想这么直接问，可眼下她心里乱成一团，最后只是示意道：
　　“其实没有那么热了，你既然要换衣服我还是出去吧。”
　　说完，许嘉柔便尝试着走向陈澈，小拳头紧握在一起，呼吸越发粗重。
　　陈澈眉眼一耷，委屈道：
　　“怎么让你帮个忙，就这么难呢？”
　　许嘉柔声音轻抖道：
　　“可是，我总感觉你在耍我。”
　　陈澈上前走了两步，在许嘉柔狐疑但并未抗拒之下，成功扶住了对方的香肩，眸子定定的注视过去，低声道：
　　“你怎么能这么想呢，你觉得我是那种拿你寻开心，只会使坏的男人嘛。”
　　许嘉柔晃了晃肩膀艰涩道：
　　“可是我感觉…”
　　陈澈突然手指发力，许嘉柔瞬间感觉有点紧致，嘴里轻哼着晃了晃肩膀。
　　“小许。”
　　陈澈抬起手指，拨开许嘉柔额前的几缕碎发，略显认真的一字一句道：
　　“别动，看着我。”
　　许嘉柔闻声，漂亮的眉宇间闪过纠结和挣扎，抬眸看过去焦急道：
　　“我还是出去外面等你吧。”
　　感觉到许嘉柔挣扎的力道变大，陈澈眼神里流露出微妙的情绪，淡声道：
　　“我问你，你讨厌我吗？”
　　随着距离的拉近，许嘉柔心里更是已经掀起骇浪，那张红扑扑的脸蛋早已经无处可藏，眼神躲闪间轻推着道：
　　“别闹了，否则我会生气的。”
　　“啊～”
　　许嘉柔刚话落，便被一阵力量推着她不断往后，令人反应不及。
　　等她再次抬眸看去时，陈澈的一只手已经放在了她的腰间，另一只手紧紧的包裹住了她的两只手腕，往上放去。
　　仅仅只有那么几秒，许嘉柔便感觉自己像是扒光了衣服处于危险境地。
　　实在是眼前的姿势太过于羞人，被控制住双手的她，有种无力反抗的感觉。
　　随着许嘉柔的一声惊呼，她的手、后脑勺以及小屁屁，都在一瞬间轻触到了后面的墙壁，且与陈澈的距离越来越近。
　　她眨着富有多种情绪的大眼睛，再看见陈澈那一双充满认真的目光，情不自禁的缩了缩脖子，眼神躲闪弱弱的道：
　　“你…你想干什么…”
　　“你说呢？！”
　　陈澈哼笑了一声，指腹轻轻摩擦在那件灰蓝色的衬衫上，令许嘉柔只觉腰间有些让人羞于启齿的瘙痒。
　　可她的双手却被一张大手捆缚着，力道不轻也不重的按压在墙壁。
　　她就算再傻。
　　似乎也知道如今非常危险。
　　且猜出了接下来可能会发生什么。
　　只是许嘉柔撩起眼皮，斜睨了身前男人一眼，又觉得全身无力、心慌意乱。
　　陈澈终究是陈澈。
　　让她少了一些怒不可遏。
　　尽管明白陈澈的侵犯过了线，可心底的羞涩盖过了本该存在的怫然作色。
　　“呃。”
　　听出了陈澈哼唧中的欲言又止，许嘉柔再次抬眸看去，不禁瞳孔放大。
　　她看见了那双漆黑棕色的瞳孔里，映照出了自己红扑扑的脸。
　　越来越近。
　　而随着距离的拉近，两人的胸膛最先触碰到一切，可许嘉柔已经不在意这种被挤压的感觉，注意力集中在那双眼睛。
　　鼻尖不断萦绕着对方身上雪松混着阳光的气息，许嘉柔清晰看见了陈澈喉结滚动时细微的纹路，目光迟滞又游离。
　　也就是这么一两秒的时间，当她的唇瓣也被挤压时，她瞪大了眼睛，修长的睫毛猛地颤了颤，像被风吹惊的蝶翼。
　　而当温热的掌心贴上耳侧墙壁，她的脑袋“嗡“地空了半拍！
　　连呼吸都凝在了唇齿间。
　　陈澈歪头吻在了她的唇瓣，眼皮合上的那一刻，好似又加深了几分力气。
　　许嘉柔只感觉，心都要跳出来了，这是一种她从未体验过的感觉。
　　两人的唇瓣挤压在一起，陈澈却没有第一时间进行下一步，只是紧紧贴着。
　　直到他看见到一双手开始挣扎，他才张开嘴包裹住了那两朵香软、清甜、娇小，从来没有人尝过，逐渐红润的唇瓣。

第651章 房间里非常怪的一幕
　　“呵。”
　　阳光斜斜漫过窗帘，在卧室的灰色大瓷砖上织出明暗相间的格子。
　　随着风机不断的运转，房间里逐渐被冷气包裹，可空气中总带着一丝暖意，好像是暧昧的气息，又像是粗重的热气。
　　穿着牛仔裤和牛仔衬衫，长发及腰的许嘉柔在此间散发着清纯的气息，又像是小鹿一般总是带着一种憨态可掬。
　　她的腰抵着冰凉的墙上，墙纸花纹在腰间硌出细碎的麻痒，她的指尖无意识的绞在一起，掌心早已经捂出了细密汗渍。
　　唇瓣相触的刹那，她眼尾漫上薄红，像被揉碎的晚霞，白嫩中透着红润。
　　修长的睫毛乖乖垂成小扇子，在眼下投出蝶翼般的阴影，遮住了慌乱的眸光。
　　鼻尖沁着细汗，却忘了去擦，只任自己陷在这令人眩晕的温柔里。
　　陈澈微微抬起头，把许嘉柔每一处细节都尽收眼底，不禁在心里笑了起来。
　　望着许嘉柔无意识抿出小梨涡的唇角，隐约带着未经世事的娇憨，随着心跳轻轻发颤的娇躯，令陈澈忘却了一切。
　　只记得阳光恰好掠过她泛红的耳尖，将额前碎发镀成金褐色，睫毛下的皮肤透着珍珠般的光泽，偶尔颤动时，能看见细小的绒毛在光里浮动。
　　许嘉柔整个身子像只被圈住的小兽，乖乖的抵在墙角，那已经合上的眼皮轻轻颤抖着，也藏着倔强表象下的柔软。
　　她像一只被顺了毛的小野猫，紧闭着眼皮不敢抬眼看，湿润的樱桃小嘴却无意识的撅着，露出了最本真的憨态可掬。
　　许嘉柔这幅样子，真的让陈澈怀疑对方还在期待着什么，还没有吻够。
　　也正是他这嘚瑟一笑，好像瞬间打破了梦境里的玻璃，令许嘉柔完全苏醒，随着眼皮上抬，睫毛似羽翼完全展开。
　　两人的眼神在一瞬间相融在一起，互相映照着对方的模样，在许嘉柔的眼底一汪底色，隐约之间湿润了半边眼眶。
　　许嘉柔并没有哭，只是急促的呼吸好像是抽干了她大半力气，或许也是这一激动之下，才留下一道淡淡的水痕。
　　两人的呼吸像是热浪，在这一刻也彻底相融在了一起，像影子一般缠绵。
　　陈澈目光微闪，他看不出许嘉柔的情绪究竟是什么，只能嘴唇微动道：
　　“对不起，我没控制住自己。”
　　没！控！制！住！自！己！
　　这六个字是很有魔力的。
　　无论是确定了关系，还是暧昧期，只要她有一点喜欢你，这六个字就管用。
　　管大用！
　　因为再恬静淡雅的女生也是人，是人在内心里就有被认可的需求。
　　这六个字无论是事前说，还是事后，都要比询问对方可不可以来的好用。
　　只不过好用归好用，取得的效果也是因人而异的，许嘉柔听到这句话并没有动怒，可却也是惊慌的挣扎着道：
　　“那…那你先放开我。”
　　陈澈闻言，并不着急动。
　　许嘉柔则红着脸，也不去看陈澈，只是低头看向别处挣扎着嗔怪道：
　　“弄疼我了，快放开。”
　　“哦哦。”
　　陈澈这才好似刚反应过来，慢慢松开按住许嘉柔双手的动作。
　　许嘉柔重新恢复自由，不等活动手腕便推开那只揽住她腰肢的爪子低喝道：
　　“你…过分。”
　　陈澈嘿嘿笑了笑，好一副读不懂女孩心思的大直男模样。
　　许嘉柔低着头，瞪了陈澈一眼后也没多说什么，只是刚抬脚又娇呼一声。
　　随着“啊”的一声颤音从樱桃小嘴里发出，许嘉柔望着提前她一步走向门口的陈澈，眼睛里带上一丝羞恼。
　　陈澈却很高兴，并不是堵门，反而是打开反锁的房门，回头轻声道：
　　“小许，你等我一下，等我。”
　　许嘉柔不知道陈澈要干什么，只是对方的突然开心被她尽收眼底。
　　而来不及细问，陈澈便推门走了出去，脚步都带着许久不见的欢快感。
　　顿时，房间只剩下了许嘉柔一人，望着那道半掩的房门，她的眼神里闪过复杂，情不自禁抬指摸向自己的唇瓣。
　　刚才发生的一幕太快了。
　　开始的也快，结束的也快。
　　除了唇瓣的湿润、还在加速的心跳，仿佛什么都没有留下。
　　望着见证了她失去初吻的房间，许嘉柔杂乱的脑海里，浮现出一抹惊慌。
　　陈澈去哪了她不知道。
　　但她感觉，不能在这里再待了。
　　想到这里，许嘉柔完全没心思再仔细端详陈澈的房间，快步走出门外。
　　来到客厅，空无一人。
　　不久，许嘉柔依稀听见了杂乱音，顺着声音的来源走去，她带着小心翼翼。
　　待停在阳台那边的一个房门，许嘉柔停在门口往里面看去。
　　却见这是一个大点的卧室，陈澈在门口的一个小房间里，正在忙着什么。
　　这是一个17平米的房间，正儿八经坐北朝南，是这套房的主次卧。
　　这间房原本是给陈澈准备的，可就是因为朝南，陈澈才选了后面的小次卧。
　　这间房名义上是他的，但他没住过，给爷爷奶奶来的时候住的。
　　而这套主次卧里，有一个差不多3平米的储物间，也可以说是衣帽间。
　　不过目前是储物间的作用。
　　陈澈在这个储物间里，找到了一个吉他琴盒，拉开拉链取出一把吉他。
　　“叮叮叮…”
　　随着手指拨动琴弦，在相对密闭的小储物间里，声音十分的空灵。
　　并没有看出什么问题后，陈澈抓着这把吉他转过身，便看见门缝里的大眼睛。
　　要不是这双眼睛足够熟悉、足够漂亮，否则陈澈都有可能吓一跳。
　　陈澈没作他想，不等许嘉柔询问，便拉着对方走回刚才的卧室。
　　穿过走廊时，许嘉柔似乎想到什么，有些抗拒的挣扎着道：
　　“陈澈，你干什么？”
　　陈澈笑着道：
　　“外面太热了，去我的卧室。”
　　他的理由足够充分，许嘉柔也是认可的一瞬间，便再次回到了小卧室。
　　进来的一瞬间，的确凉爽。
　　陈澈关上门，但这次并没有反锁，让许嘉柔的抗拒心理又减了几分。
　　“来，你坐在这里。”
　　陈澈也不知道，是谁给自己房间里放的小板凳，但也顺势递给了对方。
　　许嘉柔有些无奈，并没坐下去，但也没有离开的意思，轻声问道：
　　“你拿吉他做什么？”
　　许嘉柔是知道陈澈会弹吉他的，不过听对方弹吉他的次数并不多。
　　这是因为在她的印象里，一是两人独处的时间更多是学习，二是因为陈澈对弹吉他有抗拒心理，就没怎么弹过。
　　这种抗拒心理不因为别的。
　　就因为“兴趣班”三个字。
　　从小的教育里，陈天宏在意陈澈的实干能力和成绩，苏美晴则是更立志于让她的宝贝儿子琴棋书画、样样精通。
　　陈澈要是从小在城市长大还则罢了，可他小时候在农村撒欢惯了，就算对音乐有天赋，也被所谓的上课磨平了乐趣。
　　不过痛苦是痛苦，陈澈倒是学会了很多东西，就是不怎么喜欢表现。
　　对于男生来说，会弹吉他非常加分，可16岁的陈澈并不觉得，反而引以为耻，也是后来在燕京又慢慢拾起。
　　柳馨就特别喜欢听他弹吉他，也是当初两人建立感情的一个桥梁。
　　当然，暂且不提柳馨。
　　陈澈坐在床边，望着下午阳光刚好降落在纱幔处，渡了半边金光的女孩道：
　　“小许，我有一首歌准备了很久，也很想唱给你，快点坐好看我表演。”
　　许嘉柔闻言，原本略显认真的小脸，都不禁因陈澈的欢快而浮现笑颜。
　　她无奈笑了笑，随即低头也乖乖的坐在了床边的小板凳上，重新抬头看去。
　　“叮叮叮，开始咯。”
　　陈澈的指节陷进琴颈温润的玫瑰木里，掌心贴合着圆润的云杉木面板。
　　琴身自然的弧度像片温柔的港湾，稳稳托住他垂落的手腕，当拇指扫过琴弦时，震动沿着乌木指板传导发出阵阵琴声。
　　对于这把吉他，陈澈熟悉无比。
　　这是他拥有的第二把吉他，也是他上一世的第三把吉他。
　　陈澈很爱音乐，但却如同其他爱好一样并不深耕，也算不上什么骨灰级。
　　他第一把吉他是雅马哈的FG730，第二把则是这把马丁D16RGT，是几年前苏美晴送他的生日礼物，价值不菲。
　　也正是因为价格破万，加上陈澈已经无心弹什么吉他，后来就给卖了。
　　后来他在燕京又买了一把D16E，原本是想买D28，奈何买不起。
　　退而求其次之下，他便又买了一把最新款的D16E，倒也算重归D16系列。
　　“叮。”
　　很快，陈澈的指尖悬在马丁D16琴弦上方半寸，呼吸倒与微风有了同频。
　　他低着头带着这认真，当第一根G弦震颤出清亮泛音，他又手腕微转，指腹在钢弦上滑动的轨迹像溪流漫过卵石，D和弦到Em和弦的转换带着羽毛拂过琴枕的轻柔。
　　他垂落的睫毛在眼下投出扇形阴影，左手按弦的指节绷成苍劲的弧度。
　　每一次扫弦都让琴弦震颤的余韵与胸腔共鸣，前奏末尾那个降Bm和弦的凝滞，仿佛将暮色里的蝉鸣都凝固在空气里。
　　许嘉柔安安静静的坐在板凳上，眸子里倒映出眼前男人专注的眉眼，虽然赤裸着的上身有些怪，她却下意识给忽略了。
　　突然不合时宜的又天真幻想起来，如果可以一直这样该多好。

第652章 琴声里的一句我会等
　　“小许，等等。”
　　陈澈在房间里弹唱了《晴天》和《最后一页》两首歌，效果还不错。
　　只是唱完，许嘉柔提醒他穿上衣服，这无疑破坏了现场的气氛。
　　眼见许嘉柔带着羞意，作势离开，陈澈连忙伸手拦住她，认真道：
　　“其实我刚才骗了你。”
　　许嘉柔有些疑惑，但没着急回应。
　　陈澈见状抚摸着琴身道：
　　“接下来，才是我给你精心准备的一首歌，你安安静静听完这首歌好吗？”
　　许嘉柔抿唇，小声嗔道：
　　“那你先把衣服穿上可以吗？！”
　　陈澈闻言一愣，他没想到许嘉柔的关注点是这里，不应该是他唱的歌嘛。
　　不过他还是点点头道：
　　“好，你坐好。”
　　事实上，除了一开始脱衣服，陈澈是为了逼许嘉柔一把，咱陈大官人并没有故意耍流氓的嫌疑，去秀什么肌肉。
　　实在是他怕许嘉柔趁他拿衣服时，直接夺门而逃，才没有专门去穿衣服。
　　至于一开始为什么脱？
　　他承认，是为了让对方害羞。
　　不过后来因为专注于弹唱，实在是压根忘记自己没穿衣服这回事。
　　眼下见许嘉柔点点头稳坐板凳上，似乎没有离开的意思，他这才站起身，故意把吉他递给对方，然后走向衣柜。
　　打开柜门的那一刻，陈澈回头看了一眼窗户那边，见许嘉柔低头抚摸琴身，心里放松下来，看向衣柜里扫了一眼。
　　不过因为不放心，他也只是大致扫了一眼便拿起一件黑色衬衫。
　　犹如囫囵吞枣般，陈澈手脚麻利的取下衬衫便直接套在身上走回去道：
　　“来，继续。”
　　许嘉柔自然不知道陈澈的担忧，闻声抬起头时，看见对方只系了一个纽扣，便伸手接过吉他，颇为无奈的叹口气。
　　通过衣服的缝隙，仍然可以看见里面小麦色的皮肤，只是因为背光的缘故，她看的不是很清楚，算是聊胜于无吧。
　　没再纠结陈澈的衣服，许嘉柔又有了另一个烦恼，犹豫着要不要说。
　　可陈澈接过吉他重新坐在床边，压根没给她犹豫的时间，便笑着道：
　　“接下来可是重头戏，你要不要拿手机录下来，方便以后经常听啊。”
　　许嘉柔闻言无语的撅起嘴，她承认陈澈唱歌很好听，吉他弹的也不错，可是也没有这么自恋的吧，主动这么说。
　　其实，许嘉柔还真想录一下，可是经过陈澈这么一说，她却是没了胆子。
　　“嗨。”
　　陈澈见许嘉柔这幅样子，就知道脸皮薄的副作用又来了，当即回身把自己的手机勾在手中，回过头嘿嘿笑道：
　　“行吧，我来录，到时候发你微信上，你可不要每天都听哦。”
　　许嘉柔翻了一个白眼：
　　“自恋。”
　　陈澈握着手机打开录音功能，看着数字开始每分每秒的变动，他递过去道：
　　“来，帮我拿着。”
　　许嘉柔无奈的笑了笑，握住手机没有多说什么，大胆的静静看着陈澈。
　　“那开始咯。”
　　陈澈重新抱住吉他，抬头露出一丝微笑便扫了扫弦做节点，并深呼一口气。
　　指腹在面板上碾过三道浅浅木纹，他的掌心贴着琴颈的弧度微微收拢，像是在温柔的握住了一团温吞的月光。
　　右腿无意识地压着垂落的床单边缘，陈澈很快有了动作。
　　左手食指率先抵住六弦三品，无名指和中指在二品位置摆出三角支架，指腹触到琴弦的瞬间，腕骨轻轻抬起半寸。
　　这算是他独有的起手式。
　　指尖划过三弦时带起轻微的破空声，钢弦震颤的余波顺着指缝渗进掌心。
　　许嘉柔静静的看着这一切。
　　她看到陈澈的喉结在锁骨上方不经意的滚动了一下，又看到对方修长睫毛垂落的阴影，恰好覆住眼底翻涌的暗潮。
　　前奏的分解和弦在房间里荡开时，陈澈低着头，肩膀微微前倾。
　　木吉他的共鸣箱贴着肋骨震动，每一道木纹都在捕捉胸腔里溢出的气音。
　　中指拨向二弦时力度稍重，金属弦绷直的瞬间，指腹与琴弦摩擦出极细的“嘶”声，像冬雪融化时冰棱断裂的尾音。
　　陈澈垂眼盯着琴弦震颤的轨迹，右腕随节奏划出极小的圆弧，尾音拖得很长，像从记忆深处牵出一根细而坚韧的线。
　　“我想学一个遨游太空的魔法，把所有心愿都在夜空种下，陪着所有星星在梦里越长越大。”
　　陈澈轻轻唱出了第一段，他唱歌富有一定的技巧，唱这首歌时一开始用了沙沙的气泡音，好像是在耳边低语一般。
　　房间里回荡着歌声琴音，许嘉柔搁在膝头的手指也突然收紧。
　　之前无论是《晴天》还是《最后一页》，她都是听过的，她其实也爱听歌。
　　那些歌她熟悉，自然没有太多的触动，反而如今这首她压根不熟悉的旋律，尤其是歌词，让她感觉十分的温暖。
　　“等我们都长出白发，”
　　“等雪落满你我鬓角啊。”
　　许嘉柔没有发出任何声音进行打扰，静静的听着陈澈认真的清唱着。
　　她的睫毛剧烈颤动两下，指腹无意识地摩挲着牛仔裤，斜斜望着此刻床边男孩投在斑驳墙面上的影子，随着指尖跳跃而晃动，像无数个被拉长的午后在重叠。
　　副歌前奏的泛音响起时，陈澈很是轻松的抬起头，习惯性的笑着。
　　而四目相接的一瞬间，许嘉柔却慌忙低下了脑袋，双眼看着她自己交叠的腿上，右手指甲已深深掐进左掌心也不自知。
　　陈澈的声音却没有停，更沉了一些，像是裹着暮色里的潮气：
　　“我想学一种续写未来的魔法，把所有未来都写在我笔下，想过给你最完美…”
　　最后一个音符落下时，陈澈的手指在琴弦上停留了三秒，余震顺着木质琴身传到膝盖又扩散开来，震得人胸腔发闷。
　　房间里尾音消散在空气里，一时间许嘉柔仿佛听见自己喉咙里发出极轻的哽咽，等那双眼睛望来时，她慌忙别过脸。
　　她看见，陈澈的指尖轻轻划过琴弦，像是在安抚一只受伤的鸟，按在三品上的指尖还泛着被琴弦勒出的青白。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　陈澈双眼希冀的问。
　　许嘉柔珉起唇瓣点点头，回味着仿佛并没有远去的音色，她好奇问道：
　　“这是什么歌，我好像没听过。”
　　陈澈放下吉他到旁边，拿起还在录音的手机，看着上面跳动的数字笑道：
　　“你就当是我写的歌吧。”
　　“啊？”
　　许嘉柔错愕的抬起头，这次和陈澈四目相对她没有躲闪，很是惊讶道：
　　“真的吗？”
　　陈澈沉吟着道：
　　“算是吧，买的一首曲子，我尝试着填了填词，也算是创作过一部分吧。”
　　说这话的时候，陈澈脸不红心不跳，反正他也不是第一次当文抄公了。
　　这首歌还没有问世，他自然不能说是来自未来的歌，只能这么说。
　　这首歌他不打算发行，至于未来原创发出来了，他也可以解释卖了出去。
　　反正是跟许嘉柔这么解释。
　　小许自然没可能查一个清楚，且就算她真去查了，那原创也不会承认。
　　因为这首歌，如果陈澈记得没错，是工作室发行的，创作者很多很多，并不是一个人谱曲填词，买歌也是存在的。
　　这种多人协作的歌曲，就算是出品人也不能保证其中一个过程是不是买来的，只要不涉及版权，也没人会较真。
　　更何况他的出现，对这种团队制作的作品很可能会影响到，毕竟新喜咖啡的出现就实实在在影响了很多人。
　　他的游戏公司、得物乃至后面的小象、银河，都可以对原历史造成影响。
　　谁知道还会不会像上一世创作出来，除非是压箱底的货。
　　又或者说他不是重生，只是穿越到了一个跟自己上一世差不多的平行世界，那些他上一世不认识的人，已经有了变化，他上一世又不是全知，自然无法分辨。
　　“没想到，你还会填词…”
　　许嘉柔当然不知道陈澈此刻在想什么，内心里已经被惊讶填满。
　　陈澈也没太纠结原创这些问题，抬眸看着嘴角挽笑的女孩，问道：
　　“怎么样，这首歌你喜欢吗？”
　　许嘉柔点点头，她张了张嘴，原本想说什么的最后却有些语无伦次道：
　　“你填的…这些词真的很棒。”
　　这首歌无论是技巧还是旋律，都不是那么高级，隐隐有一种网络感。
　　其实歌词也很网红。
　　可是许嘉柔就是感觉歌词好治愈，加上陈澈沙沙的音色，给人很亲近的感觉，既励志的同时，又仿佛切近了她的内心。
　　陈澈刚才唱的每一句歌词，都给她造成了不小的触动，令她痴迷。
　　简单说，就是共情了。
　　许嘉柔心里小惊喜的想着，见陈澈略有宠溺的看着她，脸上闪过红晕问道：
　　“那…那这首歌有名字了吗？”
　　陈澈点头道：
　　“有。”
　　许嘉柔急忙问道：
　　“叫什么？”
　　陈澈抬头往了眼窗外，轻轻深呼吸了一口气，最后落在许嘉柔的唇角道：
　　“叫《我会等》。”
　　许嘉柔闻言瞳孔一缩，不知道为什么她听见这三个字，鼻头有了一酸。
　　陈澈没有再直直的看去，而是低头时看着自己的大拇指，按下停止录音的按钮前，停顿了那么几秒，浅笑着道：
　　“我觉得这个名字很好，你觉得呢？”

第653章 不小心把小许弄哭了
　　“嗯。”
　　心里念叨着“我会等”三个字，许嘉柔轻咬红唇缓慢点头，低吟道：
　　“很好的名字，很切合主题。”
　　陈澈停止了录音，但想到什么又开启了新的录音，抽了抽鼻子重新把手机放下，弯腰走到旁边的书桌，打开抽屉。
　　许嘉柔还沉浸在“我会等”三个字里，全然不知陈澈的动作。
　　等念叨完感觉身前少了人，她才重新抬眸带着湿润，看向书桌前的背影。
　　陈澈好像在写什么东西，许嘉柔有些不解的等待着，等他回来。
　　没多久，陈澈把笔杆放下，随即撕开日记本的其中一张，走回来道：
　　“托你的福，我刚才突然灵感爆发，又想了那么一段词，你帮我品鉴品鉴。”
　　“是吗？”
　　许嘉柔有些错愕，看着陈澈的眼神里仍然十分惊讶，情不自禁的反问一句。
　　在她心里，陈澈唱歌非常好听，可是没感觉有什么创作天赋。
　　这几年，他的变化真的好大。
　　许嘉柔觉得，陈澈身上还保留着一丝以往的性格，可大部分都变了。
　　仅仅离别了三年，可陈澈不但身材和容貌变了，性格和才能更是大相径庭。
　　不是以前的陈澈不优秀。
　　是如今陈澈优秀的太过分了些。
　　起码，许嘉柔是这么觉得的，她可以切身感受这几年陈澈的变化。
　　没有多想什么，带着一份好奇和惊讶，许嘉柔情不自禁的接过了那张纸。
　　陈澈站在她旁边，弯腰随她一起看向自己刚刚写好的几行字。
　　作为一个练过字帖的人，陈澈的字不能说多么好看传神，但却非常漂亮。
　　这种漂亮不是字迹潦草好似飞龙，而是一种正常的行楷，既带着草书的锋芒，但总体还是一种很工整漂亮的感觉。
　　陈澈以前上学有些调皮好动，但许嘉柔的妈妈张素云之所以很喜欢他，除了他的性格以外，就是因为他的字了。
　　还记得刚开学不久，他抄写伟人的《沁园春·长沙》还被张素云在班里表扬过，虽然只是在班里随口那么一提，可是后面对方的的确确是对他的字十分认可。
　　当然，说起来都是泪。
　　别人家的富二代是怎么开心怎么来，陈澈却被父母逼的又是学武又是琴棋书画，所谓的字，都是拿快乐换的。
　　他最快乐的，就是没上学那几年在村里爬树翻墙了，往后都是泪。
　　尤其是武校的经历，被大孩子八零并不是一次两次，那些教练也不怎么管，好像没有故意欺负的证据都是正常的。
　　…
　　“读出来。”
　　察觉到许嘉柔握着指向的手指颤抖，陈澈看不见对方的表情，只是道：
　　“你读一遍，看看顺不顺。”
　　许嘉柔的注意力全都在纸上，突然察觉到脖颈吹来的热气，不禁被吓了一跳。
　　回头看向一脸认真中，好像还带着一丝坏笑的陈澈，她的脸瞬间红扑扑的，像是握着烫手山芋般，支支吾吾道：
　　“写…写的挺好的，很顺。”
　　眼见许嘉柔要把纸还回来，陈澈握住她微微颤抖的手腕，温声道：
　　“你读一下嘛，我想亲耳听。”
　　许嘉柔闻言小脸更红了，尤其是想到陈澈之前说“因为她”才灵感爆发写下这些，包括如今语气很温柔的“亲耳听”。
　　“不…不要了吧。”
　　和陈澈四目相对，因为距离的拉近，许嘉柔更显局促和慌乱，故作镇定道：
　　“真的挺好的，你自己来吧。”
　　陈澈接过纸，却并没有放开许嘉柔的手腕，慢慢蹲在对方旁边，把那张有了折痕的单页纸放在二人面前，笑道：
　　“你放轻松，我又不会吃了你。”
　　许嘉柔闹了一个大红脸，一点都不敢看那张纸，更是有了一点挣扎。
　　她想站起身离开，躲得远远的，或者找一个地缝钻进去，降下加速的心跳。
　　陈澈却自顾自的笑着，依旧牢牢的握着她的手腕，看着那张纸悠悠道：
　　“你不读，那我试着读给你听？”
　　许嘉柔偏过头，不想说话。
　　陈澈撩了撩纸张，轻咳一声像是润润嗓子一般，随即很是正经的读道：
　　“我遇见很多人却只想和你慢慢周旋，你什么都不用做就能带走我的思念，晚风很特别，擅于留白细节，…我很难爱上别人，偏偏对你满怀热烈…。”
　　陈澈很死板的读了下来，就像是背课文一样故意抑扬顿挫，反而没有特殊的感情，只有字正腔圆，余音回荡。
　　而等他读完这一行行字，许嘉柔早已经像个鹌鹑般，把脑袋低的不能再低。
　　这近乎表白的词汇，每一行字都像是一头头小鹿，冲击着她的心脏。
　　直白，而有力。
　　“诶！”
　　陈澈好像压根没看见许嘉柔的状态，突然又似想到了什么，指着纸道：
　　“我又想到了一些，你听听看。”
　　知道陈澈是在跟自己说话，可许嘉柔哪里敢回应，呼吸急促、大脑杂乱，小小的心脏仿佛在她耳边扑通扑通的跳。
　　陈澈好像还是压根没注意到，许嘉柔此刻形同鹌鹑的异常，自然的挪动了几步，蹲在对方的面前，指着纸示意道：
　　“你看啊，我刚才写的可以是副歌，主歌里可以这么些，你品鉴一下。”
　　许嘉柔低着脑袋，只能看见陈澈蹲在了她的面前，余光扫过了那张白纸。
　　陈澈浅浅笑着，抑扬顿挫道：
　　“心跳是爱在发酵，爱是细胞在狂跳，支支吾吾是浪漫，叙意不清也代表喜欢，我词不达意的表白，饱含真诚喜感…”
　　听到后面，许嘉柔的大脑“嗡”的一下子炸了，尤其是感觉到扑面而来的热浪，带着好似专属喜欢的人的气息。
　　她只感觉全身都被电流席过一般，还没降下来的心跳，又被打了一针。
　　“你感觉怎么样，顺不顺？。”
　　陈澈很是认真的，像是沉浸在了所谓的创作里，真诚而带着喜感。
　　许嘉柔抽着手，眼见抽不回来，只能点了点快要埋进自己胸脯里的脑袋。
　　等她这套动作之后，场间却没有了任何的动静，直到吉他的摩挲声再次响起，几声断断续续的琴音出现。
　　只是区别于许嘉柔想象中的，这突然出现的琴音，给人一种忧伤的感觉。
　　等她缓和好情绪抬起头，正好和陈澈噙着笑意的一双眼睛对上。
　　这次许嘉柔没有躲闪，因为相较于之前的坏笑，这次陈澈的眼睛里多了一些忧愁、惆怅以及一种吸引着她的认真。
　　陈澈重新抱起吉他，说道：
　　“再给你唱首歌吧，免费的，而且是一首非常非常小众的歌。”
　　许嘉柔没有回应，只是慢慢松开了布满细汗的手掌，静静的坐在男人的脚边，眼睛里带着一丝期待，多了些安宁。
　　陈澈抿着唇，没有说什么准备，这次直接弹了起来，享受着前奏的空灵。
　　听了几秒，许嘉柔美眸微闪，心里确认了什么，心头莫名像是有什么东西划过，降下来速度的心跳多了一丝伤感。
　　很快，随着陈澈嘴唇轻启，许嘉柔听出了声音深沉下的一种无力感。
　　“我愿化做一条小溪缠绕着你，在你开心的时候泛起涟漪，我愿化作一团乌云守护着你，在你哭泣的时候来临，我不愿看到你流泪的眼睛，不愿看到你委屈的表情…。”
　　渐渐的，许嘉柔自己都不知道因为什么而眼神空洞，逐渐有了失神。
　　可能是因为词，或者声音，又或者是传递着一丝复杂感而又深沉的琴音。
　　在陈澈静静弹奏着间奏时，许嘉柔不由自主紧握双手，心头像是一片汪洋，随着失神的眼睛，视野逐渐变得模糊。
　　“怎么还哭了？”
　　陈澈抬起头时，刚好看见许嘉柔漂亮的眼眶里，往下滴落了一滴泪珠。
　　这是他没有预料到的，他只是想换一下气氛而已，不能全都是那些东西，否则还不知该怎么收场，所以就唱了伤感的。
　　“没…事。”
　　许嘉柔挡住自己的小脸，似乎因为琴声中断而刚刚反应过来自己的样子。
　　陈澈放下吉他，也关掉手机录音，走到书桌前拿过来纸巾抽出几张道：
　　“这首歌喜欢吗？喜欢的话我抽空去录一下上传到网络上面。”
　　陈澈不记得这首歌是啥时候发行的，但应该不是今年，抄一抄没关系的。
　　“很好听。”
　　许嘉柔不愿让陈澈看见自己这一面，便用手捂着脸，只是反而添了几分楚楚动人，尤其是她清纯的外表下更让人动容。
　　这不是陈澈所愿，可他还是鬼使神差的张开双臂抱住了许嘉柔。
　　“好听你哭什么呀？”

第654章 大外甥是真的长大了
　　“呵呵，我去倒杯水。”
　　小小的卧室里。
　　床边两人拥抱了3分27秒，在陈澈扶住许嘉柔的脸颊，准备亲亲时。
　　许嘉柔终于反应过来推开了他，这让陈澈有一丢丢的尴尬。
　　而眼见许嘉柔把头移到床头柜，一点都不给他机会时，陈澈站起身笑道：
　　“唱了好几首歌都渴了，你等我。”
　　注意到陈澈的声音越来越远，许嘉柔扶着床边抬起头，望着对方离开的背影，心里莫名出现之前的“我会等”三个字。
　　等陈澈彻底消失并关上门，许嘉柔摸了摸略有红润的眼眶。
　　看向床头柜上的数字闹钟，看见上面15点13分的字样，她不由珉了珉唇。
　　盘算着时间，她知道自己该走了，又抽了两张纸擦过泪痕，心里不由空荡荡的，有一种莫名的恐慌感，令她窒息。
　　重新把床边的纸张拿在手中，看着上面的一行行文字，她才稍好了一些。
　　在心里重新读起每一句话，许嘉柔还是平静不下来，尤其那一段：
　　“我遇见很多人却只想和你慢慢周旋，你什么都不用做就能带走我的思念。”
　　陈澈说这是他通过自己写的，也不知是代入他本人，还是代入了自己。
　　许嘉柔想不明白。
　　但仍然为这句话感到震撼，感觉完全写到了她的心坎里，对那句话“你什么都不用做就能带走我的思念”更感呜咽。
　　她可能，每每想起这句话时，都不会忘记今天所发生的一切。
　　好像，是不应该忘记。
　　因为她的初吻也丢在了这一天。
　　想到这里，许嘉柔说不上什么情绪，只是慢慢站起身把吉他放到墙边，又把纸巾扔进垃圾桶，最后来到床边。
　　话说另一头。
　　三分钟之前。
　　陈澈从自己的卧室里出来，关上门后走向餐厅那边，下意识系着衬衣的扣子，心里虽然不乱，但也稍微有点激动。
　　万事开头难。
　　今天这一步走的还算不错。
　　虽然不是他计划里的，毕竟他没把握必须遇见许嘉柔，下午必须找对方。
　　可这次还是做的不错。
　　距离让许嘉柔直面自己的内心，又近了那么一点点，还是有收获的。
　　而且，还俘获了香吻呢。
　　嘿嘿嘿嘿…
　　正当陈澈这么想着，脸上带着潮红的一丝满足边系着扣子，边走到客厅时，一、二、三、四，四双眼睛都瞪大了。
　　玄关处突然出现的三个人，把陈澈给吓了一跳，哼唱的旋律戛然而止。
　　陈澈只是被吓了一跳。
　　可门口的三人却都傻了眼。
　　因为他哼着小曲从卧室区出来，故而三人提前就发现了他的存在。
　　因为他的声音，结合之前发现的种种，三人都猜出了是谁在这个家里。
　　可是三人等陈澈出现的那一刻，还是有些绷不住，脸色各异。
　　面带潮红、笑容淫邪、哼着小曲、穿着衣服从卧室出来，很难不让人不想。
　　尤其是…
　　门口一双不属于苏美晴的小白鞋，这一看就是一双女性的鞋子。
　　苏美晴实在没想到，自己儿子所谓的办事就是这些，她的脸色有了阴郁。
　　她的脸色不太好看。
　　但另外两人，就格外惊喜了。
　　尤其是小姨梁巧悦，笑的比陈澈还要开心和淫邪，眼神里带着“我都懂”。
　　至于杜灵珊，则是惊喜和好奇，也是三人中率先惊喜出声的人：
　　“哥？你怎么在这里啊？”
　　“呃。”
　　陈澈脸上的笑容，一瞬间转移到了梁巧悦脸上，此刻还有了一点慌乱道：
　　“路…路过，回来一趟。”
　　他从别墅离开，到现在也已经一个多小时了，这个理由说的过去。
　　可梁巧悦一点都不在意他的解释，立马笑着走了过来，还偷瞄卧室那边道：
　　“新新，你带谁回家了啊？”
　　陈澈闻言有些诧异，但想到家门口有监控摄像头，加上门口的鞋，他才打消了梁巧悦未卜先知的可能，回应道：
　　“我一个朋友，她…。”
　　没等陈澈把话说完，梁巧悦便扶住他的胳膊，脸上笑盈盈的轻声问道：
　　“是女朋友吧，你们俩刚才？”
　　杜灵珊也好奇道：
　　“哥，你女朋友也在吗？”
　　听着一大一小的询问，故作镇定的陈澈有些头大，心里给哲虎打了个叉。
　　为了不影响自己和许嘉柔独处，他还专门让来熙等人回基地准备。
　　基地就在宏业建工不远处，距离这里并不远，故只留下了哲虎和齐武在地库等着，他们俩怎么不提醒自己呢？
　　不过也对。
　　老妈她们又不是敌人，他没有特意交代这一点，就算齐武发现了也没必要提醒，想到他没交代，他的怒火瞬间降下。
　　他不是那种是非不分的人。
　　只是吃一堑长一智。
　　下次还是得找人望风才对。
　　呸，注意到玄关处，苏美晴那十分丰富的神情，陈澈觉得没有下一次了。
　　以后他再也不敢把任何人带到这里，要带也是改造成秘密基地后。
　　余光扫过玄关，陈澈心里这么想着，很快又看向好信儿的母女俩道：
　　“不是，单纯的朋友，我们好久没有见面正好在附近，所以上来坐坐。”
　　因为门口那双鞋，三人都知道了，房子里多出来的一个人是男是女。
　　而陈澈的回答，征服了杜灵珊，可并没有得到梁巧悦的满意。
　　“真的只是上来坐一坐吗？”
　　梁巧悦狐疑的问，不过眼神里却带着“你别解释我都懂的”的意思。
　　陈澈无奈一笑道：
　　“真的，我骗你干什么啊？”
　　梁巧悦闻言，把手放在了陈澈腹部，拽了拽他敞开的衬衫翻了一个白眼。
　　因为杜灵珊在场，年纪还小，且处于最重要的发育期，她这个做妈的也没有那么不懂事，大庭广众之下讨论这个。
　　只是在杜灵珊看不见的地方，梁巧悦笑盈盈的外表下，给了陈澈一个“你小子衣服都没穿好，糊弄谁”的眼神。
　　最后，似乎还带着一丝丝“大外甥真的长大成人”的感慨。
　　“呃。”
　　陈澈本就有点渴，被梁巧悦这么误会更是无奈的舔了舔嘴唇，连忙道：
　　“妈，是嘉柔来了，我上午去了老师家里一趟，她给你和我爸带了一些礼物，因为他四点半的火车票，加上别墅人多，所以没费劲往那边拐，正好你回来了。”
　　苏美晴换好了鞋，听到陈澈的解释，脸色好看了一些，而她之前就猜到了几分，知道是许嘉柔后，没有太多意外。
　　只是儿子刚才出来的那一幕，还是令她心惊肉跳，说不出的复杂。
　　儿子大了。
　　发生那种事情，她知道她管不着。
　　可是…
　　苏美晴一时间不知道该说什么好，而杜灵珊在这时，歪头问道：
　　“哥，这个嘉柔又是谁啊？”
　　“呃。”
　　杜灵珊的问题本身没什么，可就在一个多小时前，她刚问了“雅南是谁”。
　　陈澈觉得不应该影响表面的恋爱观，可没等回答呢，梁巧悦突然松开了他。
　　回头望去，梁巧悦已经奔向卧室区，看样子是奔着捉奸去的。
　　这种事苏美晴没办法做。
　　可她梁巧悦却毫无负担。
　　一是她不认识秦雅南，二是她作为亲近的小姨，就算看见什么也不尴尬。
　　至于许嘉柔尴不尴尬，她没细想，本身小姨就是一个胸大无脑的人，且她也不知道小许是一个脸皮很薄的人。
　　都杀到家里做了。
　　在梁巧悦看来，要么是胆大包天，要么是已经和姐姐姐夫十分的熟悉。
　　尤其是上次在邯郸，她看见阳妮筱的那一刻，就猜测大外甥真的已经长大，放那么一个大美人在身边，说单纯谁信呐。
　　“诶。”
　　看着梁巧悦十分欢快，且带着点“面见大外甥媳妇”的激动，从而动作很快的背影，陈澈眼睛瞪大有了点无语。
　　看来，长辈太年轻也不是啥好事，起码开起玩笑是一点都没有负担。
　　要是年纪大的。
　　断不会这么毛毛躁躁。
　　都是两个女儿的妈了。
　　唉。
　　梁巧悦不知道许嘉柔的情况，可陈澈是知道，当下没有犹豫直接追了上去。
　　杜灵珊见状，也是眼前一亮，自然不会放过这种看热闹的一幕。
　　只有苏美晴站在原地，突然有点后悔自己回家这么一躺。
　　早知道，睡死在别墅里了。
　　话说陈澈离开别墅以后，苏美晴又回到后院时，带头收拾起来。
　　因为人多，大家都动动手，加上有洗碗机的帮忙，自然收拾起来非常快。
　　一群男人还在阳光房边聊边喝，女人们自然是老传统，要么是睡觉、逛街，要么是打麻将，反正大家都是这样的。
　　苏美晴本身就没有打麻将的瘾，故而没有往那边坐，想着收拾收拾。
　　可打定今晚就在别墅住后，苏美晴这次想着回家一趟，一是再拿点东西，二是关了电闸，然后在外面再买点东西。
　　就这样，梁巧悦加入了进来，好动的杜灵珊也跟着顺带聊聊学校。
　　诺诺还在睡觉，不过家里人都在，更何况有温丽娜看着，倒是没什么问题。
　　她们开车，先来了华府这边，而早在地库的时候苏美晴就看到了欧陆。
　　但当时她没乱想，只是打开门看见门口的两双鞋，她才心叫不妙，而她们换鞋时，好儿子也正从卧室里走了出来。
　　“唉。”
　　许嘉柔来家里做客，本身没什么，苏美晴就算不愿意看见，也是欢迎的。
　　可陈澈出来的时候，所表现的信息，太让她这个当妈的尴尬了。
　　梁巧悦没有温丽娜那么爱说爱闹，可小姨毕竟和舅妈不一样，当舅妈说话办事总归有一些忌讳，可姨母就不一定了。
　　尤其是年轻，又胸大无脑且从小看着陈澈长大的小姨梁巧悦。
　　果然，梁巧悦是一点忌讳都没有，来到门口笑嘻嘻的便直接推开了房门。
　　房间里并不是那么温馨，不过简单的装饰透着十足的简约精致。
　　梁巧悦打开门，目光便锁定住了床边的身影，顿时眼睛发亮，而看见对方的动作和扫到垃圾桶的纸团更是盈盈一笑。
　　大外甥长大了。
　　用纸量都这么多。

第655章 有点热情过头的梁巧悦
　　“啊。”
　　正在帮陈澈整理床单，准备简单收拾后出门道别的许嘉柔一抬头。
　　看见门缝里出现一张女人的脸，只一瞬间她便被吓了一跳，都哆嗦了一下。
　　“嘿嘿。”
　　见这女孩已经穿上了衣服，梁巧悦更是大胆的直接走了进去，笑道：
　　“别紧张，我是新新小姨。”
　　许嘉柔反应过来，看着笑脸盈盈的漂亮女人直起身，有点局促的回应道：
　　“你…你好，我是…”
　　梁巧悦走过去呵呵笑道：
　　“不用说，我都知道我都知道。”
　　许嘉柔听的一头雾水，但见对方十分的热情亲近，加之主动开口表明关系，她虽然还是紧张，但也放下了些许防备。
　　只是不等她再说什么，梁巧悦便已经上手扶住了她，十分满意道：
　　“你叫嘉柔是吧，好名字，而且长的也很漂亮嘞，你和新新怎么认识的？”
　　许嘉柔突然感觉不妙，对方有一点热情过头了，这让她身体都有了僵硬。
　　正在此刻，陈澈也出现在门口，看着梁巧悦已经上手，连忙道：
　　“小姨，这是我高中同学，你可不要胡乱问一些乱七八糟的。”
　　杜灵珊扶着门边，探头往里看，小小的卧室里不知为何突然更加拥挤了。
　　而看见那个老妈身边的高挑女生，她水汪汪的大眼睛发亮。
　　许嘉柔本身不是特别惊艳的五官，可是却十分耐看，而所谓一白遮百丑，更何况身高体型都很棒，加上嫩白光滑的肌肤，让对方看起来和明星比也不遑多让。
　　杜灵珊是惊喜了。
　　感觉还是配得上她老哥的。
　　她惊喜，其实梁巧悦更惊喜，许嘉柔完全是她想象中外甥媳妇的模样。
　　外表上清纯、温柔，洁白脸蛋上的红润更衬得许嘉柔此刻像是闪闪发光般。
　　梁巧悦是走明艳性感的路子，可毕竟是外甥媳妇，自然贤淑为主。
　　呃，不知为何她的脑海里突然闪过阳妮筱的身影，好像和大外甥也挺般配。
　　不过明显这个更好一些。
　　“呀，还是高中同学啊！”
　　梁巧悦压根忽略了陈澈后面的话，也暂时先压住那位阳妮筱的存在，只抓住了高中同学四个字，笑道：
　　“高中同学好，说明感情深厚。”
　　虽然许嘉柔长的十分清纯，且穿着打扮太简单、温柔，可梁巧悦还是担心对方是因为钱才出现的那种女孩。
　　陈澈的一句话，算是彻底打消了她的担忧和疑惑，反而更加开心了。
　　“唉。”
　　陈澈一眼就发现梁巧悦的心声，和无助的许嘉柔对视一眼，上前道：
　　“小姨，我们出去聊，出去聊。”
　　梁巧悦不听，反而直接拉着很懵逼的许嘉柔坐在床边，笑着道：
　　“你妈还要在外面收拾收拾，你也去给嘉柔倒杯水吧，我又不是外人。”
　　陈澈苦笑一声。
　　就是因为你是外人我才害怕呀。
　　“柔柔，我能这么叫你吗？”
　　梁巧悦一点都不认生，直接拉着许嘉柔唠起了家常，言语里满是笑意。
　　许嘉柔有些受不了这种热情，但又不敢回头直接看陈澈，只能吻声道：
　　“可以，很高兴认识小姨。”
　　梁巧悦哈哈笑道：
　　“诶，这就对了，千万别见生，你和新新是高中同学，那你是本地人了？”
　　许嘉柔就算再傻，也知道梁巧悦的态度代表着什么，这让她更加无措，只是良好的家教还是让她硬着头皮道：
　　“嗯，算是本地人吧。”
　　梁巧悦咯咯咯笑道：
　　“那你现在还上学吗？在哪里？”
　　许嘉柔扶着床边的床单，还是忍不住回头看去，却见陈澈身边多了一个女孩，正在探头笑嘻嘻的打量着她。
　　梁巧悦察觉出了许嘉柔的害羞，正准备说什么时，看向床头柜上的纸张，不由弯腰拿在手里，很快便是一愣。
　　许嘉柔回过头，刚好看见这一幕，身体不由的又僵硬了几分。
　　“哎呀，这是新新你写的？”
　　梁巧悦举起纸，回头问道。
　　杜灵珊见状立马冲了过去好奇道：
　　“我哥写什么了呀，我看看。”
　　梁巧悦见状，直接把那张纸折叠了起来递给许嘉柔，对女儿正色道：
　　“什么都没有，不许看。”
　　刚才一嘚瑟，梁巧悦确实不知杜灵珊追了过来，连忙意识到有些不妥。
　　杜灵珊败兴的噘嘴道：
　　“什么嘛。”
　　在梁巧悦那边没有讨到好，杜灵珊连忙看向走来的陈澈，撒娇道：
　　“哥你写什么了，给我说说。”
　　“什么都没写，你妈诈我呢。”
　　陈澈摸了摸杜灵珊的小脑袋，然后看向床边的二女，笑着道：
　　“小姨，你可不要误会什么啊，我们还是出去聊吧，正好小许也要走了。”
　　梁巧悦没着急回应，只是带着一种“你小子可以啊”的眼神望着陈澈。
　　刚才的纸里写了什么，她虽只是大概扫了那么一眼，但因为字也不是很多，故而还是充分的明白了什么意思。
　　梁巧悦如今对陈澈的看法就一个字：
　　“牛！”
　　不仅会写，胆子还大。
　　她想着，如果自己年轻的时候有人可以写这么一张纸，她私奔都行嘞。
　　当然，这种事情想想而已。
　　“行，行，行！”
　　和大外甥四目相对，梁巧悦噗嗤一笑连说了三个行字，随即站起身道：
　　“那你们先聊，我去给你们倒水。”
　　许嘉柔感觉到自己的胳膊被拍，看向梁巧悦也连忙站起身。
　　她想说点什么，又抿着嘴。
　　陈澈见状也不拦，摸着有点生闷气的杜灵珊小脸蛋，看着母女俩离开。
　　梁巧悦走到门口，先让宝贝闺女出去又转回身，看着二人笑道：
　　“有什么需要吱个声，就在外面。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“行了，知道了。”
　　等房门关闭，卧室突然变的静悄悄的，好像只剩下了空调的声音。
　　许嘉柔站在原地，看着陈澈的眼神里充满了疑惑，想问又怕梁巧悦就在门外。
　　陈澈则没想那么多，慢慢走到许嘉柔身边坐了下来，长舒一口气道：
　　“想什么呢？这么沉默。”
　　许嘉柔莫名有了一点小气愤，此时再看陈澈的脸，有种捏一捏的冲动，只是最后又无奈的努努嘴，小声问道：
　　“外面…发生了什么？”
　　陈澈笑道：
　　“我妈她们回来了呗。”
　　“啊？”
　　许嘉柔心里咯噔一声，不过这个答案好像并不是那么出人意外。
　　她有些不知所措的站在原地，心里有点懊悔自己没有早一点提出离开。
　　陈澈注意到了她的表情，似乎也猜出了她的心中所想，挑眉问道：
　　“我怎么感觉你有点害怕呢。”
　　许嘉柔抬眸看去，见陈澈有点幸灾乐祸的样子，抬脚踢了踢对方小腿：
　　“才没有，你才害怕呢。”
　　“哎哟。”
　　许嘉柔可能没把控好力道，这小小的一脚还挺有劲，虽然陈澈并不疼，可他还是歪嘴呲牙的抬腿握住被踢的地方。
　　“嘶…你这踢我干嘛啊？”
　　陈澈咧着嘴，一副吃痛的模样。
　　许嘉柔见状担忧了一瞬，可很快发现陈澈是装的后，气愤的别过脸道：
　　“我该走了，你带我出去。”
　　陈澈提议道：
　　“我让人送你去学校吧？”
　　许嘉柔态度强硬道：
　　“不用，我已经买了票了。”
　　说完这句话，许嘉柔看着自己手心里的那张纸条，内心里闪过不忍道：
　　“陈澈，今天的事你还是忘了吧。”
　　这句话没有得到回应，许嘉柔并没有太过意外，只是心情逐渐低落道：
　　“简学妹是真的喜欢你，还有…秦姐，不管你和谁在一起，都别辜负她。”
　　“啊…”
　　许嘉柔刚话落，便感觉天旋地转，目光里的胸脯变成了天花板，后脑勺触碰到柔软的大床，眼前出现一张男人的脸。
　　察觉到再一次被捆缚住身子，两只手被对方抵在床上，她的脸上浮现一团红晕，可也是不正常的涨红。
　　望着眼前近在咫尺的脸庞，她的眼眶带着一抹湿润，略有恼怒低声道：
　　“陈澈，你放开我！”
　　陈澈半跪着，小声问道：
　　“你觉得今天的事情我能忘了吗，她们喜欢我，难道你就不喜欢吗？”
　　许嘉柔挣扎着，差点哭出来道：
　　“你快放开我，我真的生气了。”
　　陈澈不为所动，认真道：
　　“看着我的眼睛。”
　　许嘉柔偏过头，就是不看陈澈，略显湿润的眼睛好像是真的有些生气。
　　陈澈见状低声道：
　　“你不愿意我也不会逼你，但有些事情躲不了一辈子，你不妨问问你的心，什么是你真正想要的，我在外面等你。”

第656章 许嘉柔的眼神求助
　　“咔哒。”
　　陈澈关上房门，微微叹口气。
　　他知道许嘉柔这个人不能死逼，不过今天埋下这颗种子已经足够了。
　　其实想想，如果不是他有问题，其实许嘉柔还是挺简单的，两人之间的爱也简单，只是如今却不是1+1=2那么容易。
　　“呼。”
　　走到客厅前，陈澈轻舒了一口气，转头便看见杜灵珊从厨房里出来，手上还提着一壶茶，看见他出现不禁一喜。
　　“哥，快过来喝水了。”
　　杜灵珊走向客厅茶几，示意着。
　　陈澈走到客厅探头看去，便发现苏美晴和梁巧悦站在橱柜前说着什么。
　　关于这套房子。
　　他们三个人之间有争议。
　　苏美晴希望租出去。
　　陈天宏说空着。
　　陈澈则表示先空着，未来再租。
　　等未来父母准备租出去了，他可以让人租下来，当他的秘密基地。
　　到时候把监控和指纹锁换了。
　　看父母还怎么抓奸。
　　“哥，这些放哪儿？”
　　“等会带走吧。”
　　陈澈坐在沙发上，旁边杜灵珊却“呀”的一声，伸手抓向了地面。
　　不久，原本想给礼盒挪地方的杜灵珊抓着一些东西，看向陈澈不解道：
　　“哥，你怎么这样放东西啊？”
　　陈澈看着一部手机、手表和信封，瞬间便明白了什么意思。
　　明显是他之前去找吉他时，许嘉柔把那些礼盒放到了这里，且把手机和信封压到了礼盒下面，才去卧室里找自己的。
　　“没事，你重新放下面吧。”
　　陈澈不准备再跟许嘉柔拉扯了，或许这件事一开始他就是错的。
　　“啊？”
　　杜灵珊不知道陈澈的想法，故而错愕的看向老哥，没明白这是什么摆法。
　　不过她还是“哦”了一声，准备按照原来那么放，又听到陈澈说：
　　“把那个信封给我吧。”
　　“诺。”
　　杜灵珊听话的递了过去。
　　陈澈握着不厚也不薄的信封，抽出里面的六千块钱，在心底微微叹口气。
　　爱情里哪有什么大度。
　　无非是自我攻略。
　　秦雅南和简心虽然有态度，却已经开始自我攻略，给陈澈找各种理由。
　　唯有许嘉柔，是一根筋啊。
　　把信封里的两张卡拿在手中，陈澈端详了一番，他之前握信封时就感觉到了这两张卡，正是那两张购物卡和医疗卡。
　　“呀。”
　　杜灵珊看见信封里的是钱，还有两种不知道干什么的卡片，走过来道：
　　“哥，为什么里面有钱啊？”
　　陈澈笑道：
　　“你读书读傻了？肯定是有人放进去的啊，难不成还能变出来啊。”
　　杜灵珊闻言嘟起嘴：
　　“哥，你竟然笑话我。”
　　“等会等会。”
　　陈澈把卡进口袋，示意杜灵珊先别发小脾气后，把信封放进小许的书包里。
　　杜灵珊有些看不懂老哥的操作，正准备询问，梁巧悦走了过来。
　　“新新。”
　　梁巧悦回头看了一眼，见许嘉柔并没有出来，把果盘放在茶几上小声道：
　　“你跟那姑娘到底什么情况？”
　　陈澈实话实说道：
　　“不是对象，起码暂时不是，所以小姨你就别闹了，她脸皮本来就薄。”
　　梁巧悦闻言白了陈澈一眼，不过也没有反驳什么，继续小声追问道：
　　“那你们刚才在干嘛？”
　　陈澈笑道：
　　“写歌啊，不然还能干嘛。”
　　“你会写歌？”
　　“哥你还会写歌？”
　　陈澈刚刚话落，母女俩便异口同声，均对此表示严重的怀疑。
　　“切。”
　　陈澈无语一笑道：
　　“会啊，这有什么难的。”
　　这话陈澈还真不是吹牛，他如今虽然是抄的歌，可弄一些曲子自己填词也可以，甚至捣鼓捣鼓，自己曲谱也不难。
　　可能质量上跟专业的比不了。
　　但那是他没下功夫啊。
　　这个能力他还是有的。
　　好歹他也是文科生出身。
　　母女俩之所以震惊，是因为这些东西距离她们来说，还是有些遥远。
　　如果梁巧悦是90年代的大学生，杜灵珊从小在燕京海淀或者国际学校上学，就不会震惊了，有些事本身并不遥远。
　　大部分普通人还在按部就班的上学、工作、结婚，有一小部分人在很小的时候，就接触到了大部分都接触不到的地方。
　　这不一定是她们天才。
　　主要是“资源”带来的魅力。
　　“那我之前看的纸…”
　　梁巧悦想到了刚才在卧室里，但还没等到陈澈的回应，身后便出现脚步声。
　　三人望去，却是许嘉柔走了出来，平静的脸蛋上带着一丝局促。
　　知道许嘉柔还不是外甥媳妇，梁巧悦少了很多热情，但喜爱之情丝毫未减。
　　“柔柔，快过来坐。”
　　梁巧悦笑着招呼。
　　许嘉柔扫了一眼陈澈，走到客厅珉唇站在梁巧悦旁边，点头道：
　　“谢谢。”
　　梁巧悦拉住许嘉柔道：
　　“坐下说，喝口茶吃点水果。”
　　许嘉柔推拒道：
　　“不了小姨，我还要赶车，走之前跟小姨您和这位妹妹说声中秋快乐。”
　　苏美晴端着一些瓜果过来道：
　　“嘉柔，你今天要走啊？”
　　许嘉柔回过头，忙道：
　　“是的阿姨，学校明天还要上课。”
　　梁巧悦用了点力气，把许嘉柔给拉到了沙发上，示意陈澈笑道：
　　“没事没事，等会儿让新新送你，他本来就要去燕京的，顺路。”
　　陈澈闻言一愣。
　　他什么时候说要去燕京了。
　　苏美晴瞥了一眼儿子，把那一盘果子放在茶几上，对许嘉柔道：
　　“是啊，可以让新新送你。”
　　许嘉柔摆摆手道：
　　“不了，还来得及。”
　　说着话，许嘉柔站起身又道：
　　“我过来就是去车站之前，给叔叔阿姨带一份礼物的，祝贺中秋佳节。”
　　苏美晴已经看到了旁边的礼品，脸上带着笑意，很客气道：
　　“谢谢，下次不要买这么多，你能过来叔叔和阿姨就已经很开心了。”
　　梁巧悦也接着道：
　　“是啊是啊，咱们都不是外人，要不你今天晚上别走了，今晚在家里吃个饭，明天在让新新去送你，不耽误上课。”
　　许嘉柔眼见自己走都走不了了，不由看向一旁的陈澈，希望他能帮忙。
　　陈澈见状还是道：
　　“小姨，嘉柔有自己的安排，你以后不是经常在津门嘛，还怕见不了面。”
　　众人都被他的话吸引走目光，他在这时也从沙发上站起身十分自然道：
　　“我去换一下衣服，你们聊，等会儿我送你去车站，你几点的票来着？”
　　许嘉柔愣愣的道：
　　“四点半。”
　　“嗯。”
　　陈澈从果盘里抓了个红彤彤的苹果，放在嘴边咔嚓一咬，悠闲的走向卧室。
　　苏美晴见状，重新示意许嘉柔坐下来，看了眼那些礼品说道：
　　“嘉柔，新新有没有去你家啊？”
　　许嘉柔无奈坐下，乖巧道：
　　“他上午去过。”
　　苏美晴并没有意外这个答案，毕竟陈澈已经承认过，她就是问一个流程。
　　梁巧悦却双眼放光，对于这些八卦天然没有抗拒力，连忙问道：
　　“这么说你爸妈知道新新咯？”
　　苏美晴解释道：
　　“嘉柔妈妈是新新的老师，以前在学校里就是新新班主任。”
　　梁巧悦恍然大悟，又追道：
　　“那嘉柔你在什么学校上学啊，你现在应该是大二，还是大三？”
　　许嘉柔手上突然被塞了一个李子，她受宠若惊的捧在手心，温柔道：
　　“大三了，在人民大学。”
　　梁巧悦又问道：
　　“这应该是一个好大学吧？”
　　杜灵珊捏住一颗通红的草莓，咬了一口便看向没见识的老妈，提醒道：
　　“妈，那是国内顶尖的大学。”
　　“是吗，哈哈哈哈。”
　　梁巧悦丝毫不觉得尴尬，而她的笑声像是她考上了人民大学一样。
　　四个女人，四个姓。
　　相处起来倒是挺融洽。
　　许嘉柔只是脸皮薄，并不是没家教，故而相熟了一些后更加大方得体了些。
　　只是这种局面没有持续多久，随着陈澈再次出现而打破。
　　梁巧悦再一次眼前一亮道：
　　“哎哟新新，穿上西装帅呆了。”
　　杜灵珊也笑嘻嘻认可道：
　　“是的呢。”
　　陈澈被二人夸的都有些不好意思了，干咳了一声后，看了眼手腕道：
　　“好了，我们走吧。”
　　许嘉柔是16点45的车票，如今已经是15点32分，现在走刚好赶得上，从这里开车到津门站，不堵车二十分钟吧。
　　“现在走啊，要不明天早上再走？”
　　梁巧悦表现的有一些不舍，不过却直接站了起来，左右看着两人。
　　许嘉柔顺势拿起自己的背包道：
　　“不了不了，下次再来拜访阿姨、小姨和珊珊，我就不久待了。”
　　说着话，许嘉柔还微微颔首示意，表现的很有礼貌，举止也十分温柔。
　　陈澈把啃完的苹果顺势扔进垃圾桶，便率先走到门口进行换鞋。
　　苏美晴她们回来后还没有收拾，在陈澈示意中，她们也只是送到电梯口。

第657章 陈澈的真话和假话
　　“吃啊，尝尝这个。”
　　电梯里，只有陈澈和许嘉柔二人，在她们俩中间还有一个透明果盘。
　　没错，是果盘。
　　按理来说不应该有这个盘子的，主要是水果准备的多了，不吃也是浪费，正好陈澈送许嘉柔的路上可以吃。
　　梁巧悦敢给，陈澈敢要。
　　这个犹如酒杯材质一样的果盘里，放着草莓、李子还有蓝莓、芒果。
　　陈澈抓着果盘，捏着一颗草莓递到了不知道在想什么的许嘉柔面前。
　　按照自然规律，草莓秋季是没有的，不过如今吃到草莓，却不是什么难题。
　　秋天的草莓一般都很酸，主要就是因为成熟度不够，被催熟上市等因素导致光照不足，从而无法产生更多糖分。
　　当然，这是相较于大部分品种。
　　苏美晴买的这种草莓不但个头大，而且特别的甜，如今吃也没任何酸味。
　　做了这么多年的家庭主妇，老妈在吃这方面从来不会亏待兄妹俩的，别看整体水平算不上富人生活，但吃的很丰富。
　　这水果，自然也是经过精挑细选的，不一定便宜也不一定贵，但足够好。
　　嫁到她们家，绝对会享福。
　　“嗯，不要了。”
　　尽管这草莓又大又红，可许嘉柔并没有什么心情，整个人有点萎靡。
　　陈澈见状，知道小许的多愁善感技能又触发了，主动把草莓递到其嘴边：
　　“我也不知道自己能帮到你什么，不过现在最要紧的，是你想要什么，就拿这个草莓来说，你想吃就吃，千万不要客气，你要知道有些东西你不争取，就算我送到你嘴边强行让你吃下去，你也会不开心的。”
　　许嘉柔闻言一愣，看向一副“我是先知”模样的陈大官人陷入沉思。
　　她知道陈澈不是在说草莓，只是这种话对于她来说还是无济于事。
　　如果她面临的烦恼，真的只是张张嘴巴就能解决就好了。
　　毕竟她不是没有张过嘴。
　　可其他人也要吃这颗草莓怎么办？
　　“给个面子啦，举着很辛苦的。”
　　陈澈才不管许嘉柔在沉思什么，继续带着一丝轻松惬意，调侃打趣。
　　许嘉柔珉珉唇，在陈澈把准时机再次往前递去时，草莓便进了她的嘴里。
　　鼻尖嗅到草莓浓郁的香气，许嘉柔抬起手接过草莓屁屁，轻声道：
　　“谢谢。”
　　陈澈收回手嘿嘿笑道：
　　“吃了吧，甜不甜你自己可以分辨，人世间烦恼很多，快乐一点是一点。”
　　许嘉柔捏着草莓，轻轻咀嚼着汁水带来的甜蜜，望着拿起李子的陈澈问道：
　　“你会有烦恼吗？”
　　陈澈啃了一口所谓的恐龙蛋李子，嘴里满满的汁水，他也十分满足道：
　　“当然了，每个人都会有烦恼。”
　　许嘉柔好奇道：
　　“那你的烦恼是什么呢？”
　　时隔三年再次相见，许嘉柔早就发现陈澈身上天翻地覆的变化。
　　其中最让她感触颇多的，便是陈澈无时无刻不散发的自信以及藏在他活泼、惬意外表下的成熟，让人很有安全感。
　　许嘉柔虽然知道，自己大多数痛苦都是这个人带来的，但她也明白跟这个男人在一起，所感受到的那一种安全感。
　　这是一种很矛盾的心理。
　　但这可能就是喜欢吧。
　　而且她真觉得陈澈挺成熟的，那种成熟不是表面上的稳健，也不是行为举止上的面面俱到，而是一种心态上的成熟。
　　比如情绪特别稳定，能忍则忍，从来都是一副淡然的样子，从不乱发脾气。
　　还有包容性特别强，面对任何人的质疑和诋毁都是一副无所谓的样子。
　　懂得换位思考，能理解每一个不理解他的人，不强迫任何人必须接受他的观点，更没有主动要求别人必须理解他。
　　而且冷漠又低调，拥有足够的自我认识，从来不会轻易的自责和自我否定。
　　就连父母都说。
　　陈澈在很多方面都超过了同龄人，许嘉柔也是细细回忆才发现果真如此。
　　那这样的人，有烦恼吗？
　　陈澈闻言，吃李子的嘴丝毫未停的吧嗒吧嗒咀嚼着，过了会才悠悠道：
　　“每个人的烦恼都是不一样的，不过我们首先要搞清楚一件事儿，那就是人的大部分烦恼通常都是自己带来的，
　　如果烦恼是一件考试上的数学题，那么你就要清晰的明白怎么解决这道题，
　　当然，如何解决一个烦恼本质上也是一种烦恼，但我可以给你支个招，
　　要么提升自己到可以解决烦恼的地步，要么解决制造烦恼的人，
　　如果制造烦恼的是他人，那就放过对方或者彻底解决对方，
　　如果制造烦恼的是自己，最后实在没办法的话，那就适当选择放过自己。
　　人生的坦坦荡荡不是只有劈风斩浪，更多的还是妥协，所以妥协本质上也是一种成功，唉，真不希望你能明白这些，
　　你知道嘛，人生最痛苦最累的一件事就是追求完美，可人生怎么可能完美，
　　只知道追求完美，只知道追求最好而放弃次好，更容易走向遗憾，
　　过去我不懂这个道理吃了很多亏，不过如今倒是懂了，却也用不到了。”
　　许嘉柔听完这些触动很大，但她更多的落点是放到最后，疑惑道：
　　“为什么？”
　　“叮。”
　　不等陈澈回答，电梯门缓缓打开，他这才端着果盘走向外面笑道：
　　“因为妥协是人生制胜的法宝，可是不断破圈、变卖核心价值才是王道，现在的我可以妥协，但更多是要赢。”
　　许嘉柔闻言沉思了一瞬，便追上那道轻松自然的身影，努努嘴道：
　　“陈澈，我感觉你现在眼里动不动都是所谓的价值，那你有没有想过输了呢，你现在追求的东西到底是什么你知道嘛？”
　　陈澈咀嚼着回过头道：
　　“输了就妥协咯，我刚才不是说了嘛，妥协是一种成功，所以换句话说，无论我怎么选择最后要么成功，要么赢。”
　　许嘉柔不是很认同道：
　　“你这是强词夺理。”
　　陈澈道：
　　“才没有，你要知道知其不可奈何而安之若命，悟其可以纵横而行之无忌，心若有所往，何惧道阻长的道理。”
　　许嘉柔珉起嘴，她很想大声反驳，可是她却不知道又该怎么说服对方。
　　因为她觉得陈澈从来都没有真正看待过两人之间的问题。
　　陈澈觉得，那颗草莓最后只是她没有张嘴吃，好像她一张嘴就能吃到一样，但想想难道对方就是真诚实意的给吗？
　　那颗草莓是真的给她的吗？
　　就如同她现在的确是在等，不往前，可是陈澈就真的全然不顾的往前吗？
　　知其不可奈何而安之若命。
　　悟其可以纵横而行之无忌。
　　心若有所往，何惧道阻。
　　陈澈的心态是好的，可是他追求的东西太世俗了，本身就存在很多矛盾。
　　比如说“钱。”
　　单看文字，那一笔笔一画画，像不像一种布满了尖刀利刺的东西。
　　再说“自由。”
　　一横一竖都是条条框框。
　　许嘉柔不想去反驳，就是不愿意触碰陈澈内心里最柔软的地方。
　　“上车吧，小公主。”
　　陈澈打开车门，绅士一礼。
　　许嘉柔此时心里在想事情，没太注意陈澈的称呼，坐进车里柔声道：
　　“把我送到车站就可以，谢谢。”
　　“好。”
　　陈澈关上副驾驶车门，很快欧陆GT率先离开车位，向出口驶去。
　　果盘此时放在了许嘉柔手上，她捏起最后一颗草莓看了许久，突然问道：
　　“陈澈，如果我一直不愿意和你进行联系的话，你…会不会也会放弃？”
　　陈澈伸手捏起一颗比眼睛还大的蓝莓放进嘴里，闻言错愕的看回去道：
　　“怎么…突然问我这个。”
　　突然射来的目光，令许嘉柔顿时有了一瞬间的无力，稍微镇定了下才道：
　　“没事，就是想问问你。”
　　陈澈把蓝莓咽进肚子里道：
　　“我没想过那么远，或者说我想的比你想的还要远，远到没有想过放弃。”
　　许嘉柔低眉道：
　　“可这样对简心不公平。”
　　陈澈沉吟道：
　　“这种事对你也不公平，所以我不会强迫你们任何人，也不着急。”
　　许嘉柔捏着手，小声问道：
　　“那如果非要你选一个人呢，我是说如果的话，你要是不想回答就算了。”
　　陈澈眉眼带笑反问道：
　　“你想听真话还是假话？”
　　许嘉柔绣眉微蹙，抿唇道：
　　“真话。”
　　陈澈故作诧异道：
　　“为什么不是先听假话呢？”
　　许嘉柔沉默片刻道：
　　“那假话是什么？”
　　陈澈看向道路脱口而出道：
　　“假话是谁问我我选谁。”
　　许嘉柔闻言瞪大了眼睛，她不傻，瞬间明白了什么意思，鼓起嘴道：
　　“真话呢？”
　　陈澈偏头看了眼好像生气的小许，再次看向前面道路，踩下油门道：
　　“真话是不选，不是字面上的不选，是我觉得没有资格选来选去，你们都是活生生的人，又不是可以随手买的物件…”

第658章 又是元气满满的一天
　　翌日。
　　御水天地别墅二楼。
　　陈澈慢慢睁开眼睛，打了一个哈欠坐在床上，看向微微飘舞的纱幔。
　　窗外的阳光被过滤了一层，直直的打在他的脸上，多了丝温暖。
　　拿起旁边的手机，陈澈发现已经是早上6点，便穿上拖鞋走向后面卫生间。
　　不久，换完衣服在二楼客厅水吧区喝了点蜂蜜枸杞温水的他，来到一楼的时候发现苏美晴正一个人在厨房忙碌。
　　但距离有点远，见对方没发现自己他也没打算过去，穿过客厅便离开别墅。
　　陈澈知道这栋别墅是精装修，自带一些家具家电，但没有健身器材。
　　因为家里没有他用的那款蛋白粉，他也打算今天早上不撸了。
　　他健身一定要吃蛋白粉吗？
　　显然不是的。
　　蛋白粉其实就是蛋白质，而人体摄入蛋白质最好的方式就是食补。
　　他之所以要喝蛋白粉，是因为他是快速增肌、持续增肌，一勺蛋白粉可以顶4个鸡蛋，他虽然喜欢吃鸡蛋，但明显蛋白粉更方便一些，虽然没有食补来的自然。
　　不是所有健身都必须喝蛋白粉，因为蛋白粉是一种能量补充剂，吃多了也不好，而陈澈需要吃，是因为他在减脂增肌。
　　简单来说，他每天都在消耗很多热量，如果不吃蛋白粉的话，他又不胖没有脂肪，那身体就会直接消耗他的肌肉。
　　那他的一切都是无用功。
　　这是他吃蛋白粉的最主要原因。
　　如果只是减脂的话，则没必要吃，因为蛋白粉本质上也带着热量。
　　再者陈澈又是新陈代谢很快的体质，在没有足够热量的前提下，他反而不敢健身，因为很容易正常吃着吃着变瘦了。
　　跑步是减脂，撸铁是增肌。
　　因为他每天晚上都吃饭，甚至还夜宵，所以大部分锻炼都放在了空闲的早上，这是一套如今很适合陈澈的成熟方案。
　　他已经积攒了足够的肌肉，一开始没有肌肉时是不能直接减脂的，否则对于他来说反而会瘦，现在则刚刚好。
　　而延续这种方案，换来的就是陈澈穿上衣服体型偏瘦，脱了衣服肌肉坚实。
　　“呼…呼…”
　　沿着别墅道路跑了30分钟，陈澈重新回到家里时已经是全身大汗。
　　推开入户门，陈澈脱下运动鞋看向别墅里面，最后走向飘着香气的厨房。
　　昨天下午，他把许嘉柔送进车站后，没有去任何地方直奔约定地点。
　　广泰集团的事情，他需要和朱晓当面商定一下，以及需要处理他那些烂账。
　　他以前鸠占鹊巢的确存在很多漏洞，如今秦雅南把钱给了他，自然要填窟窿，晚上又和吴宗良等人吃了个饭。
　　其实那些账表面没有问题，这也是吴宗良等人现在还没进去的主要原因，可是那些贷款的操作，存在一定的危险。
　　那最好的方式就是先填上这笔烂账，不计较违约金，然后重新拉合法贷款。
　　目前华开集团的体量和负债率，已经足以支撑正常的商业贷款，尤其是如今的市场行情，陈澈再贷200亿都不是问题。
　　不过这次不能是陈澈出面，还是以集团的身份，去处理后续的工作。
　　总而言之，陈澈昨天晚上也是忙到12点多，才得以回到别墅里面呼呼大睡。
　　昨天是中秋节。
　　按理来说他应该出去嗨皮的。
　　唉，这该死的世道。
　　只可惜他就算想嗨皮也没有人陪，伍磊在工作，郭景林则不在津门。
　　因为郭景林、郭晓薇都在杭城，所以这个中秋节郭启东夫妇都去了江南。
　　也不知道啥时候回来。
　　…
　　“妈，给我煎块牛肉，家里有吗？”
　　陈澈来到厨房，打开偌大的冰箱，很快从里面拿出一瓶牛奶。
　　苏美晴闻言转过身，看向穿着短衣短裤满身大汗的儿子，不由道：
　　“你这是干嘛了？跑步去了？”
　　陈澈喝了口牛奶道：
　　“是啊，看着外面天还不错。”
　　苏美晴点头道：
　　“行，正好在这边买了一些。”
　　陈澈握着牛奶离开道：
　　“那我去洗澡了，对了妈，雅南说今天晚上来，你看看是出去吃还是怎么。”
　　苏美晴闻言一愣。
　　陈澈则很快来到了楼梯口，抓着牛奶直接上了二楼，直奔自己的卧室。
　　…
　　“呼！”
　　美美的洗了一个热水澡后，之前只是简单洗脸刷牙、喷了防晒的陈澈擦干净头发，拿起老妈准备的瓶瓶罐罐。
　　这栋别墅里，他的卫生间里东西基本上都是全套的，这也是苏美晴收拾、购买的东西，并不差什么，包括他的护肤品。
　　苏美晴开过美容院，太了解陈澈的皮肤用什么护肤品好。
　　而他用护肤品这些东西，也是从小被苏美晴培养的，所以皮肤非常好。
　　男人用护肤品是娘炮吗？
　　陈澈不这么觉得。
　　因为护肤就是用洗面奶、大宝之类的，只是一种保养皮肤的程序。
　　护肤就是字面意思的“护理皮肤”。
　　这跟化妆不一样。
　　陈澈只需要皮肤清爽，所以还不需要拿眉笔和粉底液在脸上涂抹的地步，他虽然接受自然美，但更擅长利用自身红利。
　　而化妆是不是娘炮陈澈不予品论，只要不捏兰花指夹着嗓子就行。
　　…
　　“哥！”
　　陈澈刚穿上衣服，身后的房门便被人从外面敲响，隐约还传来少女的呼喊。
　　系着白色衬衣上的扣子，陈澈走过去打开门，便见到穿着白色裙式睡衣的杜灵珊，一头乌黑的披肩长发飘飘然。
　　“哥，你已经醒了啊。”
　　杜灵珊站在门边打了一个哈欠，看样子还有些困，重新看来时带着泪花。
　　陈澈见状道：
　　“嗯，你也刚醒吗？”
　　杜灵珊点点头，随即像是嗅到什么一样动了动小鼻子，扑进陈澈怀里道：
　　“哥，你身上好香啊。”
　　“呃，有吗？”
　　陈澈笑着摸了摸杜灵珊的脑袋。
　　“当然有，这是什么味道？”
　　杜灵珊又嗅了嗅，往后退了一步手指上挑“打了一个响指”，非常肯定。
　　陈澈挥挥空气道：
　　“刚洗完澡还没散干净吧，好了你既然醒了就抓紧去洗脸，你小姨已经快把饭做好了，顺便喊你妈和晓晓吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　杜灵珊点点头，准备回自己的卧室，只是突然想起什么又道：
　　“哥，你昨天晚上几点回来的？”
　　因为陈澈身上的香气，杜灵珊差点忘了自己过来的真正目的。
　　那就是看陈澈在没在家。
　　昨天晚上她微信上问了，可对方也只是说不走会回家，几点回的却是不知。
　　陈澈道：
　　“差不多12点吧。”
　　杜灵珊指着自己的腮帮子点点头，她那个时候已经困睡过去，她又问道：
　　“那今天哥你还工作吗？”
　　陈澈点头笑了笑。
　　杜灵珊闻言有些不开心道：
　　“你说你就回来两三天，昨天忙了今天还要忙，你什么时候才能带我去玩啊。”
　　陈澈道：
　　“中秋节三天假还没玩够啊？”
　　杜灵珊撅着嘴道：
　　“那能一样嘛，我要的是你带我出去玩，而不是去外面随便溜达。”
　　说完这句话，杜灵珊又凑了上来，挽住陈澈的胳膊开始撒娇道：
　　“今天带我出去玩吧怎么样？”
　　陈澈无奈一笑道：
　　“你先去洗漱，我考虑考虑。”

第659章 把得物暴露在家里人面前
　　餐桌前。
　　三人吃着饭，各聊各的。
　　很快餐厅外边传来动静，一双白色的拖鞋很欢快的移动到了餐厅。
　　穿着黑白格子休闲裤和一身白色印花T桖的杜灵珊披头散发的走了过来。
　　“姨夫，舅舅，早上好。”
　　方形餐桌前，陈天宏坐在首位，看见杜灵珊逐渐露出笑容，示意道：
　　“行了珊珊，快去拿餐盘坐吧。”
　　“好的。”
　　杜灵珊欢快应允。
　　陈澈把切好的牛肉放进嘴里，看着从橱柜里拿出餐盘和筷子的对方道：
　　“怎么就你一个人，你妈呢？”
　　杜灵珊走回来道：
　　“她们早上不吃了，想多睡会儿。”
　　说着话，杜灵珊便坐在了陈澈旁边，看着餐桌上玲琅满屋的菜品食指大动。
　　今天苏墨染要上课，家政阿姨提前坐好了饭，苏伟在家里便吃过了。
　　此时他坐在餐桌前空占一个位置，手中端着泡好的红茶，喝了一口道：
　　“珊珊现在也是一个小美人了，半年不见长这么高，以后肯定比你妈还漂亮。”
　　苏伟也不是平白无故感慨，主要是他见杜灵珊的次数还是太少了。
　　上一次见，还是在过年的时候，而且也只是见了见，压根没有太多的交流。
　　如今杜灵珊这个年龄段真是到了女大十八变的状态，不太好认了。
　　尤其是杜灵珊1.62米的身高，从正面看的话倒是可以看出稚嫩，但从背面看的话，跟那些大学生也没什么差别。
　　她才12岁，刚读初一啊，现在的零五后真是瞎长，一点都不考虑老一辈。
　　杜灵珊闻言得意的笑道：
　　“谢谢舅舅夸奖，保证不长歪。”
　　“说什么呢，快吃吧。”
　　陈澈轻声示意，拿起餐盘旁边的筷子给她夹了一颗小笼包。
　　杜灵珊嘻嘻笑着，瞥了眼陈天宏后，倒是也安安静静的吃了起来。
　　不久，陈澈身后又传来一阵脚步声，尤其是那吱呀吱呀的儿童拖鞋，让他一听就不由自主激起了心里的那抹柔软。
　　陈澈回头看去，果然是小丫头。
　　她穿着一套粉色美人鱼裙，乌黑的秀发用闪闪发光的钻石发箍束缚着，配上那一双犹如葡萄般的水汪汪大眼睛。
　　活脱脱就是一个小公主。
　　只是苏美晴把她打扮的再漂亮，都架不住她带着银铃般的笑声，撒欢似的跑过来，不知道高兴什么都笑出了鹅叫。
　　“哥哥哥哥，上去吃饭饭。”
　　小丫头一眼就看见了自己的宝宝椅，只是小脚丫往上爬却是爬不上去。
　　而听见她的求助，陈澈还没过去，苏美晴便追了上来无奈的伸出手：
　　“跑那么快干嘛。”
　　等把小丫头塞进宝宝椅里，苏美晴才放心的走向橱柜那边拿餐具。
　　陈澈则站起身服务着小丫头，抬头等着苏美晴走回来才对几人提议道：
　　“既然以后准备在这里长住，我看家里还是请几个阿姨吧。”
　　苏美晴坐在小丫头旁边，看了眼正在吃饭的陈天宏，倒是认同的道：
　　“我跟你爸说了，请个住家保姆，平常帮着收拾收拾家里，毕竟还是太大了，我一个人也根本忙不过来，你爸认识一个赵总，他好像认识一家家政公司。”
　　陈澈道：
　　“既然你们同意，那我来安排吧，我也认识做家政的，保证比别人靠谱。”
　　说起来，陈澈也不知道苏婉婷把家政公司搞起来没，等会可以问问。
　　很快，一家人开始吃了起来。
　　苏美晴又问了一遍杜灵珊，确定梁巧悦和杜熙晓是要睡懒觉后也没再催。
　　苏伟捧着茶杯看向陈澈道：
　　“新新，你今天要是没啥事干，不如跟舅去公司转转吧。”
　　陈澈闻言，瞥了眼不动声色的老爹，明白怎么回事后笑了笑道：
　　“我…”
　　“我哥有事，要带我出去玩呢舅舅。”
　　杜灵珊咀嚼着率先开口，尽管陈澈还没答应她，她却是先预约的。
　　苏伟闻言苦笑一声道：
　　“行，你也一起去，等在公司转转了再让你哥陪你出去玩，别着急。”
　　苏美晴看向杜灵珊道：
　　“珊珊，今天你陪我们去学校看看，等有时间了再让你哥带你出去。”
　　“哦。”
　　杜灵珊有些不情愿的答应一声。
　　陈澈见状呵呵笑了起来。
　　其实严格意义上来说，津门可以供选择的国际学校还真不是很多呢。
　　毕竟开设“初中课程”这个条件，就筛选了一大半，有的是压根没有初中课程，有的是课程只对“国际友人”开放。
　　大多数国际学校还是以高中课程为主，其实说起来，都不是那么完美。
　　“哼。”
　　听见陈澈幸灾乐祸的笑，杜灵珊更不高兴了，连续塞了两个包子进嘴里。
　　陈澈却没着急理会，先道：
　　“公司先不着急去，我今天要出门再办点事儿，可以晚一些。”
　　回过头，他又对苏美晴道：
　　“学校业可以再缓缓，我昨天没顾上，今天打电话问问相关信息，你们要去的那所学校不是很好，还是别去看了。”
　　见陈澈一下子推了两边，别人不知道他是怎么想的，闻言表情各异。
　　杜灵珊首先眼前一亮的点点头。
　　她倒是不排斥去学校看看，毕竟她请假在津门的任务，就是挑学校。
　　虽然不明白老妈为什么突然让她来津门上学，她却是开心的。
　　而今年秋天她刚入校上初一，对大部分新同学都没有感情，自然没什么不舍。
　　虽然她原来在邯郸没换学校，可是小升初是要重组班级的，她去上了半个月课，绝大部分同学对她来说都不熟悉。
　　可是，虽然明白挑学校是重重之中，但架不住陈澈不在津门生活啊。
　　陈澈一走又不知道啥时候。
　　到时候就又没人宠着她了。
　　“你这…”
　　陈天宏咀嚼完，还是问道：
　　“你在津门，还有什么要忙的，我怎么感觉你比任何人都要忙呢。”
　　杜灵珊闻言也认同道：
　　“就是就是，哥你也太忙了。”
　　小丫头啃着薄脆饼，大眼睛忽闪忽闪的看着陈澈，奶声奶气的撒娇道：
　　“哥哥，今天在家陪诺诺吧。”
　　陈澈无奈一笑，解释道：
　　“也不是非要忙什么，主要是工作上的事情，我有公司在津门。”
　　苏伟好奇道：
　　“什么公司啊？怎么没听你说过。”
　　陈澈道：
　　“得物，在津门建中心了。”
　　苏伟瞪大眼睛震惊道：
　　“那个到处打广告的得物是你的？”
　　陈澈看着苏伟一副要吃人，把他扒一个干净的眼神，干咳一声道：
　　“也不算是我的，只是当初投资了这个项目，我算是股东之一吧。”
　　陈天宏好奇道：
　　“得物？这又是什么？”
　　苏伟喝了一口茶道：
　　“一个电商平台，说什么是只为年轻人打造的时尚潮牌购物APP。”
　　苏美晴笑道：
　　“很火嘛？连你都知道。”
　　苏伟闻言讪讪笑道：
　　“我刷抖音看到过他们的广告，然后再上面买过鞋，其实还是很好用的。”
　　杜灵珊好奇道：
　　“我为什么没有刷到过呢？”
　　苏伟指着陈澈道：
　　“这我哪知道，你问你哥。”
　　杜灵珊歪过头，场间苏美晴、陈天宏一时间都看了过来，令他无奈道：
　　“抖音有推荐机制，广告也有筛选要求，没刷到说明你不符合要求。”
　　杜灵珊更诧异道：
　　“啊？我为什么不符合啊。”
　　陈澈道：
　　“可能是因为你不喜欢网购吧。”
　　当初陈澈创立唯物科技时，还是几百万很小很小的体量，后面经过旗胜资本的加持，过渡到了千万资金的公司。
　　但这都是小打小闹。
　　直到秦雅南带着其他资本入场。
　　这里的其他资本，主要指的是上次得物在沪海参加推介会，其他人或真的发现了得物的亮点，或者是给秦雅南面子。
　　往后，得物便成了资本盛宴。
　　和新喜咖啡一样。
　　AB轮融资安排的明明白白，大家就为了得物上市敲钟，割市场韭菜。
　　当然，陈澈的旗胜资本也参加了，不过是捧别人的场，比如南姐朋友蒋亦可的化妆品品牌，大家你投我、我投你的。
　　大家为什么要有一个个圈子，本质上就是为了分担风险而已。
　　风险对冲嘛。
　　资本的逻辑离不开概率公式，而可以进入推介会的，一般来说项目都不差，这种优质的羊羔子，会令资本陷入疯狂。
　　得物其实如今很火，不止是因为资本的投入，还因为富二代们的带头。
　　陈澈就说过，朋友没有一个白交的，而他的乐旗文化本质上就是最大的广告公司，直播间宣传宣传，比什么都好使。
　　就像苏伟，本质上一开始也是看直播才知道的得物，只是因为苏美晴在听着，他说成了正规广告途径的接收方式。
　　不过得物具体有多火，其实陈澈本人也不知道，毕竟他退出了管理层，这方面的数据目前是由旗胜资本在负责。
　　他如今，本质上也是资本。
　　无非是有一个创始人之一的头衔，还是他压根不想表露的空虚头衔。
　　但据他所知，得物在津门建立北方的运营鉴定基地和仓储中心倒是真的。
　　他也就是懒得去看建的怎么样。
　　“嗯。”
　　陈天宏重重的吐出一阵鼻息，算是有点无奈和认可的意思，开口道：
　　“既然这样，你该忙就去忙吧。”
　　自陈澈创业已经三个月了，陈天宏目前没什么好说的，也不想管。
　　他只是一直想跟陈澈聊一聊宏业建工的问题，没想到他这个老子邀请都…
　　唉。
　　“我也要去，我也要去！”
　　杜灵珊压根没察觉到陈天宏的异常，只是知道陈澈要去干嘛后更显激动。
　　她长这么大。
　　还没有参观过什么公司。
　　如今是陈澈的公司，她更想去看看，尤其是这种互联网科技公司。
　　“我也去！”
　　不等陈澈回应，小丫头鼓着腮帮子也举起肉嘟嘟的小手，大眼睛滴溜溜的转着，生怕谁直接不同意她似的。
　　她不懂陈澈要去哪。
　　但跟过去就对了。
　　陈澈看着举起手的二人，不由捏了捏诺诺鼓鼓的脸蛋，哄着对方道：
　　“就算要去，那也得先吃饱才行。”

第660章 为杜家姐妹制定学习规划
　　“芜湖！”
　　陈澈答应带着二女出去，餐桌前一阵欢欣鼓舞后，很快再次陷入平静。
　　但看得出。
　　两个妹妹吃饭速度变快了。
　　苏美晴见状没来由一笑，就连陈天宏也是无奈的笑了笑。
　　苏伟则再次看向陈澈追问道：
　　“新新，你什么时候投资的得物啊，怎么从来都没有听你说过。”
　　陈澈随口道：
　　“经过别人介绍的吧，他们的创始人一开始就找到了我，我当时投了300万，算是原始股，如今看是稳赚不赔了。”
　　苏伟啧啧称奇道：
　　“唉，还是你小子运气好啊。”
　　陈澈不置可否的笑了笑。
　　得物或者说他的运气好吗，那自然是肯定的，运气不好得物早没了。
　　如果不是成功获得资本入场，就算他握着可以让得物脱颖而出的法宝，可以在同行里差异化生存，但难保不被咬死。
　　要知道，毒的体量在当时也不小，就算对比瑞幸在咖啡市场也不遑多让，更何况外面巨头环伺，实在是不好做。
　　陈澈当初做得物，首先考虑的第一件事就是秦雅南支不支持他干。
　　当然，如今也算是苦尽甘来，就算得物不再属于他，他也算是稳赚不赔。
　　目前得物已经进行了A轮融资，估值在5亿美元，明年破20亿美元并不难，再发展个一两年，破100亿也是可以的。
　　陈澈前后只投资了1000万。
　　等赶在消费回落之前IPO，他套现一部分的话，几乎是百倍的回报。
　　1000万变10亿，不是梦。
　　和新喜咖啡一样，陈澈和秦雅南对得物的预期，就是用资本压垮毒，尽早让两个团队合并，不做无谓的牺牲和浪费。
　　只不过和新喜咖啡不一样的是，新喜咖啡只能打倒瑞幸收购，得物和毒却可以谈，因为双方之间有谈判的可能和筹码。
　　主要是得物如今的CEO姜洋，在陈澈看来是能力有限的，得物是可以出让一部分管理权的，这无疑也是并购的筹码。
　　大家都是出来做生意的。
　　没必要打个你死我活。
　　一起合作岂不是更好。
　　而瑞幸之所以不可以这样谈，是因为瑞幸背后有它的资本圈子，且他们团队目前很自信，压根没有坐下来谈的可能。
　　做生意和打天下是一样的，有些势力可以谈可以融合，但有些则只能打。
　　毒的创始人陈澈也算是很了解，是一个典型的产品经理型人才，抛开能力和眼光不谈，性格上容易答应得物的条件，一旦双方进行合作，也容易让人放心信任。
　　瑞幸的创始人则不然。
　　所谓老而奸滑，老陆那种人就算主动提出合作，陈澈都不敢让他进来。
　　毕竟瑞幸是怎么中道崩殂后面又怎么发生爱恨情仇的，全跟老陆有关，陈澈如今有秦雅南，他疯了才会找不痛快。
　　唉。
　　随着全方位退出管理层，像得物这些小公司，陈澈如今倒是没那么上心了，更多是抓大的方向以及大的规划。
　　目前他所知道的就这些。
　　不是他提不起兴趣和精力，实在是他的性格还是适合当投资人。
　　仔细去管，他不乐意就算了。
　　关键也累啊。
　　…
　　“要不要去换个衣服？”
　　众人吃完饭，陈澈率先离开餐桌，抱着小丫头看向跟过来的杜灵珊。
　　“好哇，你等我啊哥。”
　　杜灵珊看了眼自己穿的衣服，倒是认可的点点头，只是最后郑重道：
　　“别走啊，不然以后就不理你了。”
　　“去吧去吧。”
　　陈澈呵呵笑了笑。
　　苏伟这时跟过来道：
　　“我说新新，你这过几天要走了，你那辆迈凯伦P1准备放在哪儿啊。”
　　陈澈抱着小丫头来到公卫，准备帮对方洗洗手，闻言直接反问道：
　　“咋了舅，你想帮我开啊？”
　　苏伟倚靠在门边随口道：
　　“不是，就是问问你，”
　　陈澈洗着小手道：
　　“准备明天托运到燕京放着。”
　　苏伟道：
　　“放着，你这也太暴殄天物了。”
　　陈澈耐心解释道：
　　“这种车，本来就是收藏品，不是什么代步车，开的时间长你就知道了，有些时候宁愿开面包车，都比开超跑强。”
　　苏伟呵呵笑道：
　　“你这，让舅怎么知道，我又没有长时间开过，你跟舅在这儿凡尔赛是吧。”
　　陈澈拿起宝宝霜，递给苏伟让对方帮忙打开后，抱着自顾自玩着拍掌，溅了他一脸水渍的小丫头，悠悠道：
　　“舅，我记得下个月是你生日吧，你要是想要超跑，可以跟我说啊。”
　　苏伟笑道：
　　“行啊，还记得你舅的生日。”
　　陈澈的手指从打开的宝宝霜里挖了一点乳液，然后涂抹在小丫头脸蛋上：
　　“当然了，你想不想要超跑当礼物，有没有什么喜欢的品牌型号。”
　　苏伟摸了摸鼻子低声道：
　　“哎呀，随便啦。”
　　陈澈笑道：
　　“二手的行不？”
　　苏伟轻看向别处压低声音道：
　　“都行都行，舅不挑。”
　　陈澈又道：
　　“到时候过户到我舅妈名下。”
　　苏伟一愣，但也咬咬牙道：
　　“行，你说啥是啥。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“还有最后一点，如果让我听说你有一次喝酒开车或者飙车，到时候我就让舅妈把车卖了，你要能答应就看外甥表现，要是不答应的话，还是开迈巴赫吧。”
　　苏伟闻言有些犹豫。
　　他的工作是一名司机，其实就算陈澈给他买了超跑，他开的次数也很少。
　　而陈澈的一个个条件，加上有点倒反天罡的语气，让他自尊心小小的受挫，毕竟他才是应该给外甥买车的舅舅。
　　如今却颠倒了过来。
　　都怪他这个舅舅没本事啊。
　　“行！”
　　和陈澈一样，苏伟是一个不太懂得什么叫“自卑”和“内耗”的性格。
　　陈澈见状笑了笑，抱着小丫头走向外面很是悠闲自然，提醒道：
　　“走了舅，你们该上班了。”
　　昨天是中秋节，陈天宏放假一天，今天工作日也该去正常工作了。
　　苏伟来这里，就是接对方的。
　　陈天宏有两个司机，忙的时候老赵更多是帮陈天宏送接客户，偶尔和苏伟换班，但大部分时间还是舅舅早上接老爹。
　　至于苏墨染的上学问题，则一直是家政阿姨负责，夫妻俩很少直接管。
　　陈澈家之所以以前不请阿姨，是因为苏美晴当家庭主妇，比较勤劳用不着，舅舅舅妈则都有工作，很多事忙不过来。
　　加上苏墨染上学需要接送，不像诺诺一样是婴幼儿，只需要看着就行。
　　不久。
　　陈天宏和苏伟走了。
　　这里距离宏业建工并不远，大概开车十多分钟，只比原来多几分钟时间。
　　厨房里，苏美晴正在收拾，见陈澈抱着小丫头送完陈天宏回来连忙道：
　　“新新，那学校我们真不去了？”
　　陈澈走过去道：
　　“滨海那边有两所更好更适合珊珊和晓晓的学校，就是选在那边需要住宿。”
　　其实苏美晴、梁巧悦她们要做的服装品牌生意，完全可以放在滨海。
　　可是，宏业建工在北辰。
　　这不是一个说搬就搬的东西，也不是他的计划说实现就可以实现的。
　　难不成，让父母分居？
　　或者说让梁巧悦先去滨海？
　　到底怎么选，其实陈澈也在纠结，不过目前来说对于所有人来讲，最好的方式就是先让姐妹俩住宿在学校里。
　　这样，梁巧悦也可以腾出手，全心全意的投入的她们的买卖里。
　　“滨海？”
　　苏美晴闻言陷入犹豫。
　　陈澈见状逗着诺诺继续道：
　　“是啊，广泰国际和嘉华国际，这两所学校你和小姨可以先了解了解，起码我觉得比市里的学校要好上不少，而且有小学有初中、高中，更适合珊珊她们。”
　　广泰剑桥国际学校：
　　每年学费15～30万。
　　嘉华双语国际学校：
　　每年学费10～20万。
　　既然要去上这种学校了，学费就不是首要考虑目标，适不适合才是真的，两所学校都招收华夏籍学生，都还不错。
　　其中广泰作为高端民办学校，在津门的国际学校里一直都是前三的水平，提供小学及初中阶段的双语融合课程，并在前几年获得了剑桥大学国际考评部的官方授权。
　　更重要的是，这两所学校都曾在教育部备案过，这意味着它们不只是培训机构，和公办高中有着一样的高考资格。
　　这是很重要的一点，因为国内很多所谓的国际学校，很多家长可能稀里糊涂让孩子读了，到最后发现只是培训机构。
　　最后只能去国外读书，国外申请港澳地区大学，那这就有点尴尬了。
　　虽然大部分让孩子去国际学校读书的家长基本都是为了出国做准备，可是这无疑也是断送了一种选择，耽误时间。
　　所以这也是为什么大部分人不推荐去国际学校的原因，不但价格昂贵不说，如果家长不能兜底，还不如公办学校。
　　其实对于陈澈来说吧，并不是非得让姐妹俩上什么国际学校。
　　但目前来说，国际学校有优势。
　　不是说上了国际学校高人一等，而是在未来选择上，优势更多。
　　尤其是杜灵珊要报考北电，对于这种国内的大学，上国际学校看似没有优势，实则不然，主要是看能不能走这条路。
　　一是定制化。
　　二是国际生渠道。
　　定制化就很简单了，就是在高中时明确目标进行攻略，对比国内大部分填鸭式教育，私立学校可以更加灵活一些。
　　比如说北电的录取要求是什么，完全可以根据他们的要求来制定学习规划，国际学校里也不都是为了培养英语，主要看那所学校可不可以提供定制化的课程。
　　报考北电有艺术要求那就搞艺术，有文化课要求，那就上文化课。
　　只要钱到位，没什么不可以。
　　国际学校本身就是资源汇聚的地方，只要处理得当，或者足够有钱。
　　完全可以和学校协商，通过课程选修+课外实践+校外资源整合的方式，为报考北电或者其他学校的学生提供支持。
　　这方面，私立学校更加灵活一些，也有更多校内外资源进行协同配合。
　　至于国际生渠道更好理解了，未来无论是通过这层身份和一些渠道免试录取，还是退而求其次去国外大学都可以。
　　…
　　“又换什么学校了啊，聊啥呢。”
　　正当陈澈推荐，昨天晚上自己咨询了一番后的见闻时，身后传来少女的疑惑。
　　转头看去，正是杜灵珊。
　　只见她不但扎起一个高马尾，脸蛋儿上好像还带了粉，肌肤白里透红。
　　衣服换上了一件蓝色牛仔背带裤，上身则是一件圆领纯白短袖，不得不说，杜灵珊这身打扮，完全就是许嘉柔和简心的结合体，既是青春洋溢又十分的甜美。

第661章 位于市中心的邦海国际
　　“说你的学校呢。”
　　陈澈偏头回应一句，然后把诺诺给单手抱起，看了眼手腕又道：
　　“既然收拾好了，那就走吧。”
　　苏美晴闻言一愣，忙道：
　　“你真带着她俩去啊，珊珊你还是在家吧，等会咱们去学校看看。”
　　“不要！”
　　杜灵珊刚噘嘴有些不太高兴，只是没等她说话，场间便传出了拒绝的声音。
　　众人看去，正是跨坐在陈澈手臂上抓着玩偶的小丫头鼓起了腮帮子。
　　苏美晴无奈笑了笑伸手道：
　　“诺诺听话，妈妈等会带你出去。”
　　小丫头闻言晃晃悠悠的，直接抱住陈澈的脑袋，摇摇头很是不情愿道：
　　“哥哥说要带我出去玩的。”
　　苏美晴耐心道：
　　“你哥是去工作，不是去玩。”
　　“不要。”
　　小丫头完全抱住陈澈的脑袋，一副不撒手的样子，表现的倔强极了。
　　陈澈也不是很想带着两个妹妹去，不过还能接受，他便看向杜灵珊道：
　　“你妈还没醒嘛？”
　　杜灵珊小声道：
　　“醒了，好像是在洗脸。”
　　陈澈闻言也不准备等了，抬手扶着小丫头的背部，看向苏美晴道：
　　“妈，你先打电话了解一下这两个学校和他们沟通我们的情况，不着急去那边，既然晚上准备在家吃，还是准备晚饭要紧，可以请私厨上门坐，雅南可以吃海鲜，另外我今天主要就是在公司逛一逛，带着他们俩过去也没事，正好珊珊可以看着诺诺，下午要是结束的早，可以带她俩出去玩会儿。”
　　杜灵珊闻言小小的松了一口气，眼睛重新变成弯弯的月牙儿。
　　苏美晴见状无奈道：
　　“那你俩有事跟我打电话吧。”
　　“我会的小姨。”
　　杜灵珊嘿嘿举手保证。
　　苏美晴跟着走到门口，然后打开玄关的柜子，从里面拿出儿童口罩道：
　　“今天外面有风，注意着点。”
　　小丫头十分抗拒戴口罩，陈澈见状从老妈手中接了过来，塞进口袋里道：
　　“等去外面看情况我给她戴吧。”
　　苏美晴点点头，又从旁边的一个柜子里拿出宾利添越的车钥匙道：
　　“开SUV吧，上面有宝宝椅。”
　　“行。”
　　陈澈犹豫了一秒，还是接了过来，随即指了指楼上，说道：
　　“欧陆的车钥匙我放在二楼了，昨天晚上过了10点区外车不给进，我就把车停在了东门路边辅路，妈你自己找找吧。”
　　昨天晚上陈澈喝了酒，不过他没开车，原则上的问题还是杜绝的。
　　是齐武开回来的。
　　小区过了10点，没有登记的外来车没有特殊情况，也真的不给进。
　　父母刚搬进来，还没登记住户车牌，所以欧陆GT也进不来。
　　“知道了。”
　　苏美晴答应一声，虽然眼神里还是带着一丝担忧，却也看着三人坐进车里。
　　不久，欧陆添越消失在了小区道路，直到完全不见苏美晴才走回院中。
　　坐在添越宽大的后排，杜灵珊好奇的左右环顾，扶着诺诺看向前面道：
　　“哥，你公司在哪啊？”
　　陈澈握着手机道：
　　“今天不去公司，带你去Shopping，给你和晓晓买点东西怎么样。”
　　杜灵珊眼前一亮，却疑惑道：
　　“啊，可你不是说要工作嘛？”
　　陈澈笑道：
　　“不耽误，到了你就知道了。”
　　不久，陈澈开着车跨过海河，到了河对面的和平，来到了东南角。
　　等红灯期间，望着路边还算整洁，建筑风格中规中矩的大商场，陈澈很快找到地库入口道路，直直的开了进去。
　　把车停在负三层的一个车位里，陈澈等了会儿来熙他们，看向后面道：
　　“到了，把诺诺解开吧。”
　　“好。”
　　杜灵珊答应一声，弯腰低头忙碌着，直到陈澈打开后排车门抱起小丫头。
　　另一头，陈澈已经打开后备箱，单手从里面拿出小推车。
　　杜灵珊上前帮忙，好奇道：
　　“哥，这是哪儿啊？”
　　“商场啊。”
　　陈澈把小推车完全打开，提醒着杜灵珊小心脑袋，关上后备箱又道：
　　“走吧，说好的带你出来玩儿。”
　　杜灵珊抬指把玩着头发，见陈澈真是带她们过来玩的，开心问道：
　　“那我们去玩什么啊？”
　　陈澈把小推车给对方，自己则抱着小丫头锁上车门，看着指示牌说道：
　　“到楼上看看有什么玩的。”
　　“好耶！”
　　杜灵珊笑嘻嘻的跟上来，对于出现在身边的来熙等人也没有任何惊讶。
　　陈澈抱着小丫头，不断打量着自己所见到的一切，这一路路零零星星有些车流，说不上爆满，但也算不上冷清。
　　如今是工作日的上午。
　　其实人流量稀疏，挺正常的。
　　但毕竟不是后世的时候，人虽然不是很多，可到了楼上才发现不算少。
　　这是集团位于市里的商场，总面积囊括了旁边的高端服务住宅。
　　的确算是高端住宅，也就是所谓的富人区，就算后世的房价也很昂贵。
　　虽然地理位置是在南开，不过同和平只有一条路之隔。
　　这个所谓的邦海国际广场，就算是邦远集团的历史里也是举足轻重的水平。
　　项目总占地面积达10万平方米，总建筑面积约56万平方米。
　　之所以称为豪宅，和它得天独厚的地理位置分不开关系，就在海河旁边，不但距离市中心很近，周边配套也很高端。
　　只可惜这个项目，目前同样脱离了华开集团的掌控，无论是物业还是所有权，都被龚耀武卖了，只留下一个商场自营。
　　邦远集团当初重金押宝滨海，是陈澈可以鸠占鹊巢的主要原因，也是它承接这个集团面临尾大不掉的最关键原因。
　　换而言之，如果不是他通过外力获得足够的资金，加上他不是后世而来懂一些事，就算继承了邦远也难保不会破产。
　　内部腐败，外部臃肿。
　　还有各种各样的麻烦。
　　就是龚耀武给他留下的烂摊子。
　　当然，如今华开集团焕然一新，邦远既然是过去式，他也没必要纠结。
　　同样他也没想把这个项目买回来，单纯的地产项目，已经满足不了华开的脚步，它们也不会局限于津门这座城市。
　　“哇，里面好热闹。”
　　一行人出现在地面6层的商场里，杜灵珊十分开心的推着小车道：
　　“哥，我想喝奶茶。”
　　“奶茶在哪啊？”
　　“一楼肯定有吧，找找看咯”
　　陈澈并没有拒绝，随即两人便找起了奶茶店，顺便随处逛一逛。
　　这个商场虽然周边是高端住宅，不过其本身不算什么高端商场，里面的知名品牌更多是优衣库、麦当劳、新喜咖啡之流。
　　档次比不了滨海的万星汇。
　　不过商场是2010年建造，里面还是特别宏伟大气的，头顶天幕外表套了一圈类似于鸟巢的造型，估计有所效仿。
　　这家商场只是重新纳入了华开商业的管控里，并没有像万星汇那般，组织什么大的装修，只是管理上有所变动。
　　陈澈今天第一站之所以放在这里，主要是因为附近有华开集团的项目。
　　海河对面是禧和公馆。
　　商场后面的鼓楼是凤鸣学府。
　　…
　　“要不喝杯咖啡吧？”
　　一行人找着奶茶店，陈澈突然喊住了兴致勃勃的杜灵珊，说道：
　　“哥今天请你喝果味咖啡。”
　　“果味咖啡？”
　　杜灵珊一时间有些诧异，但看见陈澈指向一家红色的店铺，轻声道：
　　“哥，你说是新喜咖啡吗？”
　　本来杜灵珊不应该知道新喜咖啡的，毕竟小县城里，接触不到这玩意儿。
　　不过新喜咖啡成功也不是全因为资本，营销推广也十分的重要。
　　新喜咖啡自诞生起，无论是明星效应还是年轻化的广告都是下了功夫的。
　　且新喜咖啡的确存在一些热度，只要暑假期间多上上网就容易知道。
　　“对，走吧。”
　　陈澈点点头，率先走了过去。
　　杜灵珊倒是没想那么多，也不是很抗拒所谓的果味咖啡，虽然他没喝过。
　　其实新喜咖啡不止有咖啡，如今还有小鹿、小新两个茶饮品牌。
　　其中小鹿茶饮是独立品牌，刚推出的小新茶则是和新喜咖啡进行捆绑销售，或者说压根就没什么小新茶，因为都会同一个包装，只是多了果茶奶茶的品类。
　　从一开始小新茶就不是独立的，未来也不会独立，只是目前宣传方式上是以“小新茶”，其实还是同一家公司。
　　小鹿茶饮则不然。
　　小鹿茶饮纯独立，既是陈澈为了恶心瑞幸咖啡一把，也是为了尝试冲击茶饮市场，毕竟茶饮市场还是挺挣钱的。

第662章 做线下超市的构思和准备
　　人，为什么这么多人？
　　走进以红色为主题新喜咖啡店铺里，陈澈望着还算热闹的场景还挺满意。
　　就算看见凳子上坐着的几桌客人，他也没有任何的意外和波动。
　　像普通顾客一样，陈澈和杜灵珊完成了点菜，还给小丫头买了块面包。
　　他打量着面积40平米左右的店铺，虽然比不上星巴克，但逼格确实挺高，起码在商场里还是撑得起门面的。
　　因为前几天就视察过新喜咖啡，陈澈倒是没有多停留什么，拿到自己买的东西，便带着两个妹妹继续逛起商场。
　　“哥，不太好喝啊。”
　　杜灵珊抓着一杯果饮卡布奇诺，喝进嘴里带了些苦涩，咽下去道：
　　“味道怪怪的。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“都说了让你选奶茶了，奶茶口味和霸王茶姬味道差不多，这个你喝不惯。”
　　杜灵珊眼巴巴的看着陈澈喝着自己的那一杯，蠢蠢欲动的尝试道：
　　“你的好喝吗，我尝尝。”
　　陈澈一如既往的要了一杯冰美式，纯黑的液体带着一丝冰块带来的银飘带。
　　“这个你更喝不惯了。”
　　“我尝尝。”
　　杜灵珊不信邪的捧起冰美式喝了口，紧接着小脸发白，鼓起腮帮子。
　　“哈哈哈，都说了你肯定喝不惯。”
　　陈澈拿回来自己那杯，突然的笑，令他怀里的诺诺眨巴着大眼睛也道：
　　“我也要喝。”
　　看见小丫头伸手要去够，陈澈收起笑意犹豫了一秒，还是递了过去道：
　　“不好喝别怪我哦。”
　　杜灵珊把难咽的咖啡吞进肚子里，见此一幕连忙伸手进行阻拦：
　　“诺诺别喝！”
　　她说完这句话，已经为时已晚，小丫头咬住吸管吸溜一下喝了一大口。
　　也幸亏是陈澈往后撤的快，没让小丫头直接喷出来，如今看着对方的小脸皱巴巴的苦成苦瓜脸，他不由笑骂一句道：
　　“让你不信邪，好喝吗？”
　　诺诺都没有完全咽下去，嘴角溢出一抹咖啡液来，哇的一声使劲摇头。
　　杜灵珊见状，连忙拿出纸巾给好似看见毒药的诺诺擦拭嘴角，不解道：
　　“哥，你怎么喝这么苦的咖啡啊，我听别人说，咖啡不是很香的吗？”
　　这是杜灵珊第一次喝咖啡，但她的确听说过咖啡，且知道咖啡的功效。
　　她之所以以前从没喝过，主要是因为身边没一个爱喝的，又因为咖啡影响小孩的发育，故而没有人会给她买这玩意。
　　而小县城还不能直接买到这种咖啡，此时她见过的咖啡都是速溶的。
　　她闻过，那都是喷香喷香的。
　　陈澈现在喝的是什么玩意啊？！
　　“吐出来。”
　　陈澈当然知道咖啡影响小孩发育，故而直接捏住诺诺的小嘴。
　　接过杜灵珊的纸巾，他擦了擦弄出来的咖啡渍，把废纸团递给对方道：
　　“咖啡有很多种，就跟有些茶叶甜，有些茶叶苦，有些茶叶涩是一样的。”
　　准确来说陈澈的解释不对，因为这是原材料和做法的不同。
　　但通俗易懂就行了。
　　“哦。”
　　杜灵珊把废纸团扔进新喜咖啡给的透明手提袋里，瞬间觉得手中的卡布奇诺不是那么不能接受了，咬住吸管抬头道：
　　“哥，我们接下来去哪里？”
　　陈澈指着二楼道：
　　“我好像看见那边有小饰品。”
　　很快，一行人在楼上逛着，没多久便有一群人加入了他们的队伍。
　　只不过这些人不多，有朱晓、集团里的几个秘书，还有负责万汇的程建辉，暂时并未通知商场里的具体负责人。
　　加上来熙他们，陈澈身后跟着乌泱泱十多个人，就这么逛起了商场。
　　杜灵珊和诺诺，他暂时安排在了五楼的儿童乐园，让她们疯一两个小时。
　　陈澈、朱晓、程建辉走在一起，三人虽然是在视察这家商场，却在聊别的，准确来说是在聊接下来这条路该怎么走。
　　说实话，要不是如今牌面说的过去，陈澈是万万不敢碰商场的。
　　这玩意儿后世有多扎手，不用多说，可以说很多巨头都在这里栽了跟头。
　　但陈澈又不愿意放弃这条路，除了他自己心里的零售帝国梦，也因为这对他来说，何尝不是一个机会呢。
　　还是那句话，乱世出英雄。
　　如果不乱，陈澈更不能轻易碰。
　　不过道理是这个道理，陈澈却不能一个猛子直接跳进去，否则自己就成了随大流的失败者，也是别人口中的前车之鉴。
　　在陈澈的初步想法里，如果继续搞重资产经济、搞百货的话，为了一定是精细化、社区化、差异化、个性化。
　　这家商场没什么好视察的，毕竟没有陈澈想要看的改变，他主要还是问朱晓、程建辉对超市+百货有没有什么看法。
　　在交流途中，陈澈还是决定成立【新和新悦】这个品牌，进军线下超市市场，集团里的商场则没必要再继续扩张。
　　仓储式超市陈澈已经有了，
　　就差社区型了。
　　后世的人不是死绝，而是消费降级，所以切合这一点加上陈澈脑海里后世一些突出重围的超市特点，往里套就行。
　　目前既然决定成立新和新悦，那就面临着三个问题，一是供应链、二是选址、三是管理者，这是目前最需要解决的。
　　供应链没有解决好，就算他想搞什么性价比亲民，也是朝着破产去的，尤其是他想两三年里就要把这些搞起来。
　　不过关于这一点陈澈不是很担心，国内可以交给集团，国外则知会南姐。
　　他可记得。
　　华家有一个完整的零售帝国。
　　至于选址，可以交给朱晓安排出去，第一家自然要选择在津门了。
　　如今最关键的，还是管理者。
　　谁来负责这个项目。
　　一个项目的成功与否，和管理者有着莫大的关系，虽说这是一个民主的时代，但无论是任何团体，领导人都至关重要。
　　陈澈自然没有时间，针对新和新悦进行精细化管理，只能出谋划策。
　　而集团目前没有这样的人才。
　　程建辉的能力倒是合格，可本身就管理着万汇，且履历和性格他考虑过，不太适合管理新和新悦，还是适合商场。
　　新和新悦虽然也算是商场，但陈澈不准备并入万汇这家子公司，虽然还是由华开商业控股，他却希望是独立出来。
　　“唉，算了，还是和雅南沟通一下，看她有没有这方面的人才吧。”
　　重新走到五楼，陈澈心里下了决定，也不知不觉走到了儿童乐园。
　　新和新悦的第一家试营业地点，他暂时准备放在这家商场的负一层，正好楼下的超市是自营的，可以转售给新和新悦。
　　但如今眼下公司都还没成立，陈澈也没有太着急，偏头对程建辉说道：
　　“程总先去忙吧，我和朱秘书在商场里随便转转，就不用管我们了。”
　　程建辉是当初朱晓一手提拔的，闻言先往旁边瞥了一眼，很快回应道：
　　“是，我会尽快安排好接下来的工作，新城西那边期待董事长莅临指导。”
　　中秋节三天也过去了，针对两家商场节日里的成绩也整理了出来，只是陈澈一直没问他，程建辉也没有主动邀功。
　　眼见陈澈到现在都没问，程建辉心里有所猜测，但还是选择相信朱晓。
　　华开集团有股份池，各个子公司有相应的考核绩效，有能力的自然可以获得分红，这是每一个管理者都趋之若鹜的东西，而程建辉如今还没有真正获得股份。
　　他还以为，这次会被陈澈嘉奖，没曾想只是聊了聊改造商场的事情。
　　“朱姐。”
　　等程建辉离开后，陈澈看了眼手腕，又望向朱晓几人示意楼上餐厅道：
　　“中午吃完饭再过去吧，暂时就在附近吃一个便饭，你们觉得呢？”
　　相较于商场，陈澈更想视察的是住宅项目的进展，商场的情况朱晓会呈报给他，对他而言也只是一串数字而已。
　　朱晓闻言道：
　　“好，我安排下午两点过去。”
　　陈澈摆摆手，然后在朱晓等人狐疑的目光里，走进儿童乐园里面。
　　这家儿童乐园是很普通的室内游玩店，进门后便是储物柜、前台和检票口，前面则围了一排护栏，空出了一条过道。
　　此时是上午，玩的孩子不是很多，过道上的高脚凳还有一些空余位置。
　　陈澈往旁边走了走，很快便找到了诺诺和杜灵珊两人的身影。
　　却见小丫头在管道里欢快的跑着，杜灵珊则因为身高，哄着身子在后面追。
　　朱晓走到陈澈旁边，随着对方的目光看去有所猜测，倒是没有开口。
　　不一会儿，小丫头从管道里跑出来，来到了一个两米高的城堡上，轻车熟路的找到滑滑梯，小屁股一撅便滑了下来。

第663章 发展事业的必然性和退路
　　“不好意思董事长，没想到您今天陪家人的时间，还拿工作打扰您。”
　　朱晓看着奔向检票口的两个女孩，最后还是对着陈澈说道。
　　陈澈闻言哈哈笑道：
　　“朱姐在外面就别客气了，要说不好意思的也应该是我，自从让你进集团帮我以后好像都没给你放过假。”
　　朱晓淡淡笑道：
　　“董事长客气了，这些也是我应该做的嘛，我自然不会辜负董事长的一片信任，好在所做的一切，还算是交上了一份合格的成绩，假期是不期望的，不过董事长要是实在给，我当然也愿意去度个假呼吸新鲜空气，换一换脑子。”
　　陈澈顿时明白了朱晓的意思，这是害怕自己卸磨杀驴以退为进呐，他道：
　　“朱姐现在委以重任，想随时休假是不太可能了，谁让咱是资本家呢，不过也千万别累到自己，身体是革命的本钱，外物上朱姐有什么需要，尽管跟我提就好。”
　　朱晓闻言抿唇微笑着。
　　陈澈瞥了旁边一眼，又道：
　　“行了朱姐，咱们之间就别客气了，现在就当是下班，咱们当朋友相处就可以，我也是好不容易回津门一次，两个妹妹非要缠着我出来玩，咱们也就当放松放松。”
　　昨天来视察工作，的确是他们俩提前就约好的，不是陈澈临时起意。
　　昨天两人先聊了聊广泰集团，还真没有具体详聊这段时间集团内部的发展。
　　朱晓也确实不知道陈澈来这里竟然还带着小孩子，故而客气了两句，见对方把目光放在前面，她也逐渐放下心来。
　　陈澈在朱晓心里，一向是神秘的，有时候既让她看的清又看不清。
　　无论是解决鹏城的债务，还是后续的拉动资金乃至昨天聊的并购广泰计划，都让朱晓面对这个男人时有了点压力。
　　所以说，虽然陈澈表面上看起来人畜无害的样子，但朱晓也不敢托大。
　　只不过她了解陈澈的脾气，目光放在前面大概明白了什么，倒是没有反驳。
　　“哥，你回来了。”
　　前面，杜灵珊拉着诺诺走了过来，二人都带着一丝丝的意犹未尽。
　　玩了才一个小时，还没尽兴呢。
　　陈澈张开怀抱，把诺诺抱进怀里，对着疑惑的二女示意朱晓等人道：
　　“这都是我的同事。”
　　杜灵珊恍然，摆摆手道：
　　“你们好。”
　　陈澈对朱晓道：
　　“这是我表妹珊珊。”
　　朱晓轻轻颔首示意，她没主动套近乎表现的亲近，毕竟少做少错嘛，只是看向近在咫尺望着她的小丫头，还是道：
　　“哇，好可爱的小姑娘。”
　　陈澈抓着诺诺的小手，道：
　　“跟姐姐打招呼诺诺。”
　　小丫头闻言乖巧道：
　　“姐姐好。”
　　朱晓今年36岁，这声姐姐有些勉强，但谁让小丫头跟陈澈同一辈呢。
　　众人没在儿童乐园待多久，便在附近找了一家铜锅涮羊肉的店面。
　　杜灵珊两人的出现，让朱晓第一次喊了陈澈的名字，这是对方要求的称呼，而她也不是蠢人，并没有太过局促。
　　陈澈和朱晓，两人是互相成就的，其实身份地位上并没有什么不平等。
　　其实真说起来，要不是陈澈的能量太过于神秘，放在半年之前，朱晓的身份明显比他这位董事长可有份量多了。
　　一个副省级城市的财政局秘书长，
　　当然，那些都是过去式了。
　　她一点都没有后悔加入华开集团。
　　对于朱晓这种有野心的同时，还是私营企业更适合她。
　　假使陈澈没有向她抛橄榄枝，她也会选择这么做，无非是投靠谁，她愿不愿意的问题，有能力的人在哪里都吃香。
　　而为什么说两人是互相成就。
　　就是因为陈澈给了朱晓一个完美施展才华的平台，对方给他一份满意答案。
　　从整合华开商业、到主持谈判，再到成立秘书会，朱晓从来都没让陈澈失望过，可以说他重生以来最得力的助手。
　　假使没有朱晓，陈澈还想远赴香江学习生活，无疑于痴人说梦。
　　而对朱晓来说，她在集团不但一人之下万人之上，关键是陈澈还信任她，这对她来说是一份值得感动的知遇之恩。
　　更重要的是，陈澈做事很有火候，既让她感动又让她不敢动。
　　陈澈总是支持她、信任她，却也总让她知道一些对方藏着的巨大能量。
　　朱晓还是知道陈澈一点情况的，她有些时候真不懂，这位董事长背后是什么人，集团的发展总让她感觉如履平地一样，一次是运气，那么多次就不一定了。
　　对于陈澈表面上的一切，要是换一个不聪明的，怎么着都有一些小心思。
　　就像杨清华，他虽然没想背刺陈澈，但在集团里结党营私是有的。
　　可谁让朱晓是一个聪明人呢。
　　她到现在，都没有做过任何一件对不起陈澈的事，所作所为皆坦坦荡荡。
　　…
　　“嗝～”
　　餐桌前，杜灵珊打了一个饱嗝，丝毫不顾及自己娇娇弱弱的女生形象。
　　“我吃饱了，吃不下去了。”
　　放下擦完嘴的餐巾纸，杜灵珊往后一靠瘫坐在椅子上，对着几人示意。
　　此时饭桌前的人不多，只有陈澈、朱晓、杜灵珊和诺诺，以及秘书会另外的两个秘书，一个小李、一个小孙。
　　一顿饭吃了一个多小时，陈澈也和朱晓聊了一个多小时的时间。
　　聊的很杂，但主要是陈澈对“新和新悦”的看法和理念，未来对集团的发展有什么意义，包括集团的参与程度。
　　开超市+餐桌为主导的商场，肯定不是说干就干，也不是按传统的去干。
　　他主要还是想做差异化，从供应链到性价比，再到企业文化都是独特的。
　　比如供应链，是重中之重。
　　陈澈要搞的，不是那种建一个建筑，欢迎各大品牌，随大流进货的超市。
　　他要深挖供应链，要做别人没有的，要做只有自己卖别人想卖也没有的，在这种核心卖点上才能去考虑所谓的性价比。
　　一味的低价，只会破产的更快。
　　一味的亲民，时间长了竞争力也会大大下降，因为市场不是死水，你亲民有搞头别人也可以这么搞，分分钟弄死你。
　　零售最重要的核心。
　　还是供应链。
　　而关于供应链，不但是国外进口商品的介入，国内产品也要深深介入。
　　这也是陈澈要挂靠华开集团的主要原因之一，这种事情没有实力是不行的，在谈判桌上没有实力和筹码更不行。
　　除了上面的那些，一家商场所谓的营销和策略，和文化、性价比都是一样的，这些都是辅助，真正的核心是供应链。
　　在这个基础上，再思考怎么更好的服务客户、提高成交率，陈澈不敢说永久，但未来十年里足以让新和新悦做大。
　　时代在进步，陈澈要搞电商、零售、百货这些东西之前，最该考虑的就是一个“新”字，就像他说过的，未来只是消费降级而不是人类灭亡，有些东西野蛮生长过后自然会按照规律的进入战火纷争时代，最后就算不是大一统也是三分天下。
　　很多行业不是不挣钱了。
　　而是老旧派，企图躺在时代洪流和那些准备一招鲜吃遍天的人不挣钱了。
　　陈澈知道很多高科技非常挣钱，与其费劲搞什么实体行业，不如搞互联网，但道理是这个道理，可人贵在自知之明。
　　那些东西陈澈不是没搞。
　　他搞了。
　　但终究不是长久之计。
　　在这个轻资产模式被吹成狗的年代，陈澈为什么要大力涉及重资产，就是因为他对自己有一个还算充足的认知。
　　有些东西，他玩不转呀！！
　　如果一味的把自己的所有放在互联网和高科技上，等待他的只有死亡，反而重资产才是他在外面可以随便浪的底气。
　　一来重资产可以保证他的后路，二来这些东西他完全可以与时俱进，他可以保证自己有能力后半辈子还能当董事长。
　　可互联网呢。
　　陈澈不觉得自己可以看透未来十年、二十年，他归根结底还是不想被淘汰。
　　实体经济再不行，国家还是会保的，这个国家也离不开这些东西。
　　陈澈要做的，就是在线上经济搞钱，用来滋补他的后路，一个他可能掌控五十年、上百年，不让自己回归贫穷的后路。
　　换而言之，陈澈就是借着如今自己可以利用到的一切，来构建一套自己立于不败之地的商业帝国，一个可以承载自己失误一次、两次乃至十次都不死的帝国。
　　粗暴点讲，他要搞得就是一个自己一旦觉得力有不逮时，还能保证自己乃至后辈们几辈子都衣食无忧的庞大财团。
　　其中线上经济肯定是主战场，而线下重资产则是他和后代的退路。
　　当然，陈澈心里所谓的重资产其实也没多重，毕竟核心还是所谓的“新”字，就算是重资产，也需要与时俱进才行。
　　就像那句话怎么说来着，重资产行业不是不挣钱，是一些公司模式有问题。
　　陈澈需要把控的，就是模式。
　　相较于线上经济，他还是觉得自己未来没有重生的便利后，还是线下经济更适合他掌控，起码他的胜算会更高一些。
　　他终究，并不是纯粹的互联网大神，有些地方并不是那么自信，不过他也不是放弃互联网，只是人无远虑必有近忧，具体未来什么情况，只要到未来才知道，陈澈只是习惯性的，给自己留了一个后路。
　　就像陈澈的钱包里总会装一些现金，用不到可以，但不能没有。
　　成立新和新悦并不是偶然的决定，而是华开集团未来发展之中的必然。
　　陈澈总不能还去发展传统商场，或者直接把商场业务砍去吧。
　　要是集团没钱，或许真可以砍，但架不住集团如今就是高速发展期，有了小象超市在前，陈澈不得不多考虑那么一层。
　　传统商场或许还可以继续扩张，但绝不是一味的发展其中一条路。

第664章 坚决把一切危险拦在门外
　　“现在才一点，你们要不要在附近酒店休息一下，我和珊珊再逛一会。”
　　陈澈喝了一口茶水，知道现在的时间后看向前面的朱晓三人提议道。
　　朱晓闻言，点头道：
　　“好。”
　　要是陈澈不说后面那句话，朱晓自然不会这么快同意，但眼下却很识趣。
　　众人没有说走就走，朱晓则看着喂诺诺吃肉的陈澈，心里多了唏嘘。
　　朱晓此前从没想过，陈澈是一个十足的妹控，且照顾孩子倒是显得得心应手。
　　非但不大老粗。
　　还十分的温柔和耐心。
　　不久，朱晓和两个秘书还是走了，去酒店自然是不可能的，正好趁着这段时间，她们要去项目部好好的准备一下。
　　杜灵珊看着朱晓三人离开的背影，回头追向陈澈，忍不住的问道：
　　“哥，刚才那些人是你什么同事啊，你要开超市嘛？为什么开超市啊？”
　　刚才聊那些的时候，陈澈并没有特意背着杜灵珊，让她听到了一些。
　　陈澈抱着诺诺踩上扶梯道：
　　“因为逛起来更方便啊，以后自己的店想拿什么拿什么，这样好不好？”
　　杜灵珊一愣，笑道：
　　“哥，你这个理由真简单，我还以为你有什么高大上的理由呢。”
　　怀里的诺诺问道：
　　“哥哥，我也可以拿东西吗？”
　　陈澈闻言逗弄道：
　　“你想拿什么啊诺诺？”
　　“我不知道。”
　　小丫头无辜的眨巴着大眼睛，手指抵在脸蛋上，还认认真真思考起来了。
　　杜灵珊见状噗嗤一笑，又道：
　　“那小姨，姨父他们知道嘛？”
　　陈澈在前道：
　　“暂时还不知道，你也不要说。”
　　杜灵珊想了想，明白陈澈自己有钱，不需要小姨姨父支持后，她点点头，毕竟开一家超市能需要多少钱啊，虽然餐桌上又是东南亚进口商品，又是实名会员制。
　　其实刚才陈澈和朱晓聊的那些，她大多数都听不懂，更串联不起来。
　　因为他们不是从一开始聊的，更像是查漏补缺式的聊法，很让她一头雾水，加上她也要照顾诺诺，也不是全听清了。
　　不过有一点她是听清了的，而且觉得老哥非常善良，有先见之明。
　　那就是陈澈所说的：
　　“大供应链，小民服务。”
　　有沃尔玛等巨头横在华夏，陈澈自然不可能说，自己的供应链能有多么牛逼，可以跟山姆掰手腕，这是他不期待的。
　　他一再强调供应链，主要还是想利用华家、小象超市、华开集团这些能利用的一切，让新和新悦的供应链体量上去。
　　那既然无法靠着供应链称王称霸，目前从一开始的地基，就需要打好。
　　供应链上的不足。
　　拿人文关怀弥补。
　　陈澈说提高服务质量的同时，提高员工福利待遇，提高社会责任，杜灵珊虽然不懂老哥为什么这么说，但真的好厉害。
　　自几十年前那句“人民站起来了”，杜灵珊还是第一次现实中听见有人讲：提高员工福利待遇，提高社会责任。
　　她都没听杜建勇这么讲过，甚至每年年底对方都为支付工资的事些许郁闷。
　　她感觉自己老哥好棒。
　　当然，杜灵珊要是知道那个后世因为劳务派遣被骂黑心的小象超市也是陈澈的，不知道她还会不会这么崇拜对方。
　　出了扶梯，陈澈回头瞪了杜灵珊、齐武等人一眼，指着附近说道：
　　“走吧，今天你想买什么买什么。”
　　杜灵珊惊喜道：
　　“真的吗？”
　　陈澈大方道：
　　“真的，你想买什么买什么。”
　　“噢耶！”
　　杜灵珊闻言开心的抱起了诺诺，抱着疑惑的小丫头，便冲进第一家店。
　　时间匆匆来到下午两点。
　　在来熙、齐武的帮忙下，今天买的东西整整塞了那么两车。
　　杜灵珊把舔棒棒糖的诺诺塞进座椅，等待着陈澈的发车，好奇问道：
　　“哥，我们接下来去哪里？”
　　陈澈扶着车门道：
　　“我要去工作，我让人送你们回去，齐武怎么样，反正你们都认识了。”
　　杜灵珊闻言连忙道：
　　“不行，这才几点呀，我都说了要去你的公司呢，那叫什么得物来着。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“你想跟着就跟着吧，不过要注意安全别离开齐武的身边，知道嘛？”
　　“知道了知道了。”
　　见杜灵珊不是那么在意，还去鼓捣诺诺一起跟她站同一个战线，陈澈也没犹豫多久，坐进主驾驶启动了车子。
　　添越带头出了地库，便沿着那条大路一直往前走，最后拐两个弯便到了一个已经围起来的工地前，门口停着一些车。
　　陈澈把添越停在路边，看着前面的工地门口，回头对好奇的杜灵珊道：
　　“珊珊，要不你们先待在这儿，我要去的是工地，不是那么安全。”
　　杜灵珊往外面看了一眼，又看向舔棒棒糖的诺诺，对陈澈撅起嘴道：
　　“哦，那你要去多久？”
　　陈澈沉思着道：
　　“大概半小时，不太确定。”
　　杜灵珊闻言就要去解安全带：
　　“那我们要跟着去，如果有危险的话我们再回来吧，不是有齐武哥嘛。”
　　诺诺也伸着小手央求道：
　　“要一起去，我要和哥哥一起去。”
　　如果说上次陈澈离手，是因为儿童乐园的话，如今却再没什么可以瞬间吸引小丫头的注意力，就算儿歌多多也不行。
　　毕竟杜灵珊不是苏美晴。
　　小丫头不一定认账。
　　陈澈见状想了想，便道：
　　“那好吧，你们在里面一定要听话，不能离开齐武身边，听到了没”
　　“嗯嗯嗯。”
　　杜灵珊开心的重重点头，随即便解开诺诺的安全座椅，笑盈盈道：
　　“走了诺诺，我们去外面！”
　　陈澈从后面打开车门，直接把软软糯糯的小丫头抱进怀里，接过纸巾擦了擦对方肉嘟嘟发亮的小嘴，再次道：
　　“诺诺一定要听话知道嘛？”
　　被擦着脸蛋，小丫头昂头噘着嘴，等陈澈擦完后很是干脆的奶声奶气道：
　　“诺诺很听话的，放心吧。”
　　听见“放心吧”三个字，陈澈突然有种妹妹变成小大人的错觉，不由失笑。
　　也没在这里耽误多长时间，陈澈很快抱着小丫头走向前面的大门。
　　来熙、哲虎等人则继续驾驶着在基地里更换的两辆迈巴赫进入了工地。
　　此时已经两点多了，小区门口不远处的水泥地上，项目部便坐落在这里，院子里停着的一些车旁边路过不少人。
　　他们这一群人正是门卫室对讲机给了提示后，下楼迎接的项目团队和朱晓。
　　然而比较尴尬的是，两辆迈巴赫开进去了，陈澈却被拦在了门口。
　　“诶诶诶，这边不通，这是工地！！”
　　这个工地里看门的，是两个六十来岁的大爷，其中一个胖点的，直接便伸手拦住了抱着孩子慢悠悠往里走的陈澈。
　　这个工地几年之前是城中村，早些年拆了一多半，但这块地因为土地旧镇改造并没有拆迁，可最后还是拆了。
　　所以周围全都是新小区，只有这一块地孤零零的还是平地的样子。
　　而也因为附近都是住宅，所以工地门口也会时不时有人路过。
　　陈澈穿着西装衬衫，要是放往常，老王肯定会问一问来这里做什么，可是抱着孩子还领着其他人，这种压根不用问。
　　肯定是走错了！
　　“大爷…我是…”
　　陈澈被拦也是一愣，连忙解释。
　　只是大爷却频频摆手，压根不给他解释的机会，明确是要赶人道：
　　“快走吧，里面在施工呢，你还带着孩子在这边，这该多危险啊。”
　　听大爷口音应该也是北方人，陈澈闻言哭笑不得的指向前面迈巴赫道：
　　“我们跟前面车是一起的。”
　　来熙可能是通过后视镜，看见了门口陈澈被拦，顿时便把车停了下来。
　　“什么前面后面，你们先出去。”
　　大爷不理会陈澈的解释，笃定了他们是想蹭着老板们的车蒙混过关。
　　其实工地里也不是像军事基地那么严，只不过里面真的在施工，而且领导亲自说了今天老板们要来视察，要打起精神。
　　他作为这里的门卫之一。
　　肯定是坚决把一切危险拦在门外！

第665章 凤鸣学府的进度
　　“这位爷爷，你为啥不让我们进去啊？我们是来这里工作的可是。”
　　见陈澈和诺诺被赶，包括自己，杜灵珊不是很理解的昂头问道。
　　那位赶人的大爷姓王，王大爷听见杜灵珊的话，连忙指着大门说道：
　　“小姑娘，闲人免进，你说你们要是在里面出了事怎么办，不管你们是干什么的，这边路不通，还是从旁边绕吧。”
　　在华开集团没有拍地之前，这片土地是周围住户的室外停车场来着，其中也不乏一些不想绕路，直接穿行过去的。
　　自打把这片土地围起来那天起，老王头就在岗位上了，期间赶走过不少图方便走原来小路的，他太明白小年轻有多懒了。
　　杜灵珊很硬气，语气却温柔道：
　　“可是我们就是来工作的呀。”
　　陈澈已经不准备解释了，因为来熙和另一群人已经朝着门口走了过来。
　　其中，不乏奔跑者。
　　王大爷还不知道身后发生了什么，见陈澈陷入沉默，他扶住大门又道：
　　“快走吧，这里真不通。”
　　杜灵珊有点小气愤，指着前面开到水泥路上面的两辆迈巴赫道：
　　“那他们为什么可以进去呢？”
　　老王头不用回头，就知道这个声音十分甜柔却伶牙俐齿的小姑娘是在讲谁。
　　肯定是来熙他们呗。
　　老王头不认识来熙，甚至都不知道那叫迈巴赫不叫奔驰，可那也是大奔呀，别管是干什么的，都有自由进出的能力。
　　更何况他还真问了。
　　是去项目部，不是闲人。
　　没多久，老王头便关上了一道铁门，走到另一道铁门时，摆手道：
　　“他们是公司的人呀。”
　　“我…”
　　杜灵珊有些哑口无言，看向陈澈时不知道该笑还是什么，着实很棒。
　　被人家拦在门口了。
　　“嗯。”
　　陈澈抱着不明所以的诺诺，往后退了几步示意杜灵珊先不用说话。
　　老王头很快扶住另一个门，正要往前推着关上时，身后传来一声喝止：
　　“老王，等会儿！”
　　听见声音，杜灵珊不由歪头通过门缝望了过去，便见是一个年轻男人。
　　老王头也是因为这个声音停下动作，看见来人，不禁笑着问道：
　　“伍经理，咋了这是？”
　　此时出现在门口的，正是伍磊。
　　伍磊瞥了眼老王头，没有直接解释，而是走向陈澈一行人略激动道：
　　“哥，你终于来了。”
　　陈澈问道：
　　“你怎么知道我要来？”
　　伍磊道：
　　“朱秘书刚才说的。”
　　说着话，伍磊便来到了陈澈的面前，看着对方怀里的诺诺又道：
　　“妹妹也来了，好久不见呀？”
　　之前因为有一段住院史，两人在同一所医院，伍磊自然认识小丫头。
　　诺诺见到他，也是认出来道：
　　“磊哥哥出院了呢。”
　　小丫头的记忆，还保留在伍磊下床都费劲的阶段，两个月之前的事了。
　　“呵呵，是啊。”
　　伍磊笑了笑，想去握诺诺的小手，终究没有这么做，而是对老王头道：
　　“开门开门，先别关。”
　　老王头脑袋发蒙，见到伍磊的态度心里有点没底，连忙敞开门道：
　　“这就开门，这就开门。”
　　杜灵珊见状嘿嘿笑道：
　　“都说了我们能进吧，哼！”
　　“珊珊。”
　　陈澈示意杜灵珊不要嘚瑟，便直接带着众人走向赶来了一群人。
　　“拜拜。”
　　杜灵珊倒也没想那么多，只是针对能不能进的问题，最后跟老王头吐了吐舌头。
　　老王头见状也只能装作看不见，谁让陈澈一群人有伍磊撑腰呢。
　　“我妹，小姨的女儿。”
　　陈澈轻轻给伍磊介绍后，并没有让他们现在认识的打算，重新看向前面。
　　门口的小插曲过去后，陈澈抱着诺诺对着过来的几人聊了起来。
　　目前凤鸣学府的状态进展的很迅速，五证已经拿了三证。
　　这个阶段就是已经确定了盖多少楼、楼多少层、楼怎么排有了图纸，并提交相关部门审批以后，给到的一个状态，
　　后面第四个证就是施工许可证，就意味着工地可以正式动土了。
　　如今说是施工，其实不然，只是建了一个项目部，另外清理清理地面。
　　其实就算是如此，凤鸣学府目前的进度和速度也超过了99.99%地产项目，要是放在别的项目上，这会儿勘探中标进场都算是快的，大部分都可能还在拿第一个证。
　　这既是因为手续上的麻烦，也因为大部分地产商如今还在待价而沽。
　　毕竟你弄好第三个证，就意味着定价基本确认了，开发商不能再随意的涨价。
　　这也是为什么早些年大部分楼盘一开盘就售罄的原因，有很大一部分就是开发商自己买走的，除了因为面上好看显得自己有实力以外，为的就是二次定价。
　　你向相关部门提交了你的规划，其中包括定价，谁敢涨价谁就是犯法。
　　这是2011年发改委定的规矩。
　　因为这个规矩，有的开发商铤而走险自己炒房，有的则选择利益最大化。
　　更多开发商还是选择后者，也就导致土地拍到手后，基本上捂着，捂到一个历史最高价的时候，才会正式开发楼盘。
　　其实大家也不想捂着，毕竟开发的越快回流资金越快，早动土早卖。
　　可大家也都知道土地刚拍下来的时候不一定值钱，但楼市、土地都在涨价是规律，你开发的快，意味着定价早，定价早也意味着不能把这个项目利益最大化。
　　这也是为什么，国内很多土地基本上先圈起来，可半年、一年甚至两年，都不见有什么动静，大家都在等着高价。
　　看过小区从动土到住进去的都知道，小区一般开始的时候很慢，甚至都在等，可是等它盖好示范区以后，楼盖的非常快。
　　因为什么？
　　因为它已经开盘了。
　　而为什么中间特别快？
　　是因为只要封顶，开发商就可以得到大量资金，都是银行贷款和首付款。
　　那基本到封顶的时候，也就意味着它的速度又又慢了下来。
　　为什么？
　　是因为开发商已经拿到钱了，不需要再增加人力加速开发项目，只要在截止日期之前交房就可以，没必要再赶工了。
　　开发一个小区，开发商可以把每一笔钱都算的清清楚楚，什么时候合适、什么时候不合适大家心里门清的很。
　　所图的，就是利益最大化。
　　所以开发一个小区真的很慢，需要两三年嘛？其实用一半时间都绰绰有余。
　　而在这种市场里，凤鸣学府绝对是一个例外，压根不拖甚至还加速。
　　从拍地到现在总共一个多月的时间，这种速度比同行不知道快了多少倍。
　　当然，想达成这种速度，和政府的支持也离不开关系，毕竟“卡”你证不能说是常态吧，也是各个地方都有的情况。
　　“卡”，本身就在浪费时间。
　　有些开发商他可能没想拖，但不是谁都有华开集团的关系、供应商和决心的。
　　华开集团用自己的建筑开发公司、设计院什么的，本身就是高效率，要是像别人一样正常招标，正常运作，别说是一个月了，三个月都算是速度快的。
　　…
　　“好了，就先这样，我们去禧和公馆那边看看，这边没有什么特殊要说的。”
　　站在广阔的平地前，陈澈示意伍磊收起那些图，转头对朱晓等人道。
　　说完这句话，陈澈看着自己左右乌泱泱一大群人，对江景程道：
　　“景程，一开始把这个任务交给你的时候我就很放心，到目前为止你做的都很好，再接再厉，不要出现什么差错。”
　　陈澈长相年轻，语气老态横秋，对待31岁的江景程像是对小孩子。
　　可这一幕并没有引起多少异动，属实是周围的人已经习惯了。
　　江景程是一个高材生，可以说是朱晓提拔出来的，如今担任项目部总经理。
　　陈澈不想解释那么多，所以当初专门针对这个人选提出两点要求，一是听话、二是有能力，简简单单的两点要求。
　　只要符合要求。
　　工资可以很高很高。
　　就这样，江景程上任了，专门负责凤鸣学府的一切，负责从开始到结束。
　　至于身边这些设计项目经理、审计经理、工程部经理、文员什么的，也尽量按照那两个要求，思想必须统一嘛。
　　尽管不知道是不是真的听话，陈澈目前看到的结果，还是不错的。
　　“董事长放心，我会全力以赴，项目上的事情也很感激您和朱秘书长的支持。”
　　江景程由衷的道。
　　他原来是在集团内部工作，这次被调到这里其实说起来是降职了，不过负责一个这么大的项目，前景自然不必多说。
　　而为什么朱晓会提拔他，就是因为秘书会有可以插手监督、考核，集团上下只要算是领导，都在秘书会留存档案。
　　朱晓作为集团秘书会秘书长兼董事长秘书，本身抓的就是大方向，类比总经理，可不是什么替领导办事的小秘书。
　　就算是秘书。
　　那也是陈澈一个人的秘书。
　　朱晓如今在华开集团的份量十分重，可以说是上上下下没有她插手不了的，她就算不管，在董事会上也有发言权。
　　江景程如今被陈朱二人看重，未来表现的好，有些东西自然差不了。
　　“行，去下一站！”

第666章 杜灵珊的十万个为什么
　　“哥，不知道你有没有注意到那个看门爷爷的表情，真是太好笑了。”
　　杜灵珊重新坐回宾利添越里，说的第一句话就令陈澈有些哑然。
　　刚才他还真没注意，但自己被人簇拥着送出大门，不用猜就知道大爷表情。
　　不过陈澈还真不想在意，也压根不想对这种事情产生什么情绪。
　　他感觉那位大爷有点不耐烦，但对方就是一个看门大爷，还能怎么要求人家，难不成像高档小区一样跪式服务？
　　普通人，不就是这样的嘛。
　　如果不是他们家有钱，可能自己家长辈出门在外工作也是这样的。
　　“哥，要不要把他给开了。”
　　副驾驶里，伍磊听明白了什么意思，也是直接果断的这么提议。
　　如今已经没有前期部了，伍磊顺势担任了项目部的副总，其实还是虚职。
　　尽管是虚职，伍磊的热情却不减，已经从集团搬到了工地里住。
　　他不是不回集团了，而是陈澈的安排里就是让他多积攒一些基层的经验。
　　这一个多月里，伍磊尽管是虚职，但也是江景程的得力助手之一。
　　什么活都干，什么话都听。
　　上到项目部各个经理，下到看门大爷，就没有伍磊不熟悉的。
　　不知道是不是经过社会毒打后，作为成年人开窍的缘故，伍磊不知道从什么时候起就在努力改变自己的态度。
　　以前上学的时候，伍磊宁愿睡觉都不会听老师在讲台上比比一句。
　　可如今，会上各个经理说的每一句话他都会拿小本本记起来。
　　就算是下班了，也是在看各种各样有关建筑行业的书籍，包括之前陈澈给他安排的那些课和学习计划都没有落下。
　　虽然他不去学校，可是那些学校的课程他也在尽心尽力的吃着。
　　他还是偶尔看书犯困。
　　可这么久一直都坚持着。
　　这主要还是因为他和陈澈的差距，如今是越拉越大了，他想帮到对方，也深刻的明白自己能做的，其实只有这些。
　　他不知道陈澈到底有多强大，他只知道如果对方有需要，他肯定第一个上，就像以前上学时，他出头替陈澈挨打一样。
　　这或许是报恩，也是伍磊明白自己能依靠的人，这辈子或许只有陈澈了。
　　惹陈澈不高兴。
　　就是天王老子也不行。
　　“行了，你们还逗起大爷来了。”
　　陈澈没好气的笑骂一句，示意杜灵珊坐好后，又看向后视镜道：
　　“走了，再去一个工地咱们就回家。”
　　杜灵珊闻言小脸垮了一下道：
　　“啊？还去工地呀？”
　　刚才从他们进门被大爷拦住，到现在过去了半个多小时。
　　这半个多小时，杜灵珊有点无聊，因为陈澈是真的在处理工作，围着工地转了一圈和一群人叽里咕噜说着什么。
　　她听不懂一群人聊了什么，只觉得老哥成为董事长，让她感觉怪怪的。
　　“嗯，你要是觉得无聊的话，我等会让齐武送你去售楼中心休息休息。”
　　陈澈瞥了眼后视镜，没等杜灵珊的回应便又对旁边的伍磊道：
　　“磊子，工地上的事情你多操心吧，多听朱秘书的安排，和江景程多多学习，不过也别累到自己，年底给你放个大假。”
　　伍磊闻言道：
　　“我没事的哥，你放心吧。”
　　陈澈点点头，随即从口袋里拿出一个奥迪的钥匙，递给伍磊道：
　　“我让人专门给你配了一辆车，你以后来回也方便点，用心做事吧。”
　　伍磊之前的身体还不能开车，基本上都是打车或者蹭车。
　　陈澈也是看他好的差不多了，临时让北辰基地那边送过来一辆奥迪A6。
　　说是公车，其实两家公司过户太麻烦，陈澈准备走租赁合同，还在基地那边挂着，未来等对方干得好自然升职加薪不在话下，对方就可以自给自足不用他操心了。
　　对于朋友、兄弟，陈澈如今的态度就是取其精华去其糟粕。
　　他也不装逼打脸，在没有真的给脸不要脸时他也不会真的生气什么的。
　　好的接触，坏的远离就是了。
　　至于升米恩斗米仇这种东西，在陈澈这里可以说是几乎不存在的。
　　陈澈一向把人性看的很坏，相信人性本恶的原则，但现实一点的说，他难道为这些兄弟朋友真的付出了很多嘛。
　　就拿伍磊来说，当初舍身救他，表面上是在救对方，实则还是因为怕蛇鼠一窝，怕那些人把伍磊包括绑匪直接灭口。
　　那样证据就没了。
　　他承认当初有赌的成分，有点意气用事为了利益上头了，但人不正是一点点学习这么过来的嘛，谁还不冲动一次了。
　　而且人的所思所想，结合当时的条件和能力都有一定局限性。
　　假使明天或者后天，伍磊再次被别人绑架的话，陈澈肯定不会亲自冒险了。
　　他有这个能力选择其他办法。
　　但当时，他没有。
　　或者说他当时来不及仔细思考。
　　他九死一生这么过来了，起码最后的结局是好的，不但打击了广泰集团，自己也因祸得福跟政府有了一丝丝的联系。
　　假使当初他没抓住那次机会，上周和苏知玉谈判肯定就不会那么顺利，假使广泰集团不乱起来，他怎么趁火打劫。
　　当然，那些都是过去式了。
　　对于伍磊，陈澈的期望很深，那也是相对来说的，因为他的心态决定了就算亲人离开他，他都不会想不开什么的。
　　所谓的大方。
　　其实都是陈澈的不在意。
　　不是陈澈不想斤斤计较，是这么多年自己吃好、喝好、没事洗洗脚养成的习惯，自己过的好，在意那么多没意义。
　　只有自己过得不好。
　　才会看谁都不顺眼。
　　陈澈自觉自己过得挺好的。
　　烦恼虽然也避免不了，但人生不就像睡女人一样，苦中求乐、有咸有甜嘛。
　　他要是看不开，早在家里破产的时候他估计就是一具腐烂的躯壳了。
　　…
　　“谢谢哥。”
　　看着陈澈递来的车钥匙，伍磊在犹豫了几秒后，还是接了过来感激道：
　　“我一定物尽其用。”
　　“哈哈。”
　　见伍磊都整出成语来了，陈澈不由失笑并拍了拍他的肩膀，宽慰道：
　　“别给自己整那么大压力，偶尔放松放松也是好的，别忘本心就行了。”
　　陈澈见过太多暴富，或者突然翻身后开始性情大变，最后进入歧途的例子。
　　如今伍磊的表现，包括从朱晓给他透露的信息来看，这小子没让他失望。
　　包括现在，伍磊并没有虚假的退让奥迪的车钥匙，这点很令陈澈满意，他其实不太喜欢手下人阿谀奉承之类的。
　　他就喜欢听话的和上套的。
　　哪怕只会闷头干事。
　　不提员工，陈澈重生以来还愿意接触并且拉一把的朋友，其实就是听话的和上套的这两类，其他的他也就笑呵呵略过。
　　比如张亮、伍磊。
　　都是听话的老实孩子。
　　就算是家里的那些发小，比如范飞阳可能有些贪慕虚荣，但是这小子上套啊。
　　人都是利益动物，但人同样有道德，有些时候保持平衡很重要，因为这种平衡可以让自己摆好每一个人的位置，把风险降到最低，例如“坏人”并不是不能利用。
　　人无绝对的好坏之分。
　　用的好，就算对方有小心思，最起码能在你面前可以当一辈子好人，用不好，再老实的人也能捅你一刀。
　　“那我走了哥。”
　　“走吧，等下次我回来咱们再聚。”
　　把伍磊招到车里，陈澈就是单独给他交代一些事情，另外就是开后门。
　　陈澈不知道江景程他们晓不晓得自己和伍磊的私交关系，但可以让他们知道，这样既方便伍磊开展工作，也能更锻炼他怎么在一群老油条里游刃有余。
　　另外，也是一种试探了。
　　陈澈对伍磊的期望很高，但想要达到那个位置，没有经历过考验是不行的。
　　就像他之前和表哥说的，你不想变坏，但架不住有人会拉你下水。
　　如果伍磊在一个小小的项目部就沦陷了的话，那后面的一切都不用想了。
　　“回去吧。”
　　“那你路上慢点。”
　　陈澈打开车窗，对着窗外的伍磊示意后便直接挂挡，向前面驶去。
　　这期间，杜灵珊一直眼巴巴看着，并没有着急在二人面前插话。
　　等宾利添越离开工地，杜灵珊才看向前面的主驾驶，迫不及待问道：
　　“哥，这到底是什么工地啊，为什么他们都是很尊重你的样子。”
　　陈澈笑着反问道：
　　“这难道不好吗？”
　　杜灵珊闻言撅起小嘴：
　　“好是好，倒是为什么啊，我怎么感觉这不像是你之前说的什么厂房。”
　　陈澈诧异道：
　　“我什么时候说这是厂房了。”
　　杜灵珊连忙道：
　　“你在家不是说，那个什么得物要在津门造厂子嘛，你说过的你都忘了。”
　　陈澈笑道：
　　“是有这回事，但不是这个。”
　　“那到底是什么呀？”
　　杜灵珊眨巴着大眼睛继续追问，陈澈却拍了拍方向盘，指着前面道：
　　“等会儿到了你就知道了。”
　　从凤鸣学府到禧和公馆在地图上看并没有多远，但还是开了十多分钟。
　　没办法，市里就算不是早晚高峰，津门的车多、红灯也多一些。
　　“到了！”
　　陈澈这次直接把车停到了售楼中心的院子里，很快便解下了安全带。
　　杜灵珊帮打盹的诺诺解开安全带，往外面瞟了一眼，有些不确定的问道：
　　“哥，外面的人是接咱们的吗？！”

第667章 你好呀，陈总
　　“哥，那个是姨夫吗？？！”
　　宾利添越车内。
　　陈澈还没回答杜灵珊第一个问题，对方随之而来的第二个问题更加劲爆。
　　“呃。”
　　随着杜灵珊指着的方向看去，陈澈便看见此时售楼中心门口站了不少人。
　　一群人围在朱晓乘坐的迈巴赫旁，齐齐把目光放在了宾利添越上。
　　可能是朱晓出来后，告知为首的杨清华等人，才让他们知道陈澈在哪里。
　　杨清华是华开地产的总裁，可以说集团（津门）内部所有地产都归他管，包括凤鸣学府的项目，也是他具体负责。
　　只是凤鸣学府陈澈让朱晓牵头，以至于杨清华并没有完全主导那个项目。
　　如今杨清华的主要精力，还是放在了禧和公馆以及地产其他项目上。
　　刚才陈澈去凤鸣学府时，压根没有通知杨清华，但世界上没有不透风的墙。
　　杨清华本来从集团出来，直接去凤鸣学府的，但也不知道从谁的口中得知陈澈下一站是禧和公馆，便改道来了这里。
　　毕竟凤鸣学府连地基都没挖，他中途去了意义不大，而禧和公馆这边一期已经封顶并且售罄，二期则已经在施工，不出意外的话应该是今年年底进行预售。
　　一期12栋高层、 5座花园洋房。
　　二期规划12栋高层，7座花园大洋房。
　　共36个建筑。
　　“咳。”
　　见那群人已经走了过来，陈澈的目光从杨清华身旁移开，对车里道：
　　“暂时先别说话，回头哥给你解释。”
　　“哦。”
　　杜灵珊听的云里雾里，但也没有着急询问什么，看向诺诺抬头道：
　　“那我和诺诺也需要下车吗？”
　　“都行。”
　　陈澈说完这句话，便直接打开车门走了出去，轻轻关上门走向对面。
　　杨清华看见他的身影，立马和旁边高大的陈天宏轻声示意道：
　　“陈总，这就是我之前跟你说过的，我们集团真正的董事长陈澈陈先生。”
　　陈天宏眼神复杂的望向前面，听到耳边的小声提醒，不禁看向旁边。
　　等看见杨清华那带着一丝威严的眸子里浮现的敬仰乃至一丝丝的谄媚、得意，陈天宏突然不知该说什么的点了点头。
　　然而杨清华只是提醒他长点眼力见，并没有在意陈天宏的内心活动，很快便重新看向前面，甚至小跑着笑脸相迎道：
　　“陈董，听说您回了津门并视察地产，我这心里不胜惶恐，非常期盼您能到现场指导工作，也惊喜给您亲自汇报。”
　　杨清华的确有一点谄媚，都是掌握百亿地产公司的老总了，还跟小孩一样。
　　其实说起来，杨清华作为草根出身，且当初能为了自己的前途答应做内应，本身就代表了他不是什么老实忠厚人。
　　什么叫老实忠厚人。
　　比如赵云。
　　那是无论何时都不会背叛老板。
　　显然杨清华不是那种人，反而更像是三国时期的冀州武将，无论是韩馥、袁绍还是曹操，那是谁强就跟谁的人。
　　不能说这种人一定是二五仔，其实也可以很忠诚，但前提是你得很强。
　　其实这种人，没必要厌恶、指责，因为这就是芸芸众生的普通人。
　　像赵云之流，才是凤毛麟角。
　　但其实一开始杨清华虽然敬怕陈澈，可还没有到直接谄媚的地步。
　　之所以杨清华变了。
　　是因为陈澈在鹏城的表现、以及鹏城集团的成立和秘书会对集团的渗透。
　　谄媚的先决条件就是害怕！
　　以前陈澈刚得到华开集团根基不稳，杨清华反而有一丝居功自傲。
　　可如今呢？
　　他的地位已经受到了威胁，虽然还是核心管理层，可已然无望一人之下万人之上，甚至还有表现不好退步的风险。
　　虽然杨清华感觉，只要自己不犯什么大错，陈澈不会轻易对付他。
　　可他还是有一丝诚惶诚恐，尤其是朱晓的秘书会乃至对方在集团的日益壮大。
　　如履薄冰谈不上。
　　可杨清华已经感觉到了危机。
　　那种集团蒸蒸日上，哪怕自己没有犯错只是停滞不前，也会被淘汰的危机。
　　那这个时候杨清华除了工作之余，还能怎么办呢，只能打感情牌。
　　他必须让陈澈知道，自己当初一个人顶着压力，帮对方干的一桩桩一件件。
　　他也不是故意谄媚。
　　只是为了表达亲近，表达一种“不管怎么说，我永远都会支持领导”的亲近。
　　…
　　“清华。”
　　面对杨清华伸出来的两只手，陈澈让对方握住，只是很快便抽了回来道：
　　“我其实就是过来随便看一看，你们的工作我心里有数，别客气了。”
　　杨清华闻言心里惊喜，笑道：
　　“这都是属下应该的，我代表全体员工欢迎陈董，也希望您能多批评。”
　　杨清华的表现，被很多人看在眼里，大部分人都是错愕和茫然。
　　现场除了朱晓以外，基本上没有人心生不屑，因为陈澈太年轻也太帅了。
　　帅到让人忘记寻常高高在上，此时却表现一反常态的杨清华。
　　“啪啪啪啪。”
　　场间。
　　几乎不等众人心里有多少反应，随着杨清华鼓掌，瞬间便响起了一片。
　　“陈董好。”
　　“陈董好。”
　　“陈董好。”
　　杨清华带过来的人，包括售楼中心的一些人也在同一时间报以问好。
　　这让陈澈有些无奈。
　　他自觉自己看人还是很准的，所以当初把杨清华调离集团到子公司，并且让朱晓插手主导“凤鸣学府”的牵头工作。
　　这不是陈澈不信任杨清华，也并非是对方能力不够，而是性格有别。
　　杨清华这种人啊。
　　你不能让他太安逸，否则就是下一个中饱私囊、阿谀奉承之辈。
　　但是也不能逼得太紧，因为今天他可以投靠自己，明天就可以背后捅刀。
　　所以陈澈让杨清华主要管理集团最大的业务，可是又让朱晓对他进行掣肘，是既让他发挥才能，又拿着鞭子看着他。
　　然而陈澈觉得无奈的是，杨清华虽然不是老实人，但也挺上套的。
　　唯一值得批评的毛病。
　　就是带着明显的形式主义。
　　可是呢，杨清华又不会太过分，是既把事儿做好，再搞一些花里胡哨的。
　　这也是朱晓为什么心里不屑，但又不会厌恶杨清华的原因。
　　朱晓是极度反感形式主义的，否则她也不会弃公从商，可杨清华的工作做到位了，这又让她无话可说。
　　那句话怎么说来着，贪官可恨，占着茅坑不拉屎无所作为的懒官更可恨。
　　杨清华贪不贪朱晓不想说。
　　但反正挺勤奋的。
　　工作上挑不出什么毛病。
　　“唉。”
　　看着一个个他认识或者不认识的面孔，陈澈的目光瞟过距离不足五米，在人群中有些格格不入的老爹，心里叹口气。
　　这一天，还是来了。
　　陈澈的大部分公司，都可以解释，唯独华开集团解释起来有点费劲。
　　尽管他早就准备好了说辞，让秦雅南配合他演这场戏，可他瞒了家里人整整三个多月也是事实，这点无法辩驳。
　　他甚至无法解释为什么瞒着。
　　因为他瞒，一开始是为了计划，后边则是受后世影响不会什么都跟家里人说。
　　其实他早就该告诉家里人的。
　　又或者说用所谓投资瞒一辈子。
　　只是如果这样的话，那秦雅南在父母心里估计没有人可以撼动了。
　　场间，陈澈被一群人围住，朱晓也十分合时宜的站在了他的身边准备走。
　　陈天宏站在人群后面，略有痴呆的望着这一切，甚至都忘了自己在哪里、在干嘛，只是盯着前面的青年怔怔出神。
　　而同样恍惚的还有唐书林和苏伟，至于宏业建工今天在场的其他人不属于核心管理层，也没见过这个阶段的陈澈。
　　“姐…姐夫，那是？”
　　苏伟走到陈天宏身边，碰了碰自己亲姐夫的胳膊，轻声指着前面。
　　他原本不应该出现在这里的，他也懒得参加这种工作，平常还是喜欢待在车里看直播什么的，只是今天有点特殊。
　　苏伟也很好奇杨清华口中，他们华开集团真正的董事长是什么人物。
　　然而…这？！
　　“呃。”
　　被碰了一下胳膊，陈天宏的内心里像是打翻了一个玻璃盏，猛然回过神看向一脸惊诧的苏伟，随即强装镇定侧头道：
　　“先别说话。”
　　苏伟闻言砸吧砸吧嘴，其实要不是全程目睹了陈澈从车里下来，又被人围住，他早就上去质问对方怎么过来这边的。
　　只是他又不傻。
　　完全看懂了如今的一幕。
　　“咳。”
　　突然，看见前面人群变化方向，陈天宏不禁干咳一声，在乱糟糟的心里，企图尽快捋出一条接下来怎么做的线路。
　　只是也没多久，仅仅两个呼吸的功夫，杨清华便笑呵呵的退后到他的身边，也没注意他的表情，便对陈澈说道：
　　“陈董，这位就是咱们这个项目的主要承建方负责人陈天宏陈总，说起来还是和您同姓，说不定五百年前是一家呢。”
　　陈澈嘴角微微上扬带着笑意，看着面前说不清是什么眼神的老爹，伸出手道：
　　“陈总，你好啊，久仰大名，”

第668章 有些恍惚的陈天宏
　　久仰大名…
　　好一个久仰大名！
　　低眉看了一眼面前儿子伸出来的手，陈天宏心里若有所思，最后苦涩一笑，干巴巴的握了上去，声音略微沙哑道：
　　“你好陈董，幸会！”
　　陈澈笑着点点头，瞥了眼陈天宏身后的唐书林、苏伟和张秘书说道：
　　“各位别太客气，我今天就是过来看一看没想大动干戈，随意就好。”
　　苏伟努努嘴，他想揉揉眼，想着自己是不是因为大外甥答应送自己跑车从而太高兴看谁都像是自己的大外甥了。
　　可是头顶的烈日是真的、风是真的，面前人是真的，就连姐姐的车牌号，因为太好记，他在心里也已经背的滚瓜烂熟。
　　一旁。
　　杨清华见到态度不冷不热，脸上表情很像一副他才是老子的陈天宏，内心骤然紧张起来的同时，还闪过一丝不快。
　　注意到陈澈和煦的笑容，他这才在心里松口气，看向陈天宏紧了紧拳头。
　　乙方是狗！乙方是狗！
　　他不知道陈天宏怎么敢的，都提前跟他透露这是集团真正的老大了。
　　这个时候你跟我分神？
　　虽然说宏业建工如今是禧和公馆的一部分，在这个项目上分得了不少权利。
　　可是体量的差距在这里啊。
　　宏业建工集团算上这个项目，最多是十几亿的市值，可是华开集团呢？
　　如果算上鹏城的分公司集团。
　　那就是真正的千亿集团。
　　涵盖商业、地产、制造业、生物医疗等多种实业领域的小型巨无霸。
　　更何况，杨清华之所以告诉陈天宏谁是真正的董事长，一是因为宏业建工如今可以占据那么多股份，甚至还能承包二期项目，当初可全因为陈澈的点头。
　　没有陈澈，宏业不说能不能增持股份，华开集团完全可以打官司踢开对方，再不济也可以继续压着工程款疼的他叫爹。
　　可以说，在杨清华眼里宏业建工这次真的走了狗屎运，虽然说当初集团是为了稳定才继续和宏业建工合作，但陈天宏如今还可以站在这里，全赖陈澈大度。
　　这第二个原因，则是杨清华如今看到了宏业建工的处境和价值。
　　准备提拔这个外援。
　　华开集团如今的发展日新月异，尤其是杨清华负责的地产，可以说需求量最大，未来需要大量的施工单位。
　　杨清华觉得，等待时机合适的话，他准备向董事会提交并购宏业建工的提案，进一步壮大自己在地产的影响力。
　　他可是很看好陈天宏的。
　　是个老实人。
　　值得他拉上那么一把。
　　可是如今，陈天宏的表现却让他感觉有种脱离自己的掌控。
　　怎么滴，是不服还是怎么。
　　看不起陈澈，就是看不起他啊。
　　杨清华觉得，就算陈天宏不感激涕零，但起码你热情一点好不好。
　　这不知道的人，还以为你是老子呢。
　　杨清华来不及提醒陈天宏注意场合，连忙看向众人，站在二人中间笑道：
　　“我们陈董事为人比较随和，而且很有英气啊，这寻常人见了很容易折服的，陈总现在应该有这种感觉吧哈哈。”
　　陈澈的外形条件确实好。
　　如今大家围在一起，骤然有一种他们都是跑龙套的不真实感。
　　就算后面站着一排售楼部的美女，但也不妨碍他们几个是跑龙套的。
　　杨清华站在父子二人之间，隐约间感觉两人有点相似，但并没有多想什么。
　　世界上父子俩长得很像的有很多，甚至说一个模子里刻出来的也不少。
　　然而陈澈和陈天宏是例外。
　　陈澈除了刚出生时的幼儿期，往后就慢慢和对方区分开来，他是更像苏美晴一些，没有特别明显像老爹的五官。
　　两人成长的环境不同，其实也加深了父子俩在相貌上的走向。
　　陈天宏现在虽然是老板，但一直都是劳累的命，年轻时更是风吹日晒，加上后面的应酬和不讲究，说不上大腹便便但也有将军肚，反观陈澈则完全不同了。
　　他本身就像苏美晴一些，这些年的生活加上他刻意打扮的简约、成熟，作为年轻人的他完全跟陈天宏成了两种风格。
　　场间，因为杨清华的悄悄提醒，陈天宏这才深深看了一眼陈澈后道：
　　“确实，我也是看见陈董事长之后有了一些恍惚，在心里有些感慨陈董事长的年轻有为啊，回想自己真是活的惭愧。”
　　杨清华笑呵呵插话道：
　　“董事长，陈总还是很幽默的。”
　　“嗯。”
　　陈澈的笑容渐渐淡了几分，拍了拍杨清华的肩膀，看向前面的一群人道：
　　“既然你在这里，我也路过了这里，那就好好看看项目的情况，带路吧。”
　　杨清华闻言知道客套完了，陈澈一如既往开始认真，他也郑重其事道：
　　“董事长，这边请。”
　　说着，杨清华又对陈天宏道：
　　“陈总，你去准备一下吧。”
　　陈天宏一愣，内心里乱糟糟的一时间还没明白要准备什么，后来才反应过来。
　　而抬头看去时，好儿子陈澈已经大步流星走向前面，压根没有跟他相认的打算，他在心里默默记下，但是也没多说。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　此时附近这么多人，陈天宏倒是可以理解陈澈没有主动挑破的缘由。
　　毕竟陈澈瞒着他这么大的事。
　　肯定是不想让他知道什么。
　　此时执意问，反而让别人看了笑话。
　　陈澈被拎向售楼中心，陈天宏站在原地眼神示意唐书林跟上。
　　苏伟这时准备问陈天宏什么情况，余光瞥见前面的宾利添越，连忙道：
　　“姐夫，诺诺和珊珊。”
　　陈天宏闻言看去，欲言又止。
　　却说杜灵珊刚才在车里，看着外面的情况陷入犹豫，不知道要不要下去。
　　只是诺诺一直要出去，她这才决定下车过来看看，问清什么情况。
　　抱着小丫头，杜灵珊关上车门，看着旁边的齐武，指着宾利添越说道：
　　“齐武哥，你把车熄了火吧。”
　　齐武看着靠近过来的苏伟，尽管知道对方是谁，还是点点头没着急动。
　　“舅舅。”
　　“舅舅。”
　　看见苏伟，杜灵珊和诺诺都是非常乖巧的招呼一句，主动靠近。
　　苏伟看着二女问道：
　　“珊珊，你们怎么在这儿？”
　　杜灵珊道：
　　“我哥开车带我们来的啊。”
　　“你哥…”
　　提到陈澈，苏伟一时间哑然，看着杜灵珊茫然的模样他知道问不出什么，但还是抱着一丝好奇，轻声询问道：
　　“珊珊，你哥什么时候成董事长了。”
　　杜灵珊果真很是茫然道：
　　“我不知道啊，我就是跟我哥过来了，他说他要工作，其他的也没跟我说。”
　　苏伟还准备问什么，陈天宏却已经走到他们的面前，皱了皱眉问道：
　　“诺诺下午睡了吗？”
　　杜灵珊道：
　　“还没呢，刚才诺诺在车里有点困了，不过到地方我哥下车后又不困了。”
　　陈天宏点点头。
　　诺诺被杜灵珊抱在怀里，看着突然出现的这些人，并没有多想什么的道：
　　“爸爸，妈妈呢？”
　　陈天宏伸手摸了摸诺诺肉嘟嘟的白嫩脸蛋，脸上带着宠溺和欣慰的笑意道：
　　“妈妈在家呢，让舅舅送你回家找妈妈好不好，等会爸爸也回家。”
　　大号如今忘记密码登不上去了。
　　小号却很令陈天宏欣慰。
　　小丫头本来想伸手让陈天宏抱的，毕竟说起来她和杜灵珊也不是特别熟，自然更亲近熟悉的人，这是下意识的。
　　可听见陈天宏的话，诺诺却再次靠在杜灵珊的怀里，指着前面道：
　　“我要去找哥哥。”
　　陈天宏闻言看向售楼部门口，随即没有犹豫什么，直接对苏伟道：
　　“你看着她们，哄着诺诺回去。”
　　杨清华让陈天宏安排，主要是等会陈澈视察工地上的一些准备。
　　是让他安排，不是让他亲力亲为。
　　如今陈澈在这边，杨清华自然是让陈天宏全程陪同的。
　　毕竟他也是股东之一，不仅仅只是建筑承建商的身份，还是需要负责的，且对于这个项目的认知不逊于任何人。
　　“好。”
　　苏伟缓缓点头。
　　作为陈天宏好多年的司机，这接人送人的工作，苏伟自然轻车熟路。
　　虽然他也不想走，还是想搞清楚陈澈是什么情况，但也没有直接忤逆对方。
　　陈天宏似乎也没真的必须得到苏伟的答复，又哄了小丫头两句便直接走向前面的售楼部中心，重新来到了人群之中。

第669章 乖巧又调皮倔强的小丫头
　　“陈董，您看这是售楼中心的水幕墙设计，之前项目改组又重新装修了一下，不过具体是更上一层楼的动作，并没有全拆，只是还想重点体现新旧差别。”
　　一群人里，为首的杨清华侧身让出路，时不时对着旁边的陈澈说着什么。
　　他指着前厅那面高八米的青灰色石墙，水流从镂空的“禧”字纹样中潺潺而下，在磨砂玻璃地面映出晃动的银线。
　　陈澈的皮鞋踩在地面上，驻足观望着与尘封记忆里，不太一样的售楼中心。
　　目光掠过接待台后背景墙的石材拼花，深啡网纹大理石与钛金线条勾勒出不一样的设计美感，整体风格很是养眼。
　　每一个房地产开发公司都注重售楼部，华开集团自然也不例外，更何况还是在原有基础上重新翻修了一部分。
　　花不了多少钱，但确实给人一种焕然一新的感觉，既宏伟大气又具设计感。
　　另外值得一提的是，售楼部这些小姐姐不错的，都是大长腿。
　　就算对比空姐也不遑多让。
　　如今禧和公馆一期明面上已经售罄，所以整个售楼中心并没有很多客人，主要还是维护已经签了购房合同的客户。
　　不过二期最迟年底就可以开盘，也不是凭白养着这些大美女。
　　另外华开地产除了禧和公馆、凤鸣学府之外，一直在物色新的项目，未来三年内压根不愁这些小姐姐的用武之地。
　　就算三年之后。
　　陈澈相信华开地产，也能靠着集团渡过难关，真正成为有实力、有担当、有未来的地产公司，而不是只图快钱。
　　说起来，陈澈明知道未来房价大跌，尤其是津门，他还不断开发楼盘想着在此之前狠狠的捞一把有一点不地道。
　　但这种事死道友不死贫道。
　　更何况，华开物业也是如今集团十分重视的公司和业务，不是以前龚耀武时期了，更不会那么摆烂、那么臃肿。
　　只要房子盖的好、物业服务好，那跌下去的房价多少可以找补回来。
　　这些事情不是陈澈能左右的，不是他拉高的房价也不是他让房价跌的，他不开发别人也会开发，甚至比他卖的贵、服务还跟不上的比比皆是，问心无愧即可。
　　其实所谓的视察，并没有那么玄乎，陈澈来这里主要还是三点目的。
　　一是实地了解情况。
　　二是有没有达到预期。
　　三是能不能实地发现不足。
　　他虽然不具体管理集团，但大部分东西都是见微知著，一旦底层有问题，他再怎么在上面雄心壮志都是自嗨。
　　另外还有一点。
　　王者归来啊！
　　农民翻身做主人，怎么着都要去曾经是大地主的如今是自己的地盘上看看。
　　这才是奋斗的意义啊！
　　“咳。”
　　众人进入大厅不久，在担任禧和公馆项目总的王烈眼神示意下，一个年约二十来岁的小姑娘，逐渐向陈澈靠近。
　　她身高大约一米七，穿上高跟鞋更显的高挑几分，体态婀娜、妍姿艳质，美目顾盼流转之间便走到了陈澈跟前。
　　“陈董，给您泡了一点茶。”
　　小姑娘直直的出现在陈澈面前，这让他连躲的机会都没有。
　　当然，陈澈也没想躲什么。
　　看着眼前穿着黑色职业套裙，一双大长腿包裹着性感黑丝，白色领口处带着红色丝巾，手上端着一个精致的托盘。
　　托盘上是两个玻璃杯，里面分别泡了两种茶，看上去像是红茶和绿茶。
　　“哦，谢谢。”
　　陈澈没有拒绝，也并不怕别人下毒什么的拿起其中一杯，回头道：
　　“陈总要不要也来一杯啊。”
　　注意到跟过来的陈天宏，陈澈带着一丝笑意示意托盘上的另一杯。
　　陈天宏闻言嘴角一抽，看着眼睛里带着一丢丢得意的好儿子，下意识想抽裤腰带，但在所有目光看来之际忍住了。
　　“呵，陈董客气了。”
　　陈天宏压着嘴角淡淡笑道：
　　“多谢好意，我暂时不渴。”
　　陈澈闻言另一只手拿起托盘上的另一杯茶递给了老爹，嘴上笑道：
　　“诶，陈总别客气啊，今后这个项目我们两方应该全心竭力合作，而且我和陈总一见如故，先以茶代酒喝一杯了。”
　　陈天宏见状还是接过茶道：
　　“那就承陈董美意了。”
　　其实在禧和公馆这个项目上，经过陈澈的出谋划策和暗箱操作，陈天宏的地位是一点都不比在场所有人低的。
　　他就是不给陈澈面子也无不可。
　　只是眼前这一幕，看在杨清华的眼里就有点不同寻常了。
　　杨清华一直觉得老陈有点飘，如今对方的表现更是印证了他内心的想法。
　　这让他心里有一丝丝不快。
　　要不是附近太多人，他都想跟陈澈抱怨两句，抱怨当初集团不计前嫌拉宏业建工一把主动交好，可却换来了白眼狼。
　　陈天宏不是非得谄媚才行，主要是见微知著，杨清华感觉对方找好了下家，或者是飘了，自己觉得自己能行了。
　　无论是宏业建工找好了下家，还是未来独立，都不是杨清华想看见的。
　　如果宏业建工未来拒绝再和集团合作，那以前岂不是白白让利给了对方嘛。
　　这种事不能细想。
　　越想杨清华越是这么觉得。
　　看来以后只能以势压人，强行收购宏业建工后，把陈天宏给踢出去了。
　　正当杨清华心里腹诽时，陈澈已经在王烈的带领下继续往前走着，最后众人来到大堂偌大的沙盘区上停了下来。
　　可以看见精美的沙盘里，一期12栋高层、 5座花园洋房，二期规划12栋高层，7座花园大洋房，共36个建筑。
　　36栋楼体模型被暖金色的光束包裹，楼间距处特意用透明树脂浇筑出蜿蜒的景观水系，微型喷泉在闪烁着灯光。
　　“一期已经全部封顶了是吧？”
　　陈澈一边看着一边问，声音在挑高九米的大厅里泛起轻微回声。
　　陈天宏配合着好儿子，让总监展开平板电脑，卫星地图上标红的楼体被放大。
　　“是了，目前一期整体二次结构施工到15层，外墙保温采用的是...”
　　听着耳边的汇报，陈澈看着窗外一排排封顶的楼群，青灰色的施工塔吊悬着混凝土料斗，绿色安全网像巨大的蛛网。
　　…
　　“原来如此。”
　　人群外。
　　杜灵珊望着前面走走停停的一众人，明白了苏伟和陈天宏为什么在这里。
　　区别于刚才，这次她身边多了个人，正是为她解惑的苏伟。
　　几个人坐在洽谈区，杜灵珊心里又产生了其他疑问，看向苏伟小声问道：
　　“那我哥为什么在这儿啊？”
　　苏伟无语道：
　　“这我怎么知道啊。”
　　杜灵珊又问道：
　　“那我们要去找我哥吗？”
　　苏伟抬手忙道：
　　“等会等会儿，我们再看看…”
　　“我要去找哥哥。”
　　苏伟刚说完，他怀里的诺诺不干了，奶声奶气的说着，身子扭了起来。
　　“诶！”
　　一个没注意，苏伟便让拿着玩偶的小丫头钻了空子，小脚丫踩在了瓷板上。
　　“诺诺。”
　　杜灵珊最先反应过来，上前抱住跑的贼快的小丫头，哄着道：
　　“哥在工作，等会再去。”
　　“我要去找哥哥。”
　　小丫头倔起来，是别人不让她做什么，她就偏偏要做什么。
　　杜灵珊要抓她，她就偏要跑。
　　售楼中心的大堂虽然大，可人不多，小丫头的声音很快引起了注意。
　　陈澈看过去时，便发现穿着粉色公主裙的妹妹，正撒欢似的跑向了自己。
　　也是下一秒，人群自动让出一条路，陈澈弯腰把对方抱进怀里道：
　　“跑什么呀。”
　　小丫头抓着玩偶开心道：
　　“姐姐追我，我要哥哥抱。”
　　杨清华看着二人这一幕，脸上重新带起笑容走上前，轻抬手道：
　　“这是谁家的小公主啊，真漂亮。”
　　小丫头也不认生，看向笑呵呵的杨清华便抱住陈澈的脖子奶声奶气道：
　　“我是哥哥家的，你是谁？”
　　杨清华见状笑得眼角皱纹都堆了起来，俯低身子用指尖刮了刮诺诺的小鼻尖：
　　“小公主真可爱、真漂亮，我是你哥哥的同事，你认识我吗？”
　　小丫头闻言很认真的摇摇脑袋，只是又用手指下意识抓紧玩偶，似乎是在想，自己到底认不认识眼前的男人。
　　杨清华直起身道：
　　“董事长，您妹妹真是太可爱了，我刚才还跟王总说呢，二期样板间得加儿童游乐区，到时候得让陈总好好把把关。”
　　杨清华说完看向陈天宏，只是那一刹那让他有了一点点恍惚。
　　如果说陈澈跟陈天宏长的不是很像，可小丫头跟对方的五官就十分接近了。
　　尤其是嘴巴和眼睛。
　　而身旁小丫头接下来的话，更是让他感觉整个世界都凝固在了当场。

第670章 人前好人，人后严厉
　　“爸爸为什么在这里啊？”
　　两岁多的小丫头可分不清这是什么场合什么氛围，起码分的不是很清。
　　诺诺抱着陈澈，见杨清华看向陈天宏她也看了过去，随即天真的问道：
　　“爸爸跟我们一起来的吗？是不是要给诺诺买一个大大的房子啊。”
　　陈澈闻言失笑道：
　　“怎么了，你想要大房子吗？”
　　诺诺很是认真道：
　　“诺诺不要大房子，诺诺要哥哥经常在家陪诺诺，买一个小小的房子，这样诺诺就不会找不见哥哥了，这样好不好…”
　　“好。”
　　陈澈笑着捏了捏小丫头的脸蛋，发现妹妹挺聪明的，还知道面积小的好处。
　　重新抬起头，陈澈便看见杨清华略有震惊又强自镇定的表情。
　　随着两人的目光对上，杨清华带着不确定的试探语气，还是问道：
　　“董事长，您和陈总认识？”
　　说着，杨清华还看了看陈天宏，企图从对方的脸上直接发现什么。
　　陈澈淡淡笑道：
　　“清华，你糊涂了吧，不认识我和陈总能站在这里聊天嘛，你是不是累了？”
　　杨清华闻言心里一紧，瞥向陈澈那不冷不热的眼神，连忙笑着说道：
　　“嗨，我是这些天可能忙昏了头，让董事长和各位看笑话了倒是。”
　　陈澈拍着诺诺的后背道：
　　“你也不是小孩子了，累了就休息，身体是革命的本钱，你累趴下了地产我给谁打理啊，适当的放松也是可以的嘛。”
　　杨清华应和道：
　　“是是是，一定谨记您的教诲。”
　　“好了，继续吧。”
　　陈澈抱着诺诺，环顾了一下周围，重新看向沙盘一边走着，一边看。
　　整个禧和公馆是继承邦和公馆来的，总占地面积30万平米，约450亩左右。
　　这种面积很大了。
　　但也不算什么超大型社区。
　　约等于中等偏上规模的小区。
　　原邦和公馆的规划里，把整个项目分为了一期和二期。
　　如今只是开发好一期。
　　陈澈刚重生那会儿，就十分疑惑龚耀武为什么跑那么急，如今倒是明白了，估摸着是华炳辉那边给的压力太大。
　　在龚耀武时期，整个项目其实是一共规划了28栋建筑。
　　整个项目被龚耀武规划的很有意思，可以说打造的非常好，非常高级。
　　可以盖1.5栋楼的面积。
　　只盖了1栋楼。
　　这对吗？
　　其实这没什么对不对，陈澈大概也知道龚耀武为什么这么规划，无非是把“楼间距”、“绿化率”、“容积率”这些作为噱头，在原有基础上，加速楼盘的售卖。
　　当然，楼间距这东西并不是越宽越好，但一个合适的楼间距确实是卖点。
　　市面上大部分小区，其实都是擦着政策的线来盖楼的，为了所谓的利益最大化，楼间距被压到了一种斗智斗勇的程度。
　　而如今市面上，大部分只有高端住宅才会把楼间距做的很宽。
　　禧和公馆的一期卖那么好，和这点也有关系，毕竟好东西都不愁卖的。
　　只不过，龚耀武的打法还是太豪横了，陈澈可不敢跟着豪横。
　　所以他在更改备案之前，让杨清华重新把二期好好的弄了弄新的规划。
　　最后，整个项目成了36个建筑。
　　在二期那边增加了8栋建筑。
　　每多一栋。
　　意味着多几个亿的进账。
　　…
　　“好高啊！”
　　诺诺趴在陈澈的肩头，看着前面的一栋栋大楼，伸出手指头奶声奶气道：
　　“这是哪里啊哥哥。”
　　陈澈看过去笑道：
　　“诺诺挑一个房子住好不好。”
　　“哥哥要在这里住吗？”
　　“哥哥不住，给诺诺住的。”
　　诺诺说着，两只小手揪住陈澈的头发趴了下去，小声怯怯的说道：
　　“一个人住会怕怕的，诺诺不要…”
　　兄妹俩走在人群前面，场间谁都没有打扰二人，都在老老实实当背景板。
　　除了朱晓。
　　陈澈这个甩手掌柜当的越来越称职了，有朱晓在，基本代表了他。
　　其实他也是故意为之。
　　一来，他懒。
　　二来，他也是学习状态。
　　三来，培养朱晓。
　　如今朱晓已经确认要来津门发展，陈澈给她的福利不可谓不丰厚。
　　包括安排保镖保护她的家人。
　　陈澈相信朱晓不会背叛自己，可是万一有人利用，那就不妙了。
　　拿三国举例。
　　徐庶不就是代表嘛。
　　自古忠孝两难全，或许朱晓发自内心不想背叛，可万一有人拿家人威胁怎么办，有些阴谋诡计坏起来根本不讲道德。
　　在华夏，商战都是朴实无华的。
　　但那只是因为受环境局限，且都是一些可以报道出来给人看的。
　　不给人看的，普通人知道的有多少？
　　所以陈澈考虑的还算周到，再者，他当初成立安保公司本身就是为了服务自己和身边的人，其次才是社会客户。
　　包括让苏婉婷成立的家政公司、咨询公司基本上都是这个逻辑。
　　这些公司未来发展成什么样他不知道，他只需要用好并提供可用资源就行了。
　　有朱晓在，陈澈一些细枝末节就不需要他说了，他只是偶尔开开口。
　　带着小丫头，身后跟着杜灵珊，他们三人就像是参观动物园一样走进样板间，而杨清华等人就是动物园的导游。
　　反而倒是朱晓和陈天宏、王烈以及其他人是正儿八经聊着工作。
　　“小祖宗诶，您慢点。”
　　145平米的样板间里，穿着粉色的小丫头落地的那一刻，直扑沙发。
　　可能是看见这个装修好的房子，和家里差不多，以为是回到家就放飞了自我。
　　陈澈见状还没什么。
　　可杨清华却一副担忧的模样，立马像救火队员一样跟了上去。
　　他张开双臂护在小丫头身边，一副生怕对方磕了碰了的模样，十分小心。
　　所有人看见这一幕，也只有陈澈敢笑，不过所有人心里都很唏嘘。
　　杨清华上可以管理公司，下可看孩子，说起来还挺有一套的，不过半个小时就和小丫头建立了联系，看来没少带孩子。
　　时间悄然流逝。
　　不知不觉之间，陈澈一行人从售楼中心到示范区，再到二期的施工现场，比在禧和公馆那边，多待了一个多小时。
　　在从工地回去的路上，陈澈和陈天宏迎来了算是独处的机会。
　　两人走在前面，其他人则是很默契的没有主动打扰二人，皆是各聊各的。
　　因为是朱晓在视察，故而现场看起来并没有任何违和。
　　没人知道两人聊了什么，席间真正在意这件事的，可能只有那么几个人。
　　尤其是杨清华。
　　他看了看不远处的杜灵珊、诺诺，又瞥了眼前面的父子俩，有些心乱如麻。
　　他觉得，陈天宏和陈澈就算不是父子，也不可能今天才认识。
　　毕竟这样才说的通嘛。
　　当初华开集团不但没有清理作为龚耀武合作者的宏业建工，反而把禧和公馆一半的股权都给了对方，表达了友善。
　　这本身就显得不是那么正常。
　　虽然当初陈澈的理由很简单，那就是稳步推进，并缓解集团资金链问题，这一举措说不上错，但也绝对谈不上对。
　　固然宏业建工拿出几个亿，对集团那个时候有帮助，但算不上雪中送炭。
　　因为龚耀武并没有卷走财富便被送了进去，所以集团尽管被陈澈搞的乱七八糟，可十几亿还是可以挤出来的。
　　杨清华当初就说了。
　　集团完全有能力继续运营。
　　只是陈澈一言九鼎。
　　如今看来，这里面如果没有猫腻，打死杨清华都不信。
　　不过有猫腻又怎么办呢。
　　杨清华暂时又不是股东，就算年底取得分红权，那也只是干股，是一种他离开公司后只能按照章程卖给公司的股份。
　　这代表，杨清华如果不是正规途径获得股份的话，基本只能享有分红权。
　　其实话说回来了，就算他是真正的股东又怎么样，他还能质疑陈澈吗，这显然不可能的，那无疑是丢西瓜捡芝麻。
　　而说回陈澈和陈天宏如果真的有关系，甚至就是父子，那杨清华现在就担心一件事，就是自己有没有犯错。
　　应该没有吧…
　　“诺诺，回家了。”
　　不久，一众人回到售楼中心，陈澈从杜灵珊怀里接过小丫头道：
　　“回家吃好吃的，好不好。”
　　“好。”
　　诺诺闻言高兴的点点头，为了配合陈澈还舔了舔舌头，一副贪吃鬼模样。
　　陈澈见状捏了捏这个小吃货的鼻子，随即看向朱晓，语气变淡道：
　　“明天我不一定去集团，不过你等我消息吧，你把这些工作做好就行。”
　　朱晓点点头。
　　集团的事情太多了，无论是商场还是地产项目，目前就是为了盯一个进度，只要没有什么大问题，都不用着重商议。
　　陈澈如今在意的。
　　主要还是狙击广泰的计划。
　　“董事长，请。”
　　杨清华来到宾利添越旁边，直接打开了后排车门，又哄着怀里的诺诺。
　　陈澈把小丫头塞进安全座椅，让从另一头上车的杜灵珊系安全带后，转身看向一身黑色西装的杨清华，轻声道：
　　“清华，你们的工作我都看在眼里，没让我失望，再接再厉、好好工作，其他的不要乱想，集团地产还有更广阔的天地，你也不要累到了，工作配合着朱秘书来…”
　　陈澈画了一张大大的饼。
　　杨清华一如既往啃的很香很香。
　　很快，众人便注视着宾利添越和两辆迈巴赫离开了售楼中心的广场。
　　朱晓和小孙两个秘书也站在人群中，等车队走远她便看向杨清华道：
　　“杨总，麻烦组织一下会议吧，这次有几点需要在会上讲一讲。”
　　杨清华回过神，点头道：
　　“好。”
　　王烈得到命令，率先带路，看着好似铁面无私的朱晓心里一咯噔。
　　这他妈的，陈澈在人前当好人，处处都竖大拇指，嘴里说着好棒好棒，这一走就让人拿出鞭子，恩威并施了是嘛。

第671章 新新现在可威风了呢
　　“散会！”
　　在售楼中心二楼会议室里，朱晓一共在半个小时里，讲了六点。
　　每一点，都是问题。
　　比如工程进度问题，朱晓严厉批评了陈天宏的保守，没有遵守集团规划。
　　随后是物料、监理、售楼部包括杨清华本人朱晓都严厉批评了一次。
　　朱晓没怎么来过禧和公馆。
　　但秘书会是干什么的？
　　就是陈澈和朱晓的眼睛，替她们严格、谨慎的观察一个个子公司和项目。
　　这样的秘书会很好用，但成本也高，不是所有集团都用得起的。
　　但陈澈敢用，会用，想用。
　　他不管理集团，有些成本是必须舍得投入的，再者他在其他行业挣钱，如今不会在乎集团成本增加而损失的三瓜两枣。
　　今天是朱晓第一次和禧和公馆项目各个负责人开这么严肃的会议。
　　仅仅是半个小时，等朱晓等人离开后，开会的众人都已经是冷汗连连。
　　因为项目总包给了宏业建工集团，所以腐败问题朱晓没有直接提。
　　她只是提醒了王烈加强他作为甲方项目总的监督、规划和质量的职责。
　　另外提醒了杨清华喜欢微操指挥，可能导致整个项目规划不统一的毛病。
　　…
　　“姐夫。”
　　售楼中心门口。
　　苏伟把车稳稳停住，等陈天宏上车后眼见只有他一人，不禁问道：
　　“老张他们不跟我们一起走嘛？”
　　陈天宏摆摆手，拿起扶手箱上的茶杯喝了一口后，示意道：
　　“我们回家吧，雅南估计快到了。”
　　“对对对。”
　　听到陈天宏带着一丝疲惫，又故作镇定的语气，苏伟这才想了起来。
　　现在已经是下午四点半。
　　秦雅南说今天要来津门的。
　　不需要再等谁后，苏伟直接驾驶着迈巴赫离开了禧和公馆。
　　唐书林和张秘书等人，则是依旧待在这里做后续的工作，朱晓挑了那么多毛病，最主要的还是落实到宏业建工身上。
　　毕竟是项目总包嘛。
　　朱晓挑毛病，就是甲方提要求。
　　只是对比这些公司上的事，在陈天宏看来都没有秦雅南重要。
　　而且陈天宏现在也没心情处理工作，只想回家好好拷问拷问好大儿。
　　对比寻常，苏伟把车开的快了一些，在开出禧和公馆后他还是回头问道：
　　“姐夫，新新是什么情况啊，他什么时候是这个华开集团的董事长了。”
　　刚才在工地里，苏伟一直跟在杜灵珊的身边，并没有太往前面凑。
　　不过他还是看见了陈天宏父子俩在最前面聊了几分钟。
　　其实当时，父子俩并没有聊什么，陈澈只是说了句回家聊，然后跟陈天宏说了工期的重要性，让他尽力配合集团。
　　这是当时陈澈自己挖的坑。
　　结果拌了自己一脚。
　　他当初为了壮大宏业建工，所以让老爹占据了一半的项目，还有参与权。
　　这对集团来说，是不利的。
　　他后期又不怎么管集团，以至于这个项目上，双方只是表面上的平静。
　　实际上，人一旦吃饱喝足后，是不可能老老实实继续任人宰割的。
　　无论是陈天宏还是宏业建工内部，都有想要自己独立单干的声音，包括他本人也是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　就算华开集团更名换姓了。
　　可邦远带给宏业的伤害很深。
　　这种深，是让陈天宏觉得，如果没有秦雅南和陈澈，宏业肯定过不了那层难关，华开的示好，本身就是它的应有义务。
　　基于此，宏业在禧和公馆这个项目里，没少跟华开集团斗智斗勇。
　　比如故意拖延工期。
　　也不是故意拖延，宏业建工的施工速度还是很快的，就是没达到华开的预期，起码并没有达到陈澈预期的工程进度。
　　包括在项目部安插自己的人手，这无形中就和华开产生了不少摩擦。
　　这种摩擦在杨清华、王烈、陈天宏这种最高层是不明显的，可是底下存在这种在陈澈看来是在内耗，浪费时间的问题。
　　是啊。
　　整个世界上，只有陈澈等少数人知道两家集团都是属于他的。
　　就连陈天宏此前都不知道。
　　那有些摩擦是再正常不过的事。
　　毕竟立场二字，一向是人们之间出现问题的一大因素。
　　如今坐在回家的车里，陈天宏因为苏伟的问题，骤然陷入沉思。
　　许久，他才叹口气说道：
　　“我没听说华开集团有大的变动，可能从一开始，这家集团就是他在管吧。”
　　陈天宏还是不确定自己的儿子，在华开集团担任着什么样的角色。
　　杨清华说这是真正的董事长，可他又是怎么当上这么大一个集团董事长的呢？
　　早在很久之前，陈天宏就已经看不懂自己的儿子了，他也认命了。
　　可是如今。
　　陈澈还是带给他极大的震撼。
　　毕竟以前听到什么新喜咖啡、简游科技的科技公司，距离他都太遥远了。
　　可华开集团，是算上龚耀文、龚耀武两兄弟，他交涉了好多年的企业，可以说就在家门口的东西，感触很深。
　　“一开始？”
　　苏伟听出了姐夫语气的复杂，不过并没有在意，只是下意识惊讶道：
　　“好多年前新新就是了？不会吧。”
　　陈天宏闻言没好气道：
　　“肯定是这几个月啊，你忘了这家集团也是最近才改名换面吗？”
　　苏伟频频点头道：
　　“对对对，是近几个月，我还记得咱们第一次去的时候，还诧异他改名了。”
　　陈天宏握着茶杯道：
　　“应该就是那个时候吧。”
　　苏伟又问道：
　　“新新他哪里来的那么多钱啊，我记得姐夫你不是说，这个集团很大吗？”
　　陈天宏点点头。
　　华开集团确实很大，起码在陈天宏眼里这是津门本地巨无霸般的存在。
　　别看华开集团如今开发的项目不多，但邦远集团最鼎盛时期同时开发十个项目，开发过的小区、商场、酒店很多。
　　只是后来被龚耀武卖了不少罢了，但瘦死的骆驼比马大嘛。
　　陈天宏就是在邦远集团最鼎盛的时期跟随的，跟在巨无霸后面喝汤。
　　“谁知道呢，回家再问他吧。”
　　陈天宏觉得，自己需要好好想想，回到家该怎么面对这个好儿子。
　　苏伟见他要思考，很是识趣的压住了心里的疑惑，只是嘴角却微微上扬。
　　别管陈澈为什么当上董事长。
　　可这对他们来说是好事啊。
　　苏伟没有那么多的心思，他觉得只要是好事就应该值得高兴。
　　然而他也算很了解陈天宏、陈澈父子两个人，所以在开进别墅区后故意道：
　　“姐夫，我觉得不管怎么说，新新如今也是办大事的男人了，你看他今天一点都没有怯场，不是小孩子，有什么话我觉得还是好好说，新新肯定有他自己的想法。”
　　陈天宏抬起眼皮，听出了苏伟什么意思的他点点头，紧紧握着茶杯道：
　　“小伟，你有没有觉得新新，近半年变化特别大，有点不像他自己了。”
　　苏伟认真道：
　　“是有点，不过可能这就是知识的力量吧，要知道如此我当初也应该好好读书，新新现在在外面，可威风了。”
　　苏伟这句话倒是真的。
　　他不会深想那么多为什么。
　　他只知道，今天陈澈身后默默跟着的一群人，一举一动都被注意到，所有人都在仰视对方的一幕，令他记忆深刻。
　　一呼百应呀！
　　大丈夫，当如是也。
　　苏伟不是第一次羡慕自己的外甥，但属今天给他心里来的最震撼。
　　因为陈澈再有钱，他既看不见也始终觉得这些都是浮于表面的东西，可有权利，才是一个男人身上无形的魅力。
　　苏伟一直害怕，自己外甥没有太多社会经验，挣了一些钱也只是讨巧。
　　可今天他不这么认为了。
　　迈巴赫稳稳停在别墅门口，那辆早他们半个小时离开的宾利添越就停在路边，一时间车里的两人都陷入了沉默。
　　苏伟熄了火，解下安全带率先打开车门望着外面，嘴上说道：
　　“雅南看样子还没有到。”
　　“恩。”
　　陈天宏点点头，随即把茶杯重新放回中央扶手箱，自己打开车门走了出去。
　　家里的入户门敞开着。
　　两人还没进去，就听见了里面客厅传来的一些哄笑声，温馨而又十分简单。

第672章 新和新悦的领导人
　　“爸爸回来了。”
　　…
　　苏伟率先走进别墅里，迎面便碰见了苏墨染几个小孩子准备结伴出去。
　　“舅舅。”
　　“伟舅。”
　　几个小孩子都紧随苏墨染之后，轻轻唤了苏伟一声，又欢快跑开。
　　苏伟注视着他们的背影问道：
　　“你们去哪啊？”
　　苏墨染回头道：
　　“外面不热了，我们去广场看看。”
　　别墅区是有景观广场的，也有一些儿童设施，这倒是很吸引这些小孩子。
　　“慢点，看好弟弟妹妹。”
　　苏伟交代一句后，也不等那些小孩子会碰见陈天宏，率先快步走向客厅。
　　客厅里，坐了不少人。
　　陈澈也坐在这里，正在和沙发上一个男人说着话，席间还有梁巧悦等人。
　　而刚才看见那群小孩子里的梁星瑜、梁星涵，他就知道是谁到了。
　　“伟子回来了。”
　　客厅的沙发上，大家都注意到了苏伟，梁志光立马站起身说道：
　　“姐夫呢，怎么没见姐夫。”
　　苏伟走近道：
　　“在后面呢，你啥前到的？”
　　梁志光解释道：
　　“刚到不久，知道你们在忙就没有特别打扰你们，快过来坐吧伟子。”
　　刚说完这句话，客厅里便出现了陈天宏高大的身影，慢悠悠的走来笑道：
　　“到了志光。”
　　“姐夫。”
　　梁志光笑着回应一声，坐在沙发上的杨甜甜也是跟着打了招呼。
　　陈天宏知道他们要来，脸上没有任何的惊讶之色，走向沙发那边道：
　　“家里都好吧？”
　　梁志光点点头道：
　　“好着呢姐夫，不用操心。”
　　梁巧悦笑着道：
　　“大哥大姐在家来不了，要不然咱几个也算是聚齐了，都来看看姐夫。”
　　陈天宏坐下笑道：
　　“见我还不好见啊，你这话说的。”
　　梁巧悦笑道：
　　“可别这么说啊姐夫，你现在可是真的大老板了，都是忙大事的。”
　　“咳。”
　　陈天宏听到这两句，突然心里像是被刺扎了一下般，看向电视机前的陈澈。
　　如果他是大老板。
　　那他儿子算什么？
　　…
　　“回来了，快去洗洗澡吧。”
　　正当这时，穿着一身赫本风棕色长裙和黑色打底衫的苏美晴走了过来。
　　“哦。”
　　陈天宏看了看自己身上，倒是没有反驳什么，直接对沙发前几人道：
　　“那你们先坐着，我去收拾一下。”
　　众人应和。
　　苏伟却已经走到了陈澈旁边，瞥了眼后面的人，正准备说话的时候…
　　看见陈澈摇头，苏伟顿时明白了什么意思，张张嘴后指着对方无奈笑道：
　　“你小子，真行！”
　　说完这句话，苏伟便一屁股坐在了沙发上面，还没打开手机便听见：
　　“你去不去洗澡，不去的话去外面看着孩子几个，看看他们去哪了。”
　　说话的正是温丽娜。
　　苏伟闻言有些无奈，不过还是十分利索的站起身，走向门口回头道：
　　“行，我去看看他们，新新，你带着诺诺一起来呗，我还不知道他们在哪。”
　　陈澈指着诺诺道：
　　“出门右拐到路口左拐直走230米就到了，要不你给染染打手表问问，他们昨天就去玩了一次，应该是在那儿。”
　　苏伟顺着陈澈的手指，便看见粉嘟嘟的小丫头坐在地上，正在摆弄玩具。
　　那是杨甜甜给她买的。
　　是一款名叫磁力变装的益智玩具。
　　小丫头正拿着一片片拼纸，埋头玩的不亦乐乎，完全当别人不存在。
　　苏伟知道，陈澈这是不想出来，也就没有太勉强，最后问道：
　　“雅南什么时候到啊，你问问。”
　　陈澈直接道：
　　“已经出门了，还有一个小时吧。”
　　现在还不是冬天，日落都是19点左右，秦雅南来的不早也不晚。
　　对比陈澈，秦雅南是真忙，是真正的忙里偷闲过来这么一趟。
　　要不是太阳落地后再来不礼貌，以秦雅南的性子，有可能还真是卡点来。
　　“好吧。”
　　苏伟知道彻底请不动陈澈后，抬手和沙发上几人示意，直接出门去找孩子。
　　等苏伟一走，陈澈便把目光重新放在了梁志光身上，深深的望着。
　　他好像听苏美晴说过，后面梁志光一家会过来津门，说要办一个什么乔迁宴。
　　只是他没听说是今天。
　　所以他刚到家时，看见梁志光一家也挺惊讶的，不过倒是很开心。
　　区别于昨天，今天没有外人，只有两个舅舅一个姨，还有大表哥一家。
　　嗨，说是没有外人。
　　其实都是外戚。
　　几乎没有本家人，也是一种悲哀。
　　像华家那边，有什么家族聚会大部分都是华姓人，很少有自己外姓。
　　陈家还是人丁稀少啊。
　　到陈澈这儿，已经是两代单传了。
　　看来，他还有生孩子的任务呢。
　　而从陈澈的身份出发，其实没有什么本家和外戚之分，都是自己人。
　　甚至就是外戚，反而容易保持双方之间的平衡，且比本家更容易懂得感恩。
　　本家唯一一样的就是姓。
　　其实论亲近，不一定比外人强。
　　当然，那是陈家人丁稀疏，几乎没有什么可用的本家才有如今的局面。
　　“新新？”
　　梁志光注意到陈澈的目光，连忙面带疑惑的喊了一声。
　　陈澈回过神，笑着道：
　　“光舅，你准备什么时候回石门啊，有时间的话，不如咱们俩聊聊。”
　　梁志光疑惑道：
　　“怎么了，有啥事！”
　　两人的谈话不大不小，但因为客厅的人不多，很快吸引来了全部目光。
　　陈澈被众人注视着，倒是没有隐瞒，直接跟梁志光解释道：
　　“是这样，光舅，我准备开一家超市，我想着请光舅给我打打工，怎么样？”
　　陈澈作为一个小辈，有些话倒是不需要那么正式，尤其是亲近的人。
　　他半开玩笑的语气，立即引起了众人的好奇和笑声，梁志光没有犹豫道：
　　“开超市啊，你不是搞什么互联网公司来着嘛，怎么想起来开超市了。”
　　陈澈也不隐瞒道：
　　“这年头做什么都有风险，我主要是想趁着现在还有钱，投资一些实业。”
　　梁志光好奇道：
　　“你要开连锁超市？？”
　　陈澈点点头，又摇摇头。
　　在他的设想里，新和新悦未来的确是连锁店的模式，可并非是便利店，而是像沃尔玛、物美、大润发那样大型超市。
　　且，他要搞差异化。
　　自然不会快速抢占什么市场。
　　他要搞华夏人的精品平价超市。
　　精品和平价是一个矛盾的词，可这就是陈澈要体现差异化的具体点。
　　做这个超市，陈澈不能说不为赚钱，但也不是为了奔着赚钱去的，他主要还是想给华开集团积累一些社会资源。
　　房地产马上是过去式了，意味着未来的政策不再一味强调经济增长。
　　给国家留下什么印象。
　　注定了一家企业的未来。
　　陈澈可不想，自己真背上什么“万恶资本家”的帽子，虽然他不在乎那些评价，可没人愿意专门把自己搞的臭名远扬。
　　否则，挣钱的意义是什么呢？
　　大多数没有富过的人，可以狠到自己吃屎都愿意，不在意别人的评价。
　　可等他有钱了。
　　你再让他吃屎他还愿意吗？
　　陈澈倒是也随大流，没有真正富裕之前自然是怎么赚钱怎么来。
　　可他现在，已经不缺钱了。
　　不是说他真的已经富得流油，是他已经不敢再盲目增加自己的财路。
　　一是他精力有限，管不过来。
　　二是贪多嚼不烂。
　　三是他需要控制自己的欲望。
　　那他今后除了在前浪、稳固后方以外，能做的只有为社会贡献力量。
　　陈澈并不是什么愤青，不会把祖国永远放在嘴边，可他终究还是华夏人嘛。
　　不是他真的钱多到花不完。
　　是他怕自己未来守不住。
　　与其未来被别人觊觎、被国家重点关注，还不如提前布局证明自己的价值。
　　关于这一点，华炳耀都忌惮的东西，他觉得自己怂一点也没什么。
　　而且陈澈不是没有尝到和政府建立联系的好处，如果可以用钱换取更稳定的未来，那肯定不是什么亏本的买卖。
　　这也是陈澈让华开集团控股新和新悦的主要原因，不只是因为借助资源，更因为他要为自己的大本营积累名声。
　　华开集团不是国企，但实业兴邦这四个字应该是集团内部的统一思想。
　　基于此，他再去金融业搞事情。
　　其实正中了未来几十年不变的国策，华夏要做的也无非是实业、金融、科技强国，陈澈在做的刚好也是这些。
　　他现在布局的这一切，或许暂时看不出什么成效，可他不是也在等嘛。
　　等疫情一旦爆发。
　　他将让全世界认识华开集团，并且尽可能的让国家、民众，对集团报以好感。
　　只要还是社会主义道路。
　　那陈澈有些工作就必须做。
　　所以这也是陈澈之前说的，新和新悦的领导人，必须是非常完美的。
　　既要有能力，还要听话。
　　重要的是还要靠得住。
　　陈澈今天想了一天想的头疼，不知道该去哪儿找这样的人选。
　　但今天见到梁志光，嗯！
　　论能力、阅历、学历，梁志光并不是最好的人选，可好像又是最好的人选。
　　光舅只是一个专科学历，没有管理大型集团的经验，也基本没有离开过北方，这样的人，看起来并不适合新和新悦。
　　但人类是有学习能力的。
　　陈澈的一群亲戚里，可造之才不多，梁志光在其中还是排得上号的。
　　从一穷二白，打拼上千万的身价，梁志光的能力，在上一世已经证明过了，陈澈需要的就是他的韧劲和态度。

第673章 陈天宏的好奇和冷静
　　“新新，为啥要开超市啊？”
　　“现在这超市满大街都是，做超市生意好像不挣钱了吧？”
　　客厅里。
　　陈澈和梁志光都没聊多久，其他人便开始了你一言我一语。
　　主要还是梁巧悦和温丽娜。
　　这一个小姨一个舅妈，本来都是比陈澈大不了多少岁，且一个比一个能说。
　　陈澈早已经习惯了这两个人，顺势又看向疑惑不解的梁志光，说道：
　　“准确来说，我要开的是一家大型商场超市，不是便利店也不是小卖铺。”
　　“哦，那要投资多少钱啊？”
　　梁巧悦啃着葡萄追问。
　　陈澈笑了笑道：
　　“暂时还不确定，我就是有这么一个想法而已，干不干还两说呢。”
　　温丽娜道：
　　“开超市我倒是知道一点，要是挣钱肯定挣钱，就是风险也挺高的。”
　　陈澈听的频频点头。
　　他没有反驳什么，没有必要。
　　超市他是肯定做的，问题在于准备多长时间，准备什么样的模式。
　　对于他的零售帝国梦，如今已经没有任何人可以阻挡他的脚步，他说的不是【新和新悦】，而是他其他方面的布局。
　　由小象超市、小象优选、小象快送为基点的社区生态数字零售商业帝国。
　　只要获得字节跳动的股份，那陈澈准备和抖音合作的东西太多了，有些东西他也不会单干，合作共赢才是硬道理。
　　陈澈清楚的知道字节跳动未来发展中的短板，而他准备的这些东西，有些是字节跳动未来涉猎的，有些是他们需要的。
　　上一世字节跳动没有成功的东西，这一世加上他，可以说是强强联合。
　　这不是陈澈自卖自夸。
　　是他现在确实有底气说这种话了。
　　因为他代表的不仅仅是自己的汇新财富集团，还包括NSC这个王炸。
　　而借助字节跳动这个庞大的平台，也是他事半功倍的有力资源。
　　话说回【新和新悦】，这家超市属于华开集团的体系里，不算零售帝国，他之所以做是为了给自己稳固大本营。
　　开超市就是稳固大本营吗？
　　肯定不是的。
　　但，架不住未来有用，架不住未来方便他带头度过难关啊。
　　陈澈熟悉未来的舆论导向，清楚的明白只是捐款的话，压根没有人会记住，而不会利用热度，利益也只是昙花一现。
　　所以他要一点点来，积蓄足够的力量，最后在那个时间点，在那个大家都自顾不暇的时候抢占先机、名气、市场。
　　当然，说这些都是后话了，陈澈现在只是提前布局，倒是没想那么细。
　　…
　　众人此唱彼和、七嘴八舌的聊着，陈澈和梁志光对视，二人单独聊了起来。
　　梁志光有点听进去了大外甥的话，所以带了一些认真，轻声问道：
　　“你这开超市有什么章程吗？”
　　陈澈如实道：
　　“现在只是一个意向，我主要是看光舅你对开超市有没有什么想法。”
　　梁志光嘿嘿笑道：
　　“我能有什么想法，不懂就学呗，你是不是想开那种大商场啊？”
　　陈澈点点头道：
　　“初步是这个想法，这个想法现在说还是太仓促了，光舅你要是有时间，可以多看看沃尔玛、山姆包括物美、北国…”
　　正当客厅里几个人聊着时，苏美晴突然走了过来，看向陈澈道：
　　“新新，你过来一下。”
　　陈澈闻言一愣，不明所以道：
　　“怎么了？”
　　苏美晴招招手，别的没有多说什么，只是走向了楼梯口那边。
　　陈澈见状看了一眼还沉浸在自己世界里的诺诺，最终单独走向老妈那边。
　　母子俩碰面，苏美晴拉住陈澈的胳膊便走上楼梯，低头小声问道：
　　“你觉得还缺点什么吗？”
　　陈澈轻笑道：
　　“我觉得还好啊，什么都不缺。”
　　确实什么都不缺，陈澈回来后便看见老妈把家里整的是舒舒服服。
　　不但把家里打扫的干干净净，准备好了瓜果糖果，还放了一些摆件，让刚住了一天的别墅更有生气，更显的温馨。
　　更重要的是，陈澈的话老妈听进去了，准备在家里吃就请了私厨上门做菜。
　　此时厨房里，共有8名工作人员忙碌，全包的模式都不用他们操心。
　　负一楼的下沉庭院旁，还有一张直径4.8的大餐桌，环境不比酒店差。
　　其实说起来，这么短的时间找到一个好的私厨团队不容易，但恰好今天不是中秋节那种高峰期了，且“加钱”好使。
　　这个世界上，没有多少是“加钱”办不到的，如果有，那是没“加”够。
　　什么时间短，来不及准备。
　　加钱！
　　苏美晴本身就不是抠门性格，有关秦雅南的事情，更大方了几分。
　　“不缺就行，对了，你爸找你。”
　　简单问了两句后，苏美晴直接小声表达了她的用意，指了指楼上。
　　陈澈闻言恍然过来，倒是没有犹豫什么直接走向父母居住的三楼道：
　　“知道了，我上去看看。”
　　半个小时前陈澈等人到家里，先和梁志光等人寒暄一句后，他便去洗了洗澡，重新回到客厅时，苏伟刚好回来。
　　他在路上，故意告诫杜灵珊暂时不要跟任何人说今天发生的事。
　　陈澈没想瞒着所有人。
　　但也没必要炫耀不是。
　　如今陈天宏知道了这个秘密，早就准备好的陈澈，反而有了一丝轻松。
　　有父母依靠，还是很好的一件事，现在的问题是怎么让老爹成长起来，替他稳固自己的大后方，让他随便在前面浪。
　　不知不觉间，陈澈便来到了三楼，他一次都没来过这里，不过结构相对简单，他几乎不费吹灰之力便找到了主卧。
　　只是推开门，走进卧室抬头看见陈天宏的那一刻有一丢丢的尴尬。
　　却见，陈天宏刚从衣帽间里出来，两只手正抓着皮带往新裤子里面串着。
　　陈天宏也听到动静，父子俩顿时都呆在了原地，只是动作未停。
　　这不知道的人还以为，陈天宏这是要抽皮带教训人呢。
　　“嗯…”
　　陈天宏倒是没想那么多，继续把皮带往裤子里穿着，嘴上沉吟着道：
　　“你不是说要去什么得物吗？”
　　陈澈回过神，走向沙发那边道：
　　“没有，朱秘书想趁着我在津门，刚好去几个项目实地看看。”
　　陈天宏张张嘴，犹豫着又道：
　　“朱秘书，就是那个朱晓？”
　　陈澈点点头，随后一屁股坐在窗户边的沙发上，倒是没着急在说话。
　　陈天宏见状走过去道：
　　“你…什么时候成他们集团董事了？”
　　陈澈道：
　　“几个月之前吧。”
　　陈天宏穿好裤子追问道：
　　“怎么做到的。”
　　陈澈解释道：
　　“借雅南的钱，收购了当时邦远集团的股份，然后重组成了华开集团。”
　　陈天宏点点头，这个解释还算合理，也是他可以接受、能想到的办法。
　　否则，还真的说不通。
　　而知道秦雅南做了这么多，陈天宏的眉头紧了紧，又松了下来道：
　　“这种事你为什么不早点跟我说，说说现在到底是什么情况吧。”
　　陈澈道：
　　“其实也没什么情况，现在集团我是大股东，也是我和朱秘书等人掌控的，当初不跟家里说，是因为集团还没稳定。”
　　陈天宏坐在沙发另一头道：
　　“你是觉得你爸我，帮不了你什么吧，要不是这次碰见，你还想瞒多久。”
　　陈澈听出了老爹的幽怨，不过并没有多少严厉和恼怒，他语态轻松道：
　　“爸，你可别多心啊，我之所以没有直接告诉你，是集团存在很多问题，宏业建工的事儿就够你忙了，怕你分心。”
　　陈天宏点点头，宽大的手掌放在膝盖上手指轻点，既是等下文也是思忖。
　　陈澈见状继续道：
　　“我是想着年底再说的，到时候集团差不多完全进入正轨，宏业建工那边也可以平稳过渡下来，这样对谁都好。”
　　陈天宏抬头问道：
　　“雅南当初借了你多少钱？”
　　陈澈道：
　　“50亿吧，主要是当初时机太好了，压根没有给我们犹豫的时间…”
　　主卧里，陈澈大概说了说自己和秦雅南编排的内容，从一开始的怀疑说起。
　　他说他怀疑邦远集团有问题，当初求助秦雅南帮帮宏业建工。
　　后来两人发现邦远集团有可乘之机，于是就有了后面强势拿钱鸠占鹊巢。
　　其实，当初陈澈把邦远集团搞到手，连20亿都没用完，以极小的筹码完成了蚂蚁吞大象的壮举，模式不可复制。
　　这其中，50%的原因是龚冰妍。
　　没有小妍妍，就不可能完成。
　　包括陈澈购买龚冰妍的股份，都是拿未来的钱，来弥补他当时的短板。
　　他承诺未来集团10%的收益都是龚冰妍，才几乎零元购了对方所持股份。
　　这一决定对于未来后患无穷，不过陈澈不是很担心这一点。
　　因为龚冰妍够傻。
　　完全忘记了她韩籍的身份。
　　可以说，陈澈就算未来翻脸不认人，龚冰妍也压根拿他没有办法。
　　除非真的鱼死网破。
　　不过，陈澈吃定了小妍妍。
　　集团10%的收益，就算是纯利润在未来是一个天文数字，可能每年都是上百亿，陈澈自然不会拿那么多钱出来。
　　但未来的情况，未来再说。
　　作为自己第一个情人，只要龚冰妍不背叛他的话，他自然不会亏待。
　　龚冰妍是聪明人。
　　当初她同意被零元购，除了因为陈澈哄着她，还因为她能依靠的只有陈澈。
　　如果和陈澈鱼死网破，那邦远集团就不是重组，而是被瓜分。
　　她一个弱女子留着一个被瓜分过的股份到最后只会一文不值，她又不懂这些东西，只能跟着陈澈一头走到底。
　　她的诉求就是钱，只要陈澈可以满足她的需要，她还是挺听话的。
　　而小妍妍不听话。
　　反倒给了陈澈狠心的理由。
　　以前或许陈澈还怕小妍妍鱼死网破，如今倒是无碍，双方差距太远了。
　　…
　　“哥！哥！？”
　　卧室里，父子俩聊了很长时间，大概已经有半小时，屋外却传来呼喊声。
　　听声音是杜灵珊，陈澈不由看向卧室走廊的转角，对方停在了那里。
　　“哥，姨夫，小姨让你们下去啊。”
　　“知道了，我们马上下去。”

第674章 陈澈的情感问题很怪
　　“唉。”
　　趁着陈澈和杜灵珊交代之际，陈天宏微微叹口气，便准备起身离开。
　　只是杜灵珊就像是一个信鸽，报完信压根没有停留的意思，便重新下了楼。
　　陈天宏从床上拿起自己的外套，因为家里凉爽也没穿，搭在胳膊上道：
　　“那这件事儿让你妈知道吗？”
　　陈澈回头说道：
　　“等等吧，可以回头闲暇了再说，反正我妈基本都不管公司上的事儿。”
　　陈天宏闻言又道：
　　“那你这，真能放心一走了之？”
　　陈澈的解释里因为有秦雅南的加入，陈天宏已经不那么怀疑儿子话里的真假。
　　不是他真的信了。
　　是他明白问不出真实东西。
　　不过，眼下华开集团是他们家的，是陈天宏虽然震撼但又逐渐接受的事实。
　　他说这话，还是作为一个父亲，不太相信陈澈所谓的远程操控能力。
　　那么大一个集团，陈澈不但以后不在津门生活，还放心大胆的交给别人管理。
　　这能行吗？
　　陈澈当然明白老爹的意思，沉吟着组织了一下语言，随即郑重其事道：
　　“爸，这件事儿我们还需要多多商议，我是想着，让你从咱们家集团里退出来，然后帮我管理的，不过需要从长计议。”
　　陈天宏疑惑道：
　　“为什么？”
　　陈澈尴尬的笑了笑，又认真道：
　　“我是觉得这是一个大工程，目前集团既然已经走上正轨，那么尽量还是不改变它的方向，所以我说我们需要好好聊。”
　　陈澈的确想让老爹帮他管理华开集团，不过这件事还真急不得。
　　最重要的一点原因就是他还没布局完，这会儿集团还用不着陈天宏坐镇。
　　非但用不着。
　　可能还会影响陈澈的计划。
　　毕竟这是自己亲爹，他也太了解自己亲爹什么样了，他不希望在这个节骨眼，他远程下达什么任务还要请示老爹。
　　未来华开集团是要交给陈天宏的，一旦交出去呢，陈澈就彻底不想管了。
　　顶多是出谋划策。
　　他的计划，就是让陈天宏以地产为跳板慢慢熟悉华开集团的业务。
　　然后再占据董事会一席，最后才是担任董事长这么一个流程。
　　如果他现在瞎安排。
　　对谁都不好。
　　陈澈的预想里，一方面让老爹继续以宏业建工董事长的身份参与华开集团的项目，一方面成立家族企业入股华开集团，担任集团的董事，参与到集团内部。
　　等陈澈觉得合适了。
　　顺理成章让老爹担任董事长。
　　与此同时呢，他也准备将宏业建工并购重组，做成一个庞大的建筑公司。
　　这件事急不得，但也不是太远。
　　不过今天秦雅南要来，自然不是聊这些的时候，以后时间多的是。
　　如今陈天宏知道了华开集团的事，先把禧和公馆这个项目安排明白不迟。
　　…
　　陈澈下了楼，立即被客厅里的众人注意到，苏美晴见他身后无人问道：
　　“你爸没下来吗？”
　　“在后面呢。”
　　随口回答了老妈一句，陈澈第一时间看向电视前，发现诺诺还在自顾自玩。
　　这玩具倒是合了她的心意。
　　玩的不亦乐乎。
　　沙发上，梁巧悦看着此时一身白色休闲的大外甥，直接重聊话题道：
　　“新新啊，这个雅南你是怎么认识的，快过来跟小姨好好说说。”
　　陈澈为什么回家第一时间去洗澡，除了在外面晒了一天，主要还是躲问题。
　　后来他回到客厅，也没多久苏伟他们便回来了，为了以免梁巧悦她们问秦雅南，他才这么早跟梁志光聊超市的事。
　　都是为了转移话题。
　　可最后，还是回到了那些问题。
　　“唉。”
　　陈澈叹口气，看着沙发上的梁巧悦四个女人，慢慢来到梁志光身旁道：
　　“你们可真八卦啊。”
　　长辈年轻不是什么好事儿，不过倒是也少了很多条条框框的规矩。
　　陈澈没好气的抱怨一句，反倒惹的梁巧悦等人哈哈大笑，小姨道：
　　“不是八卦，这不是关心你嘛，你的事儿就是我们的事儿，谁不着急啊。”
　　其实秦雅南的照片，梁巧悦等人很早就看过了，是在温丽娜的朋友圈。
　　她们在夏威夷玩了一圈，自然拍摄了很多照片，其中就有她们一群人的合照。
　　只是梁巧悦和温丽娜见面的次数并不是很多，没好意思专门问，而且那些照片里陈秦二人并不亲密，她也没乱想。
　　她知道苏美晴去夏威夷玩了，但当初还以为秦雅南是温丽娜的朋友。
　　尤其是秦雅南戴着墨镜，穿着和她记忆里大外甥不是一个年龄段的穿搭，加上苏美晴只发了风景照，她忽略了细节。
　　可今天早上得知所谓的“雅南要来”，完全打开了她的八卦和好奇心。
　　但苏美晴只说是陈澈的朋友，别的什么都没多说，再想问点什么也没问出来。
　　而下午温丽娜来了，众人又聊到所谓的雅南时，她得到了不一样的消息。
　　在温丽娜的眼里，秦雅南早已经是陈澈的未来老婆，所以在聊天的时候，并没有像苏美晴顾虑那么多，有啥说啥。
　　这也就导致梁巧悦被震惊的无以言表，且脑子里一片混乱。
　　秦雅南、许嘉柔，外加她只见过一面但给她留下深刻印象的阳妮筱。
　　梁巧悦人麻了。
　　尤其是从温丽娜看见秦雅南的真实容貌照片，外加对方给她透露的那些东西，梁巧悦好像发现了什么不得了的东西。
　　如果说雅南是未来儿媳妇。
　　那昨天…那个许嘉柔是谁？
　　梁巧悦虽然胸大无脑了一些，但还不至于蠢到直接这么问陈澈。
　　她用开玩笑的语气，希望从大外甥嘴里问清楚一些东西，满足她的好奇心。
　　“咳。”
　　看见梁巧悦发亮的大眼睛，外加旁边杜灵珊异样的目光，陈澈无奈笑了笑。
　　瞥了眼旁边安安静静的杨甜甜，他还是觉得这位舅母真是稳重。
　　不像梁巧悦，净拆他的台。
　　陈澈干咳了一声，在梁志光笑着拍了拍他的大腿后，浅浅笑道：
　　“其实也没啥，我们因为一场聚会在燕京认识的，后来成了同事。”
　　梁巧悦立马追问道：
　　“这个雅南家里很有钱是吗？”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“小姨，你这是什么意思，怎么感觉你把你外甥想成了见钱眼开的人。”
　　梁巧悦没好气道：
　　“我没那么想你，你回答问题就是了，不要插科打诨，老实交代。”
　　陈澈道：
　　“她家里确实很有钱。”
　　梁巧悦立马追问道：
　　“有多少钱，比咱们家还有钱吗？”
　　陈澈指向苏美晴道：
　　“这个问题你让我妈回答你。”
　　苏美晴闻言撇过脸道：
　　“我什么都不知道，别问我。”
　　客厅里吵吵闹闹，其实大家都在认认真真听着，而杨甜甜听的一头雾水。
　　她见场间气氛融洽，还是看向表情淡然惬意的陈澈，语气温柔道：
　　“新新，你现在谈恋爱了？”
　　陈澈乖巧道：
　　“还没呢舅妈，谈了肯定通知。”
　　梁巧悦插话道：
　　“就你？我怎么不相信你会通知呢，你谈就谈了呗，干嘛还瞒着小姨啊。”
　　陈澈一脸无所谓道：
　　“可是我没谈啊，没有瞒着。”
　　杨甜甜不知道陈澈的情况，此前也不知道秦雅南是谁，听到这里她还以为是苏美晴管得严，连忙替外甥说话道：
　　“姐，新新现在都21（虚岁）了，谈恋爱也没什么的，我觉得应该没问题。”
　　梁志光也帮腔道：
　　“新新这么优秀，谈谈恋爱也很正常，现在也不是小孩子了，不碍事。”
　　苏美晴被两人误会，心里憋屈，没好气的瞪了一眼陈澈后，对几人道：
　　“行了行了，等会儿雅南过来，咱们就不要谈这么敏感的话题了。”
　　“哎呀。”
　　见老妈越描越黑，陈澈无奈的笑了笑，突然有点不知道该说什么好。
　　杜灵珊此时坐在他旁边，然后看向七嘴八舌的老妈她们，举手突然道：
　　“这个雅南姐送过我哥车，昨天我哥开回来的车就是这个雅南送的，”
　　陈澈惊愕的看了眼不嫌事大的杜灵珊，再看向前面突然愣住的几人。
　　“什么送的车？”
　　正在这时，一个浑厚的声音响起，高大的陈天宏带着笑意走进客厅。
　　梁巧悦见状重新脸上带笑道：
　　“我们在聊雅南，刚才珊珊说雅南送了新新一辆车，看来家里很有钱啊。”
　　陈天宏闻言瞥了眼陈澈，随即和梁志光点头示意后，看向几个女人笑道：
　　“啊，他们家是挺有钱的，不过两个孩子的事情，肯定不能单论钱谈嘛。”
　　梁巧悦眼前一亮道：
　　“哟，姐夫这是想到公公了。”
　　陈天宏爽朗一笑道：
　　“不强求不强求，不过缘分这东西真的来了拦都拦不住，都看他们俩的吧，我和你姐愿意是愿意，但是不瞎管。”
　　梁巧悦指着陈澈和苏美晴道：
　　“姐，新新，你看姐夫多利落。”
　　陈天宏坐在沙发上继续道：
　　“我和你姐就这么一个儿子，我们虽然和雅南认识时间不长，不过见过好几次了，那是个好姑娘，我和你姐都是愿意的，不过孩子的事情让他们自己做主好了，今天本来是想着光子一家过来咱们聚一聚的，不过雅南也过来是好事，那正好赶到一起了，一起过个节日，今天基调就是过一个节日，咱们等会高高兴兴吃个饭就行了。”
　　随着陈天宏话落，苏美晴也顺势看向梁巧悦这个爱热闹的妹妹，说道：
　　“巧悦，等会看两个孩子怎么说，人家毕竟成长环境和咱们不一样…”
　　关于这一点，苏美晴已经不是第一次跟梁巧悦说了，这次又强调了一次。
　　说实话。
　　面对秦雅南，苏美晴都很有压力。
　　生怕梁巧悦哪一句没说对。
　　虽然经过接触，秦雅南的脾气很好，可谁还没有一个人前人后了。
　　秦雅南在他们面前。
　　不一定就是真正的性格。
　　梁巧悦就算如今家庭条件再好，可架不住大家都是农村里出来的。
　　跟秦雅南的所思所想不一样，自然不能拿着对村里小丫头的心态去面对。
　　更何况，秦雅南确实既有钱有对他们家有恩，又隔着一层东西。
　　“突然这么严肃是弄啥嘞。”
　　梁巧悦有些惊疑不定的望着苏美晴和陈天宏两人，有些哭笑不得。
　　苏美晴解释道：
　　“没有严肃，就是…”
　　没等苏美晴把话说完，她便注意到了陈澈的动作，话逐渐停了下来。
　　陈澈自顾自的拿起手机，放在耳边看着一屋子的人，跟电话里聊了起来，最后他挂了电话，对注意着自己的几人道：
　　“雅南说快到了…”

第675章 苏美晴差一点暴跳如雷
　　“小姨，放平常心，雅南就是作为朋友来看看我爸妈，不是什么大事。”
　　看见梁巧悦被苏美晴一句话说的有些沉默了，陈澈连忙宽慰一句。
　　梁巧悦没好气的剜了他一眼，漂亮的眼睛里带着一丝丝不可言说的幽怨。
　　好像在说：
　　我发现你小子的秘密了。
　　梁巧悦如今就一个想法，要是现在只有她和大外甥两人，她肯定要好好问问，大外甥是不是在脚踏两只…三只船的。
　　她觉得，要真是这样的话。
　　也不是不能接受。
　　前提是，她得知道这是真的。
　　随着陈澈话落，场间陷入沉默，不明所以的梁志光和杨甜甜大眼瞪小眼。
　　杜灵珊在此时抱住陈澈的胳膊，她倒是不受什么影响，人小鬼大道：
　　“哥，那这个雅南是你女朋友吗？”
　　杜灵珊突然不经意发现，自己好像前不久问过这个问题。
　　只是当时，名字是许嘉柔。
　　陈澈被一群人看着，既无奈又好笑，拍了拍杜灵珊的胳膊轻声道：
　　“现在还不是，你哥我还没追到手，不过你就当是吧，好好认识一下。”
　　无论是简心还是许嘉柔，陈澈都是为了给父母心里埋一颗种子。
　　如今种子既然埋下去了，他也不需要太为难父母，以免真的弄巧成拙。
　　正好，无论是许嘉柔还是简心，甚至说秦雅南本人都是不争的，就算争一争也是在自己面前，不会在父母面前掉分。
　　这样无论他和谁在一起，父母最后都可以恍惚之间逐渐的接受。
　　陈澈的最终目的，就是父母可以接受抱各种孙子孙女，而不是摔孙子孙女…
　　其实要不是单纯为了这一点，他宁愿父母不知道这一切。
　　“哇，还需要哥你追啊？”
　　杜灵珊惊讶的眼睛瞪大，好像有点接受不了陈澈语气里一丝丝卑微。
　　陈澈无奈笑道：
　　“等你见到真人你就明白了。”
　　随着陈澈这两句话，众人包括杨甜甜都听懂了现在是什么情况。
　　之前，杨甜甜和梁志光都不知道她们在聊什么，她们也没好意思刨根问底。
　　毕竟不是谁都像梁巧悦一样。
　　如今陈澈一两句话，可算是把目前的情况说的通俗易懂了些。
　　“嘿嘿。”
　　被刮了刮鼻子，杜灵珊嘿嘿笑出声，心里虽然想着许嘉柔，嘴上却道：
　　“那我可要好好认识一下了。”
　　刚才陈天宏表达了自己的态度后，没有儿女情长，而是跟梁志光聊了起来。
　　两人也是小半年没见过面了，能聊的话题还不少，场间一片祥和。
　　这次梁志光过来，自然是梁巧悦和苏美晴邀请的，原因也是为了乔迁宴。
　　毕竟住进了这么大的别墅。
　　又恰逢中秋节。
　　往年梁志光虽然不来津门，不过礼物确实没少过，毕竟他是弟弟嘛。
　　苏美晴可以不给他买东西，但长兄如父长姐如母一直都是华夏的传统文化。
　　虽然苏美晴既不是亲姐又不是长姐，不过这些年来，双方一直走的很近。
　　再者，眼下陈家的情况今时不同往日，有点东西是必须在意的。
　　…
　　“啦啦啦啦～”
　　听到门口有动静，刚从厨房里出来的苏美晴有了一丝丝应激反应，客厅的沙发上，几人也是齐齐抬头望去。
　　看见是苏墨染几个小孩子，就连陈澈也松口气，无奈的笑了笑。
　　不知道为什么，父母的态度间接的让他有了那么一丝负罪感，他好像是不应该让父母这么小的年纪，便承受这么多。
　　“我们没有来晚吧。”
　　小孩子后面，进来一个头戴遮阳帽，穿着米白色连衣裙的女人。
　　苏美晴见状连忙招呼道：
　　“莎莎过来了，直接过来吧。”
　　今天家里人多，自然不需要那么讲究换什么鞋，本来下午就要打扫，而且外面也没有下雨什么的，没有必要。
　　孔莎莎跟着一堆小屁孩，推着婴儿车率先走进客厅，看着一群人道：
　　“都在呢，舅舅也回来了。”
　　来人正是陈澈的表嫂，一个不那么爱说话身材娇小，却也十分漂亮的女人。
　　紧接着，苏伟和刘世杰也并驾齐驱聊着天走进客厅，站在了旁边。
　　此时，算是人都到齐了。
　　大家都在等着秦雅南一个人。
　　一堆小孩子进入客厅，瞬间让这里更热闹了几分，打破了诺诺宁静的世界，小丫头顿时舍弃玩具，来到陈澈面前。
　　苏伟不知道和刘世杰说什么了，导致表哥看陈澈的眼神有点怪。
　　客厅里，众人的话题由东到西，等人的功夫有一搭没一搭的聊着，陈澈则实在受不了刘世杰的眼神，便主动道：
　　“哥，你抽雪茄吗？”
　　刘世杰倒是也不见外道：
　　“怎么了，你有啊？”
　　陈澈打了一个响指，示意几人先不动，他把诺诺交给苏伟便走向里面道：
　　“等会儿，我给你们拿过来。”
　　苏美晴见状努努嘴，想说什么来着，最后也只是看着儿子的背影。
　　不一会儿，陈澈拿着一个黑色烤漆的木盒从储物间里出来，坐回沙发上。
　　苏伟接过盒子，惊叹道：
　　“这个盒子怎么这么大？”
　　陈澈笑道：
　　“这就是一个小盒子，你还没看见那个大的保湿箱呢，有保险箱那么大。”
　　华炳辉的东西，今天也经过海关送到了家里，最值钱的就是雪茄和洋酒。
　　还不少呢。
　　单单陈澈拿的这一盒高希霸世纪六特别版，便宜干爹就送了他六盒。
　　而最值钱的雪茄，从出关开始就被封存在了高就有半米的保湿箱里，那款雪茄非常值钱，具体是什么型号陈澈没问。
　　不过那种雪茄，抽的意义不大。
　　完全就是一个收藏品。
　　但他手中这款雪茄，冯宝柔当初拿给他看过，是华炳辉的存货之一。
　　苏伟打开盒子，和刘世杰一起看向里面静静躺着的15支雪茄，抬头问道：
　　“新新，这是什么牌子的？”
　　陈澈笑道：
　　“高希霸，听说过没。”
　　苏伟追问道：
　　“多少钱啊？贵不贵？”
　　苏伟的话，令众人都齐齐看向陈澈，就连陈天宏也为此有些好奇。
　　陈澈搓搓手，故作高深道：
　　“你们还是别知道价格了，免得我有跟你们炫耀的嫌疑，我不说。”
　　苏美晴望着笑嘻嘻的陈澈道：
　　“你什么时候学会抽这玩意了。”
　　陈澈回答道：
　　“我不怎么抽，是那个谁送的。”
　　梁巧悦好奇道：
　　“这些也是雅南送你的？可真有钱，这些看着就不是便宜货。”
　　陈澈笑了笑，捏住一根雪茄在手上，有点羞于启齿，但还是对父母道：
　　“我在南方认了一个契爷，这是人家给爸妈你们送的一点礼物。”
　　梁巧悦走了过来问道：
　　“契爷？这是啥关系。”
　　陈天宏闻言微微皱眉，就连苏美晴也是和丈夫对视一眼，不明所以。
　　陈澈干脆道：
　　“就是干爹的意思。”
　　“什么！！”
　　苏美晴震惊的站了起来，扫过客厅里同样诧异的几人，看向陈澈道：
　　“这么大的事你怎么不跟家里说。”
　　陈澈捏着雪茄道：
　　“我这不是在跟你们说嘛。”
　　梁志光明白苏美晴为什么这种反应，毕竟这里面涉及迷信，他便道：
　　“新新，你这认的干爹是什么人，干什么啊，别有什么危险吧。”
　　陈澈知道，老妈之所以跳起来也是怕他受到伤害，毕竟认干爹算是大事。
　　一是迷信上那些东西。
　　二是社会上人心险恶。
　　从古自今，这认关系大部分都是为了利益置换，没有几个是真为了所谓的缘分，就拿那些女明星认干爹来说，对吧。
　　也幸亏陈澈是一个男娃子，否则现在一蹦三尺高的就不止苏美晴一个人了。
　　陈天宏没有着急说话，自从知道华开集团的事情后，他是完全认命了。
　　虽然作为一个父亲，他还是下意识的担心这个担心那个，不过这些月来的发展，他也改掉了动不动严厉的毛病。
　　场间，梁志光作为舅舅，问出这些问题刚刚好，不偏不倚的切中重点，其他人闻言再次齐齐看向陈澈，等着他的回答。
　　陈澈见状道：
　　“没什么危险，他就是一个商人，因为一些合作开始打交道。”
　　苏伟追问道：
　　“商人？具体是干什么的？”
　　陈澈道：
　　“也是做投资一类的，年龄只比我爸小一岁，也算是我爸妈的同龄人了。”
　　陈天宏紧随其后道：
　　“他在南方哪里发展，找个机会我们见一面，正好我和你妈也是准备去香江看一看，要是合适的话应该认识认识。”
　　他说的这句话倒是真的，他还真的准备过段时间，和苏美晴去趟香江。
　　毕竟儿子独自在那边。
　　他们总是要看一看，最起码知道儿子住在什么地方，学校是什么样的。
　　陈澈回答道：
　　“找机会吧，他这个人经常不在国内，就算回国也是在港澳。”
　　梁巧悦担心道：
　　“新新，不能是个骗子吧，你是什么时候认的关系啊，这么突然。”
　　陈澈本不想让梁巧悦他们知道这件事，不过也有想借着人多，嗯嗯啊啊糊弄过去的意思，他只是为了让父母知道有这么一回事，只要知道这一点就可以了。

第676章 迈巴赫S680·普尔曼
　　“小姨，你多心了。”
　　陈澈带着笑容，轻声回应。
　　客厅里的所有人都在望向他，杨甜甜等人虽不说话，可也专心致志听着。
　　梁巧悦关心则乱，加上她本身就是快人快语的性格，用词不当。
　　一上来质问人家是不是骗子，这是很不礼貌的，可幸好如今也没有外人，华炳辉更不可能知道，有人质疑他是骗子。
　　“你和他到底是怎么认识的啊？”
　　苏美晴继续追问。
　　陈澈依旧轻轻捏着那根雪茄，把自己心里准备好的词，给吐露了一遍。
　　他的解释可以暂时糊弄过去，他觉得父母肯定私底下会再细问。
　　可陈澈只要告诉陈天宏，是和华开集团有关后，也就没有那么麻烦了。
　　苏伟听着陈澈侃侃而谈，手中也捏着一根雪茄端详着，趁机开玩笑道：
　　“新新，你这什么干爹应该很有钱，如果没有钱的话可不行。”
　　陈澈道：
　　“他有没有钱不重要，重要的是能不能帮到我，说实话，也就是当时我们俩喝多认了这种关系，否则不可能有这回事。”
　　陈澈刚才编造了一个故事，毕竟他和华炳辉的相遇，是不能说的。
　　否则怕不是要吓死这些人。
　　而关于“为什么认干爹”，陈澈用了烂大街的“喝尽兴”的模板套了一下。
　　喝多了拜把子的人很多，尤其是陈天宏、梁志光他们那个年代的人，尤其是他们老家那一片，毕竟河北忠义嘛。
　　他的解释得到了众人的认可，而且他本来就是大部分讲的真话。
　　只是改变了细节和过程。
　　梁巧悦认可了陈澈的这套解释，知道大外甥还有这种机遇后，也是笑道：
　　“还是我外甥有魅力，这走到哪里都是人见人爱，光让人羡慕。”
　　陈澈笑了笑，说道：
　　“嗨，其实都是运气，而且说实话人家也只是看我生意做的不错，外加投了眼缘，否则喝的再醉，也不能有这一茬。”
　　苏美晴和陈天宏对视一眼，夫妻俩还是老一套战略，先听、再想、后问。
　　苏伟握着雪茄，因为尺寸的缘故在手上没甩起来，直接掉到了地上，他顺势捡起来后，也没当一回事的问道：
　　“新新，这雪茄怎么抽啊？”
　　刘世杰搭腔诧异道：
　　“雪茄你都没有抽过？”
　　苏伟吹了吹雪茄道：
　　“没抽过这么贵的，新新，这雪茄到底多少钱啊，你就这么给了你哥。”
　　陈澈把雪茄放回保鲜盒道：
　　“你也有份，有好几盒呢，我爸他不是戒烟了嘛，家里留两盒收藏就行。”
　　苏伟见自己也有份，不禁喜笑颜开，只是温丽娜却直接说道：
　　“可别了新新，你舅本来就在戒烟，别到时候烟都没戒，还沾上这玩意。”
　　苏伟把雪茄放到鼻子下面，有模有样的嗅了嗅，闻言也是小声反驳道：
　　“这又不是毒品，怕什么。”
　　温丽娜道：
　　“你就是想抽，也得买得起啊，新新告诉你舅多少钱，看他还敢不敢抽。”
　　陈澈听出来，舅妈这是话里有话，暗示舅舅如今身上没多少钱呢。
　　苏伟也是争气道：
　　“可别吓死我了，雪茄我还抽不起了，是镶金了还是咋的。”
　　“哈哈哈。”
　　陈澈突然笑出声，令在场所有人都有些莫名其妙，苏伟也是一头雾水。
　　“舅，不瞒你，它还真镶金了。”
　　苏伟茫然道：
　　“是吗？哪呀。”
　　陈澈指过去道：
　　“标签是金箔覆盖的，而且这个小盒子你能看见的金色，都是金箔。”
　　苏伟捏着那根雪茄，东瞅瞅西看看，其实他也分辨不出来真金白银。
　　而一听说有金子，梁巧悦率先忍不住走过来拿起一根，上下端详着道：
　　“标签是金的，那每次抽烟不就是把金子扔了嘛，有那么夸张吗？”
　　陈澈笑道：
　　“首先小姨，那是金箔，其次这种雪茄算是奢侈品了，就是这么夸张，其实这一款还不是最夸张的，有的雪茄全身都裹满了金箔的也有，趁着还有镶钻的，小姨你要是好奇啊，回头我送姨夫一个镶钻的。”
　　梁志光忍不住好奇道：
　　“这雪茄标签用金箔，那成本够高的，我听说过高希霸，是很贵的一个牌子，那你这一盒差不多多少钱啊。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“差不多一万块吧。”
　　梁志光点点头，他还是知道高希霸的，虽然他也没怎么抽过，但互联网时代了解的多嘛，一万块钱算不上太贵。
　　刘世杰把香烟放进盒子里道：
　　“伟舅，这一盒归你了。”
　　苏伟笑道：
　　“咋了，嫌便宜了？”
　　刘世杰摇摇头，开玩笑道：
　　“是我想要新的，你这当舅的让着外甥怎么了，等会大家把你的分一分，正好舅妈不是不让你抽嘛，那正好。”
　　苏伟没好气的瞪了刘世杰一眼，随即像看宝贝一样，把雪茄放进盒子里关上盖子，然后抱在怀里，看着几人道：
　　“一盒一万，那一根就是六百多块钱，这咬咬牙还是能抽的起的对吧。”
　　苏伟最后把目光落在了温丽娜身上，很快便得到了一记白眼。
　　正当他还要说什么时，陈澈干咳了一声扶住他的肩膀，笑着说道：
　　“舅，是一根一万。”
　　“什么玩意？”
　　苏伟咽了下口水错愕道：
　　“一根一万块钱？？”
　　陈澈故作镇定的点点头，随即看向同样错愕的几人，忍不住笑道：
　　“我都说了，告诉价格总有做小辈的我有炫耀的嫌疑，现在好了吧。”
　　其实真说起来，就算是一万块一根，众人也不是特别惊讶。
　　只不过梁巧悦还是惊疑不定道：
　　“那你这个干爹挺舍得下血本啊，你是说还送了你好几盒？”
　　“是有好几盒，我不抽我爸也不抽，所以今天也是见者有份。”
　　陈澈回答完，看向重新打开盒子眼睛放光的苏伟，语重心长的道：
　　“舅，这玩意在国内不好买，特别容易买到假的，既然你戒烟那就好好戒，这玩意儿回头你抽完了可就没有了。”
　　苏伟嘴里呢喃道：
　　“一万块钱一根，这谁敢抽啊。”
　　孔莎莎进来后，一如既往只是看着怀里的婴儿，没有怎么说话。
　　眼见陈澈把话题聊到这里，他看了一眼跟着起哄的刘世杰，还是道：
　　“新新，这么贵重的东西还是留着吧，你爸虽然不抽但总要招待别人的。”
　　陈澈道：
　　“没事，我给我爸留了一些，而且这也是我爸的意思，是他送你们的。”
　　陈天宏听他们聊了这么久，顺势看向前面的孔莎莎等人，也是大方道：
　　“行了，这也算新新的一点心意，不管怎么说他现在也是挣了钱的人，我也只是借花献佛，好东西咱们一起分享嘛。”
　　孔莎莎道：
　　“昨天已经拿了很多了！”
　　其实严格来说，要是再把高希霸送给他们的话，陈澈就送了两次礼物。
　　昨天该给他们的，都给过了。
　　这高希霸算是意外之喜。
　　陈澈站起身道：
　　“嫂子，你就别见外了，今天还真不是炫耀什么，就是有这么一些东西，没有的话肯定就没有，有的话给我哥分一分也不是什么大事，这玩意儿我爸以后多的是。”
　　说不炫耀。
　　陈澈的话却满满的凡尔赛。
　　而不等孔莎莎和其他人说什么，陈澈便走到了父母旁边，示意门口道：
　　“妈，雅南到小区门口了，你给物业回一个电话，放她们进来吧。”
　　苏美晴闻言，反应过来如今还有大事，连忙点点头去打电话。
　　陈天宏站起身确认道：
　　“到门口了？那咱们出去。”
　　随着哗啦啦一阵起身的动作，陈澈望着这一群人，有点哭笑不得的无奈。
　　该说不说…
　　父母他们的确重视秦雅南。
　　起码，表面功夫上。
　　苏伟收起了盒子，张世杰停止了打闹，就连梁志光和杨甜甜都不明所以的跟着站起身，一群人像是要接待领导一样。
　　陈澈确实有点无奈。
　　不知不觉之间，秦雅南就征服了他们家里的每一个人。
　　不久。
　　一群人，除了杨甜甜和温丽娜、孔莎莎以及一些看电视的小孩子外，众人都随着陈澈后面，来到别墅大门的道路上。
　　很快，陈澈便在道路的另一头，看见一台带着黄色车牌的奔驰出现。
　　在奔驰后面，还有两辆白色的路虎揽胜紧随其后，最后稳稳停在众人面前。
　　也是离得近了，陈澈才看出来这是一台迈巴赫，还是加长版的。
　　应该是迈巴赫S680的普尔曼版本，车头8888的牌照，是真的亮眼呀。
　　黑白双拼的迈巴赫里，此时合着遮阳帘看不见里面的状况，陈澈却没有等什么，很是自然的伸手打开了车门。
　　正巧，里面的人也要打开车门，一瞬间车内车位的两人进行了对视。

第677章 令人惊艳的秦雅南
　　“你可算到了。”
　　陈澈的身体挡着车门，看着里面身姿婀娜的秦雅南，笑着说道。
　　秦雅南闻言微微一笑，没着急回答，而是用余光瞟向外面，作势准备下车。
　　陈澈见状，只好把车门完全敞开，往后退两步给对方留出空间。
　　很快，黑色的高跟鞋踩在地上，发出一声清脆的敲击，似落在众人心中。
　　陈天宏和苏美晴站在旁边，眼巴巴看着秦雅南出现在他们面前。
　　梁巧悦也在眼巴巴看着，而秦雅南的登场方式，让她情不自禁眼前一亮。
　　尤其是看见秦雅南的那一刻，她甚至都咽了一下口水，有些惊叹。
　　对比照片里，现实中的秦雅南要更加瘦一些，而且有一种睥睨一切的气质。
　　这是那些合影照片里表现不出来，或者不是那么明显的一点。
　　仅仅一眨眼功夫，秦雅南便站在了众人的面前，她的脸上带着一丝浅浅的笑意，既显的亲近，又带着一种高贵。
　　苏美晴没管其他人怎么想，直接便扶住了秦雅南的胳膊，关切的问道：
　　“雅南，路上都挺好的吧。”
　　秦雅南望着面前的一群人，并没有小女生的害羞，但还是瞟了一眼陈澈，最后把目光落在陈天宏夫妇身上温声道：
　　“没想到还让叔叔阿姨和各位长辈亲自迎接了，路上没怎么堵车，挺好的。”
　　随着“嘎吱”一声关上车门，陈澈站在秦雅南身边，对着她打趣道：
　　“在你没到之前，我们这群人可是盼星星盼月亮，可算是把你盼来了。”
　　秦雅南嫣然一笑，没好气的瞥了眼好似邀功的陈澈，从容不迫轻声道：
　　“叔叔阿姨客气了，本来今天应该早点到的，只是被工作上的一点事牵制了些时间，让叔叔阿姨和大家久等了。”
　　陈天宏关心道：
　　“工作上的事情，没有麻烦吧？”
　　秦雅南微微摇头。
　　陈澈见梁巧悦和杜灵珊举首戴目，拍了拍秦雅南的胳膊，对她介绍道：
　　“这是舅舅、小姨…，珊珊。”
　　陈澈着重介绍了梁志光、梁巧悦和杜灵珊三人，毕竟秦雅南没有见过。
　　像刘世杰，她还是见过一面的，苏伟更是在异国他乡熟悉了很多。
　　秦雅南没想到，陈澈的舅舅、姨母都是这么年轻，这让她有一丢丢羞于启齿，可面上还是大大方方的伸出手道：
　　“你们好，小姨您好。”
　　“哎哟。”
　　梁巧悦看着自己身前的玉手，再抬眸看向面前的美人，有了一丝恍惚。
　　在她们面前，那辆加长版迈巴赫的流线型车身在光线下泛着沉敛的光泽，车头立标的精致透着不动声色的奢华。
　　秦雅南站在前面，她的身影被黑色镜面衬得格外清晰，又似影似幻。
　　她穿着一双细跟的黑色高跟鞋，灰色的鱼尾半身裙贴合着她完美腰臀的曲线。
　　裙摆恰到好处地落在膝上几寸，随着她的站姿微微勾勒出流畅的弧，那弧度从纤细的腰际向下延展，在臀部处形成富有张力的饱满线条，再顺着修长的小腿隐入鞋跟。
　　她上身穿着一件深紫色的长袖打底衫，丝绒质地在光线下流转着低调的光泽，领口微敞，露出一截细腻的锁骨，袖子贴身，将她手臂的线条衬得纤长而柔韧。
　　以往一头浓密的大波浪卷发，今天变成了温柔的半扎发，香槟金色的鲨鱼夹镶着两排细小的钻石，在阳光下熠熠生辉。
　　随着她的动作轻轻晃动，额前几缕发丝垂在脸颊旁，衬得她肤色愈发白皙，像上好的羊脂玉，透着温润的光。
　　她五官生得明艳，眉形似利落的弯月，眼尾微微上挑，深褐色的瞳仁此刻正含着笑意，眼角的细纹都带着亲和的味道。
　　鼻梁高挺，唇形饱满，涂着哑光口红，笑容扬起时唇线柔和，露出整齐的贝齿，看上去极容易让人产生亲近感，可这份亲近感却又被她周身的气质悄然中和。
　　她站得笔直，脊背挺得像一杆标尺，脖颈修长，下颌线清晰利落，即使带着笑，那笑容也像是精心调试过的弧度，到达眼底时便多了一层不易察觉的距离。
　　如同隔着一层剔透晶莹的玻璃，能看见温度，却触不到暖意，又好似深处藏着一丝极淡的、如同远山雾霭般的疏离。
　　那是一种久居上位者不自觉流露出的矜贵，即便笑容亲和，周身散发的气场却依旧像淬了冰的丝绸，光滑细腻。
　　透着生人勿近的凉意。
　　身材的高挑与曲线的窈窕让她显得极具女人味，明明26岁的年纪，又是小辈，可成熟的气质不输在场任何一人。
　　那份从骨子里透出的端庄与高贵，让她像一朵开在高处的花，美丽、优雅、妩媚，自带不可轻易攀折的气场。
　　纵使梁巧悦此前惊叹于阳妮筱的美丽，可还是在秦雅南身上更惊艳了几分。
　　阳妮筱的美，只是美。
　　可秦雅南身上的气质，是梁巧悦这辈子都没有见过的，直让人羡慕敬仰。
　　本就因为秦雅南有钱，梁巧悦此前就有一点点紧张，如今再见到本人，令她恍惚了好一阵，就像遇见了另一个世界。
　　看着秦雅南伸出来的手，梁巧悦慢半拍的回过神，握上去才笑呵呵道：
　　“雅南，终于见到本人了，你可比照片上漂亮多了，来了就好来了就好。”
　　秦雅南微笑着温声道：
　　“早就听小澈说过小姨，小姨比我想象中要更加年轻漂亮，很高兴见到您。”
　　梁巧悦闻言笑的更开心道：
　　“哎呀，别客气别客气，见到你我们才开心嘞，咱们也不是外人了。”
　　“雅南姐好！”
　　杜灵珊站在旁边，歪头打量着秦雅南，很快眉眼弯弯的打了招呼。
　　她从一开始就在看着对方，从她的内心讲她感觉不如许嘉柔和哥哥更适合，可能是秦雅南的打扮太成熟了一些吧。
　　不过，不丢范儿啊。
　　配自己老哥绰绰有余了。
　　虽然她也不知道，为什么老哥身边的女孩子一个比一个漂亮。
　　但第一次知道秦雅南，是因为对方送老哥的车，她还是很乖巧很恭敬的。
　　“这是小姨的大女儿，我表妹。”
　　陈澈在旁边解释。
　　秦雅南闻言有些诧异的看了眼身高快要差不多的母女俩，笑着回应道：
　　“你叫珊珊呀，很高兴认识你。”
　　众人简单碰过面，陈天宏便直接大手一挥，示意秦雅南往别墅里道：
　　“我们别在门口了，雅南，一起进去，刚好准备好了饭，先进来休息一下。”
　　秦雅南侧身道：
　　“本来应该中秋节之前来看望叔叔阿姨的，但小澈知道我当时不在国内，就没能赶得上，希望叔叔阿姨不要介意。”
　　苏美晴笑着回应道：
　　“不介意，你能来叔叔阿姨就已经非常高兴了，也辛苦你照顾新新了。”
　　秦雅南又道：
　　“来之前给叔叔阿姨带了一些礼物，聊表心意，东西我去拿一下。”
　　陈天宏拦住她道：
　　“交给新新他们吧，咱们先进去。”
　　陈澈在旁边道：
　　“你先进去吧，我去找小安姐。”
　　秦雅南见状，倒是没有拒绝的大大方方接受，也是迫于热情被请进了别墅。
　　苏美晴走在前面笑着道：
　　“本来想着去外面吃的，可想着家里也什么都不缺，正好带你认认门…”
　　陈天宏一群人带着秦雅南走进别墅，门口只剩下了陈澈和苏伟、刘世杰。
　　安然就站在普尔曼的对面，是从副驾驶出来的，静静的看着周围的一切，见秦雅南走进别墅，她带着微笑看向陈澈道：
　　“陈先生，中秋佳节之际，祝您和您的家人福体安康，幸福安康，您家里阖家团圆很热闹呀，实在是让人羡慕。”
　　陈澈迎过去笑道：
　　“小安姐，中秋节快乐，跟我就没必要客气了对吧，进家一起吃个饭。”
　　说着，陈澈看向偷偷打量迈巴赫普尔曼的苏伟两个人，简单介绍道：
　　“这是我舅舅和表哥。”
　　安然颔首道：
　　“你们好，我是秦总的助理，安然。”
　　刘世杰也是经常当项目经理，在外面接人待物的，虽然不是那么爱说话，可是遇见外人不差什么，握手道：
　　“安助理，很高兴你能来做客，也祝您中秋节快乐，身体安康，家里备好了晚餐，进来一起吃点吧，千万不要客气。”
　　“谢谢表哥好意。”
　　安然抽回手，又对陈澈道：
　　“陈先生，秦总给您和您的家人准备了一点礼物，您和舅舅、表哥随我来。”
　　陈澈点点头，然后看着迈巴赫普尔曼往前移动，给两辆路虎揽胜让出位置。

第678章 家里来了一个嫂嫂
　　月饼、茶叶、大闸蟹、披肩、水果，还有一些给小丫头的玩具。
　　秦雅南带的礼物并不多。
　　而且每一种礼物的质量都挺高，但又恰到好处，不会显得太明显。
　　就拿茶叶来说，只有冰岛古树的普洱茶和乌岽山百年的凤凰单丛，这两款都是价格不菲，可是又不属于天价的茶叶。
　　不是秦雅南买不起天价茶，而是天价茶一来都虚高，二来有以势压人的嫌疑，更无法和主题扣题，违背中秋核心价值。
　　这和陈澈送表哥等人天价雪茄不一样，他没有扣题，且他用了陈天宏的名义，虽然是玩笑语气，却也没什么毛病。
　　送礼从来不是价值越高越好，尤其是作为小辈去给长辈送礼。
　　之所以说秦雅南用了心思，是指那款普洱茶市场价在一万块钱一斤，这种茶陈天宏消费的起，但又不舍得消费的标准。
　　而相较于茶叶，秦雅南更主要其他方面的细节，比如这其中有苏州缂丝大师手作《中秋团圆》主题茶席、紫砂壶茶具，这才些才是真正的礼物，茶叶都是陪衬。
　　“小安姐，一起进去吧。”
　　这次过来，秦雅南活久见的带着保镖，倒是省了苏伟他们亲自搬东西。
　　陈澈走在前面，进行邀请。
　　安然摇摇头，准备拒绝，陈澈却十分热情的率先走回别墅，嘴上道：
　　“别客气了，本来就准备了你的碗筷，小安姐你可要给一点薄面啊，我爸妈他们包括我舅，你不是都见过面。”
　　苏伟在旁边跟着道：
　　“是啊安助理，一起进去吧，哪有到家门不喝口水吃口饭的道理。”
　　安然见状，颔首感谢道：
　　“那好吧，感谢款待。”
　　陈澈闻言笑呵呵的走在前面，带着安然和几名女保镖走进了院子里。
　　因为下沉庭院上面的采光井的缘故，别墅前院并不大，走几步便上了台阶。
　　安然观察着别墅，嘴上夸着、也是闲聊着走进了精装修的别墅内部。
　　对比秦雅南的房子，无论是燕京、沪海、鹏城还是香江，这套别墅都弱爆了，面积、硬装软装都比不了一点。
　　可对于普通家庭来说，能有这种看起来是时尚、崭新的装修已经非常合格。
　　陈澈没在意安然夸别墅的行为，只是心情不错的跟对方聊着。
　　越过玄关，就是和二楼打通的客厅，整天特别通透，人多也不觉得拥挤。
　　秦雅南站在客厅中央，被一群小孩子包围着，令陈澈有点诧异。
　　走近了看，才知道秦雅南从包包里拿出了一盒比利时Pierre Marcolini的节气定制巧克力，正在亲自交给那群小孩。
　　看着那道身材高挑、气质成熟的倩影，陈澈不由的嘴角微微上扬。
　　要说这个世界上，谁最适合陈澈，那莫过于是阳妮筱。
　　阳妮筱识大体、懂进退、上得厅堂下得厨房、长得漂亮、身材完美、心灵手巧，穿上职业套裙能干事，穿着情趣内衣能干人，懂陈澈、爱陈澈、理解陈澈。
　　可以这么说。
　　阳妮筱是陈澈遇见最完美的女人。
　　陈澈动一动，阳妮筱就知道该把屁股翘多高，知道他心里在想什么。
　　陈澈累了，阳妮筱可以给他按摩，可以给他跳舞、唱歌，探讨诗情画意。
　　陈澈事后一根烟，阳妮筱都是第一时间拿出打火机，亲自给他点燃。
　　但可惜，两人关系毕竟不对等，而两人的好建立在陈澈实力强劲上，注定了阳妮筱只能是最完美的情人，而非爱人。
　　在很多方面，秦雅南比不上阳妮筱，其实大多数女人都比不上对方。
　　但秦雅南有她自己独特的魅力。
　　除了南姐有能力和陈澈并驾齐驱外，更重要的其实是对方给他的安全感。
　　那种安全感很奇妙。
　　早在陈澈和秦雅南认识不久，第二次见面的时候，他就有强烈的感觉。
　　那种感觉告诉他，有秦雅南在的地方他不用那么累，不需要独自每天强撑着，后面的一桩桩一件件更是证明了这些。
　　虽然陈澈在秦雅南面前不断演戏，偶尔撒撒谎，看起来是很累的样子。
　　但他岂能不知道，秦雅南已经看穿了这一切，用同样的方式来迎合他的表现，双方之间只为了保持一种微妙的平衡。
　　因为各自心里都有数，所以陈澈才觉得那种感觉那么的强烈。
　　举个不那么恰当的例子，谁还没在自己老妈面前撒过小谎、演过小戏了，但这并不妨碍，孩子在妈妈面前的安全感。
　　秦雅南给陈澈的，自然不是母爱，可那种感觉类似于这种感受。
　　好像冥冥之中两人就像阴阳，可以很好的互补，表面上势同水火，实则相得益彰，两人各自都有付出和回报的点。
　　曾几何时，陈澈觉得自己开不了后宫，后来发现并不完全是这样的。
　　他如今，已经得到了开后宫的密钥，唯一需要防备的，就是华家这种外物。
　　…
　　“坐。”
　　示意安然坐在沙发上，因为陈天宏也认识对方，所以只是简单招呼一声。
　　陈澈走到秦雅南身边，梁星瑜刚好被分到两枚巧克力，乖巧感谢道：
　　“谢谢嫂嫂。”
　　秦雅南闻言轻轻拍了拍梁星瑜的肩膀，脸上带着微笑，轻声道：
　　“真乖。”
　　一旁，梁巧悦见她没拒绝、没否认，不禁和温丽娜对视一眼，又扫过乐呵呵的陈天宏一眼，最后才看向淡笑的陈澈。
　　杜灵珊半大小子，也挤到了人群里，捧着双手再次打量着秦雅南笑问道：
　　“有我的嘛嫂嫂。”
　　秦雅南闻言抬起头，看着长相甜柔笑起来酒窝很大的杜灵珊，轻声道：
　　“有，这些你可以拿去给其他弟弟妹妹分一分，辛苦你了小珊珊。”
　　盒子里还有六枚巧克力，但秦雅南可以看见的小孩子，除了襁褓里的刘梓妍外都分了一份，剩下都给杜灵珊也行。
　　“谢谢嫂子。”
　　杜灵珊小脸一喜，好像是奸计得逞一般傲娇的瞥了眼陈澈。
　　苏伟带着那些保镖，把礼物直接放到了客厅旁边，秦雅南刚准备过去，前面便传来了委屈巴巴、嚎啕大哭的声音。
　　众人望去，便见诺诺正在地毯上，手上空空荡荡的，前面滚着一个巧克力豆，它伸出去抓，苏墨染却一把夺了过去。
　　尽管苏墨染说了掉地上不能吃了，可小丫头哪里管这些，只觉得是对方抢她的，对方越是不给她，她哭的越厉害。
　　杜灵珊见状，连忙走到跟前，把自己刚解开外衣的巧克力递给诺诺道：
　　“吃这个，这里还有呢。”
　　陈澈看着这一幕，很想在秦雅南耳边轻轻问问她，还想不想要什么孩子。
　　只可惜，他还没想好要不要这么做，梁巧悦便拉住了秦雅南胳膊道：
　　“雅南，快过来这边坐。”
　　秦雅南也没抗拒，她也不是第一次经历这些了，并没有那么拘束。
　　苏美晴之前告诫说，秦雅南的成长环境和他们家不一样，让梁巧悦管好嘴。
　　事实上，秦雅南比任何人都享受这种家庭氛围，虽然她有时候不理解温丽娜或者谁的做法，可是她并不抗拒这种氛围。
　　说起来，秦雅南当初愿意接触、接纳、接受陈澈，大概就三点原因。
　　一是床上的那点事。
　　这第二点就是事业上的事儿。
　　如果没有事业上的那些种种，那陈澈可能就真是一个小白脸了。
　　女人都是慕强的，秦雅南也不例外，陈澈虽然没有她钱多，可点子比她多。
　　那些点子，就是她所欠缺的。
　　陈澈的表现可能暂时征服不了华炳耀，可征服一个秦雅南还是可以的。
　　这第三点嘛，就是新生。
　　这一点也是秦雅南最初，想要接触陈澈的最大原因，没有之一。
　　丢了第一次和…第二次然后离开酒店的秦雅南，发现陈澈既可以影响她的情绪，又和她以往遇见的男人都不一样。
　　而当她刚这么想的时候，陈澈就给她租了一辆帕拉梅拉。
　　当时秦雅南第一反应是懵逼，暗想陈澈果然和别人不一样，行为怪异。
　　都说好奇是开启故事的钥匙，秦雅南也不例外，而她从没天真的以为，陈澈是一个什么好人，或者说是什么纯情男。
　　她一开始的诉求很简单，就是身体上得到满足，精神上得到改变。
　　她希望陈澈给她带来不一样的生活，事实证明最后对方成功了，她的生活里充满了各种各样乱七八糟的东西。
　　而本着好的接受、坏的摒弃的原则，这一路来，她并没有太过抗拒。
　　好的，就比如如今的家庭氛围。
　　陈澈可能经历的次数太多了，家里总是闹哄哄的，再次经历可能还有点觉得吵，可秦雅南却觉得新奇，且温馨。
　　无论是在外公家，还是在华家，其实都太冷清了，可能是位置太高的原因，她压根体会不到普通人之间的家长里短。
　　秦雅南的成长环境，确实和陈澈有着天差地别的不同，可不代表她不能接受，相反她还挺重视、珍惜这种感觉的。
　　因为这是陈澈的家人呐。
　　“雅南，吃水果。”
　　苏美晴早让厨房的厨师们，顺便准备了新果盘，亲自从厨房拿了过来。
　　“谢谢阿姨。”
　　秦雅南点头致谢，但不等说什么，有人的动作比她的还要快一些。
　　原本得到了新的巧克力豆，还在沾沾自喜的小丫头，听见水果立马望风而来，从地摊上爬起来，直接冲了过去。
　　其实原本茶几上是有水果的，只不过刚才小孩子回来后，就被分的一干二净，小丫头想吃，可苏美晴压根不给她。
　　毕竟小孩子吃多了咳嗽，在此之前梁巧悦就已经给她吃了几块芒果和西瓜。
　　如今又有新的水果，她跑的比谁都快，就好像看见了什么宝贝。

第679章 小馋猫和宠溺的秦雅南
　　“嘿嘿嘿…”
　　傍晚的阳光透过纱帘，在米白色地毯上筛下斑驳的金点。
　　诺诺的小耳朵动了动，那双葡萄似的圆眼睛倏地亮起来，最后定格在后面。
　　不远处的茶几旁，苏美晴刚放下的白瓷果盘正泛着莹润的光，紫红的草莓、翡翠般的提子堆得小山似的。
　　诺诺立马小屁股一颠，胖乎乎的小手撑着地毯就爬了起来，两条肉乎乎的小短腿刚站稳，就像装了弹簧似的往前甩动，粉色裙摆飞起来像团旋转的云霞。
　　她身上那条粉色公主裙缀着细巧的蕾丝花边，裙摆蓬得像朵刚绽开的桃花，随着她爬动的动作轻轻晃悠。
　　背后的纱质蝴蝶结扎成了圆鼓鼓的小翅膀，每动一下都颤巍巍的。
　　她跑得很急，套了粉白色袜子的小脚丫在地毯上发出“噗噗”的闷响，羊角辫上的粉色绸带都快甩到耳朵后面去了。
　　杜灵珊见状去拦，包括杨甜甜都伸出了手，可小丫头却嘿嘿笑着躲了过去。
　　“雅南姐姐。”
　　小丫头抓着巧克力豆，奋不顾身的跑向茶几后面的秦雅南膝前。
　　这妮子贼的很，明明眼角的余光还黏在果盘上，却猛地收住脚步，像颗软乎乎的糯米团子似的扑进了秦雅南怀里。
　　肉嘟嘟的小胳膊紧紧圈住对方的脖颈，把沾着奶香的小脑袋往她肩窝蹭了蹭，声音糯得像块刚出锅的年糕：
　　“雅南姐姐，诺诺想你啦。”
　　秦雅南被她蹭得轻笑，温柔道：
　　“是嘛，我也很想诺诺。”
　　看见这一幕，周围人都为没有磕到碰到的小丫头松一口气，也纷纷笑出声。
　　家有一老，如有一宝。
　　可家里就有这么一个肉嘟嘟的宝，也是一件很喜人的事儿。
　　陈澈见妹妹甜腻腻的讨好秦雅南，瞬间明白了什么情况，刚要说话却无奈一笑，心里暗叹妹妹的演技跟他有一拼。
　　却见，秦雅眼的指尖揉了揉小丫头汗津津的发顶，也是准备说什么便见怀里的小人儿仰起脸，肉嘟嘟的十分可爱。
　　诺诺乌溜溜的眼睛弯成了月牙，小胖手指悄悄指向果盘，奶声奶气问道：
　　“雅南姐姐，那个红红、圆圆的…是什么…呀，诺诺可以吃吗？嘶哈…”
　　可能是太馋了，小丫头一边说着，嘴巴里的哈喇子差点流出来，嘶哈嘶哈的。
　　“你个小馋猫。”
　　秦雅南不由轻笑，在其他人跟着说小丫头小滑头时，她便从果盘里挑了颗最大的草莓，红艳艳的果身还挂着晶莹的水珠。
　　“是吃这个草莓吗？”
　　“嗯嗯嗯，谢谢雅南姐姐。”
　　诺诺看见秦雅南放到自己眼前的大草莓，频频点着小脑袋，立刻伸出两只小手，像捧着珍宝似的抓住。
　　“好大的草莓呀！”
　　小丫头可能做贼心虚，故意叫了一声忍住没吃，偷偷瞟向苏美晴。
　　好似下一秒苏美晴不让她吃，她就往秦雅南怀里钻，鬼点子都用在了这里。
　　“诺诺喜欢吗？”
　　“喜欢，可以吃吗？”
　　“吃吧。”
　　秦雅南还不知道小丫头的鬼点子，只是带着宠溺的眼神摸着对方的小辫子。
　　小丫头最后瞟了一眼苏美晴，见对方直直的望着她，连忙看向陈澈道：
　　“哥哥，我可以吃吗？”
　　陈澈坐到小丫头另一边，顺手从果盘里捏住一颗草莓，递过去道：
　　“要知道分享，知道吗？”
　　小丫头也是鬼精，瞬间明白怎么回事，伸手去抓陈澈手上的草莓，只是中途又似想到什么，果断走到茶几前面。
　　不一会，小丫头手上又多了一颗草莓，把其中一颗递给秦雅南奶声奶气道：
　　“雅南姐姐你也吃。”
　　小丫头如今这么年纪，这肉嘟嘟又精致的脸蛋，加上那娇小的身子，站着不动就能把人萌化，秦雅南更是笑意满满道：
　　“谢谢诺诺。”
　　“给。”
　　把其中一颗草莓交出去，诺诺又重新回到秦雅南腿边，倚靠着瞟了眼无奈笑着的苏美晴等人，最终大胆的双手捧住。
　　诺诺很快低下脑袋，肉嘟嘟的小嘴凑近比她手还大的草莓，小门牙“啊呜”咬下一大口，鲜红的汁水立刻染湿了嘴角。
　　瞬间，她鼓着腮帮子，漂亮的眼睛眯成了一条缝，草莓的甜香混着奶气从喉咙里冒出来，嘟嘟囔囔地含糊道：
　　“好甜的草莓…甜津津的…”
　　汁水顺着她肉嘟嘟的指缝往下滴，她也顾不上擦，只顾着埋头啃咬。
　　“好甜啊…好好吃…我好幸福呀…”
　　“哈哈哈。”
　　诺诺的小脸上写满了被甜食俘获的满足，连睫毛上都仿佛沾着蜜色的光，沾满汁水的小嘴一边吃，一边嘟嘟囔囔。
　　这一幕，简直把周围人都萌化了，秦雅南捏着草莓，笑盈盈的轻声道：
　　“慢点吃诺诺。”
　　“有那么好吃吗？”
　　杜灵珊站在茶几上，看着小丫头十分满足的吃相，情不自禁也拿了一颗。
　　草莓很甜，但杜灵珊没尝出小丫头那种美味来，感觉没那么夸张。
　　小丫头吸溜的声音在客厅里回响，众人都是乐呵呵的看着这一幕随口聊天。
　　苏美晴走到秦雅南身边，最后还是制止了小丫头想嗨吃的念头：
　　“吃一个就好了，你雅南姐还没吃呢，你吃的满嘴都是。”
　　“好吃嘛。”
　　小丫头意犹未尽的歪着头，反驳了一句后开始舔嘴角，压根不在意形象。
　　秦雅南扶着小丫头道：
　　“等一下还要吃饭，不能吃太多水果，不然会肚子疼的一个嘛。”
　　“嗯…”
　　见秦雅南这么说，原本还想借着她吃第二颗草莓的小丫头撅起嘴，乖巧道：
　　“那好吧，诺诺今天没有多吃。”
　　苏美晴拿纸擦了擦小丫头的手，轻轻往自己身边拉了拉，提议道：
　　“让珊珊姐姐带你去洗洗脸。”
　　秦雅南见状道：
　　“我去吧。”
　　苏美晴忙摆手道：
　　“不用不用，让珊珊去就行。”
　　“走吧诺诺。”
　　杜灵珊闻言已经走了过来，拉住小丫头肉嘟嘟的胳膊，看她吃的满嘴、满手都是，倒是十分迅速的走向洗手间。
　　等小丫头一走，苏美晴顺势坐在了秦雅南旁边，看着她笑问道：
　　“雅南，你上次过生日，本来我和你叔叔打算买了礼物稍给你的，不过总盼着你过来，我们又想现场给你买点东西，明天阿姨陪你在津门好好逛逛，不要一整天都是工作，适当的放松也是应该的，你舅妈有一家美容院，正好逛完了我们去那边，你明天没什么重要的事情吧？多待两天。”
　　秦雅南闻言一愣，她有一点点不知所措的瞟了眼身旁的陈澈。
　　温丽娜在此时也道：
　　“是啊雅南，你看你的生日过去了、中秋节昨天也过去了，可咱们是自己人嘛，没有那么多规矩，只为了聚一聚说说话，但咱们每次见面都太短了，正好你来津门来的少，我们是该带你好好逛一逛的。”
　　梁巧悦紧随其上道：
　　“雅南，小姨可是第一次见面啊，不管怎么样你得多待两天。”
　　陈澈准备说话，可话到嘴边又被他生生咽了下去，随其他人看向秦雅南。
　　苏美晴见她们一个个的，还有点道德绑架的味道，赶忙又说道：
　　“雅南你看，你要是没什么重要的事不如去逛逛，要是有事就算了，阿姨早就给你准备好了礼物，就是不知道合不合你心意，你估摸着你的行程来，我们几个都是闲人，什么时候都有空，以后咱们见面的时间还长着呢，也不急于一时。”
　　秦雅南来之前，没想到还有这一情况，一时间拿不定主意，便看向陈澈。
　　陈澈见状轻声问道：
　　“唐总时间宽裕吗？”
　　秦雅南回道：
　　“倒是没说必须明天，反正她一直在公司等着我们，忙的也就那些事，我今天去公司跟她见了一面，也大概聊了聊。”
　　陈澈反问道：
　　“还顺利吧？”
　　秦雅南点点头，算是回应。
　　陈澈见状，看向眼巴巴等着他们的几人露出笑容，最后对苏美晴道：
　　“明天上午我和雅南去忙点事儿，下午倒是可以让雅南在津门逛一逛，不过后天早上我们就得去燕京了，那边还有重要的事，需要我们回香江之前处理处理。”
　　“那也行！”
　　梁巧悦还算满意，只是不等她继续说什么，陈天宏故作随意的问道：
　　“燕京有什么重要的工作？”
　　“呃。”
　　看见老爹的眼神，陈澈就知道对方是假借聊天，企图从他们嘴里得到什么。
　　可陈澈敢说吗？
　　不敢！
　　他要是说为了开银行的事儿，那这个屋子里岂不是当场就炸了窝。
　　“呃，算是视察工作，过两天是新喜咖啡的发布会，去现场看看。”
　　陈澈砸吧砸吧嘴，最后只能给一个陈天宏能懂的回答，且真诚的回答。

第680章 托了秦雅南的福
　　“来来来，走楼梯。”
　　众人没在客厅待多长时间，陈天宏便组织着大家去地下室吃饭。
　　只是众人要走电梯，电梯却没那么大，只能容纳四个人，一群小孩子倒是挤了进去，陈天宏又示意着走步梯。
　　陈澈和秦雅南夹在人群中，也为这乱糟糟的一幕感到无奈，但索性最后也是井然有序的从步梯来到了负一层。
　　从楼梯口出来，是一个小客厅，这里放着一组沙发，与寻常客厅没区别。
　　客厅左手边，就是通往下沉庭院的透明玻璃门，庭院里有花有水。
　　而客厅右手边，是一组玄关，黄花梨木雕刻玄关后面就是巨大的餐厅。
　　其实，这个餐厅并没有太大，可跟一般家庭的餐厅比，就有点大了，就算跟大部分饭店、酒店比，也不遑多让。
　　里面有一个直径4.2米的大理石餐桌，差不多可以坐20人。
　　“那辆普尔曼哪里来的，我怎么从来都没有见过，是叔叔送你的吗？”
　　陈澈和秦雅南并肩走在一起，最后站在餐桌前，他小声的问道。
　　秦雅南闻言也是低声回道：
　　“是唐韵的车，我的车都放在了将台，开过去的那辆魅影跟她换了换。”
　　陈澈闻言乐道：
　　“没想到唐总的眼光这么在线。”
　　秦雅南错愕的剜了他一眼道：
　　“你是说我眼光不好？”
　　“想什么呢，我就是纯属好奇你们俩为什么换车，不像你性格啊。”
　　陈澈继续小声道。
　　秦雅南皱皱眉似是在犹豫，不过最后还是凑近陈澈耳边，小声解释道：
　　“我怕劳斯莱斯太招摇。”
　　“呃。”
　　陈澈闻言目光逐渐变得怪异。
　　看着秦雅南那张“我很认真”的脸，他总有一种对方在“何不食肉糜”的错觉。
　　如果他没记错的话，迈巴赫S680普尔曼裸车都1400万了，如果算上高昂的购置税、大排量的排量税等杂七杂八的费用，没有2000万是压根坐不起这辆车的。
　　这辆车搭载6.0T V12发动机，排量远超过 4.0L，税率非常高，根据国内政策大约为车辆不含增值税价格的 40%，粗略估算可能在 400万元乃至以上。
　　单单一个税，大概就买一辆看劳斯莱斯耀影的车，你跟我说不招摇？
　　“怎么了？”
　　看见陈澈的眼神，秦雅南一时间还没有明白过来，反问一句又小声道：
　　“你喜欢这辆车？”
　　陈澈摇摇头，但还没有说什么，梁巧悦便走了过来，对着二人笑着道：
　　“哎哟，你们俩说什么悄悄话呢，还不赶紧坐，别真把自己当客人呀，你们才是主人家呢，快坐吧雅南，别客气。”
　　秦雅南抬眸看去。
　　陈澈在旁道：
　　“小姨一直都是这样的，爱开玩笑，你可能接触的少，还不习惯。”
　　梁巧悦闻言嗔道：
　　“你小子，还调侃起我了。”
　　秦雅南掩嘴轻笑道：
　　“我感觉还是你不着调一些，怎么可以这么跟小姨说话呢。”
　　梁巧悦眼前一亮，乐呵呵道：
　　“雅南说的对，你没大没小的。”
　　陈澈瞪大眼睛道：
　　“喂喂喂，你们俩一起欺负我是吧。”
　　“没欺负你，谁敢呐。”
　　梁巧悦扶住秦雅南的胳膊，跟陈澈说笑间便坐在了餐椅上面。
　　餐厅里吵吵闹闹，有一群小孩子在，这里压根安静不下来，陈天宏也无奈。
　　不过见秦雅南并没有什么不喜和见外，他倒是乐的如此，他本来就喜欢热热闹闹，如今更享受埋头安排这一切。
　　该说不说。
　　时光荏苒，眨眼间儿子就长大了，陈天宏望着对面坐下来的陈澈和秦雅南，感叹如果对方父母有幸也在就更好了。
　　陈天宏有想过这么一天，但没想到会这么快，而且还有一点小遗憾。
　　遗憾的是秦雅南家里太有钱，二是遗憾对方父母不能在场。
　　在陈天宏以前的畅想里，他和亲家应该是门当户对，哪怕干的行业不一样。
　　可惜，畅想就是畅想。
　　其实别说是秦雅南了，就算放在陈澈任何女人身上，都满足不了陈天宏这点。
　　陈澈的女人里，要不就是没有父母，要么就是跟他家里门不当户不对。
　　唯一父母健在还门当户对的，只有阳妮筱一人，可惜，对方父母已经离异。
　　可以这么说。
　　陈澈的女人里就没有不惨的，起码在家庭这一块子。
　　只有许嘉柔算的上父母安康。
　　只可惜不是商人。
　　也圆不了陈天宏的畅想。
　　当然，如今陈天宏就是感觉和自己想象中的画面不太一样，倒是没有什么不满意，他对秦雅南还是特别满意的。
　　或许苏美晴有一点点小想法，可陈天宏是认准了秦雅南这个儿媳妇的。
　　“我坐我哥这里。”
　　餐桌前，众人并没有严格男女分开，而是有些随意的排序，各自找地方坐。
　　杜灵珊抱着诺诺，凑到了陈澈身边，直接坐在了旁边位置。
　　哲虎、来熙他们都在楼上先吃饭，只留下齐武两人站在玄关口，
　　楼上还留着人，安全上倒是没有什么后顾之忧，所有家人都齐聚了餐厅。
　　安然最后还是走了，她本来就没准备真的吃饭，进来坐一坐打声招呼只是出于礼貌，且她还是非常懂避嫌的。
　　但安然自然没有离开太远，就在小区旁边的酒店，也是随时等待着小任务。
　　餐厅里闹哄哄的，私厨团队派出了四个人开始上菜，包括提前醒的红酒。
　　“今天有口福了。”
　　梁巧悦看着上菜的厨师，目光如炬的望向旁边柜子上的红酒瓶，回头看向秦雅南又好像是在对其他人笑道：
　　“今天可是沾了雅南的光，雅南，我听说这红酒还是你买的嘞。”
　　秦雅南闻言有些错愕，她倒是不知道今天准备了什么菜、什么酒，只是顺着梁巧悦的目光看去，倒是明悟了几分。
　　梁巧悦见她恍惚间没有立即回应，倒是笑容不减的冲周围又道：
　　“罗曼尼康帝，这种酒咱也只是听说过见都没见过，今天可有福分了呢。”
　　在她身边的杨甜甜安排一双儿女坐好，闻言也是好奇的望去道：
　　“是吗？是雅南买的。？”
　　梁巧悦笑道：
　　“是雅南之前送咱姐的，一瓶都是二十多万呢，这一口不得好几百啊。”
　　陈澈和秦雅南对视一眼，皆对梁巧悦的跳脱而感到一丝无奈。
　　秦雅南在此间也是道：
　　“小姨要是喜欢的话，回头我给您拿一些，正好还从来没拜访过您和姨夫，舅妈您也可以尝尝，这是康帝园区…”
　　秦雅南并没有太多小女孩的扭捏，跟着梁巧悦和杨甜甜大大方方的聊。
　　陈澈顺势也看向立柜上，那两瓶罗曼尼康帝的酒瓶，侥幸看到了大概年份。
　　那两瓶应该都是1990年的康帝，而听见秦雅南的话也明白了原委，这两瓶酒说起来还是对方第一次来家里时拿的。
　　陈澈也没想到，老爹老妈这么舍得，直接把这些酒给打了开来。
　　因为陈澈没怎么买红酒，这两瓶1990年的康帝算是他们家最好的红酒了。
　　“哥，我妈说的酒好喝吗！”
　　杜灵珊照顾着诺诺，听见那边的谈话一边惊叹于秦雅南的谈吐，一边又十分好奇，便赶忙问向好似神游天外的陈澈。
　　陈澈回过头，捏了捏诺诺的脸蛋，语气里带着微笑，抬眸回应道：
　　“不好喝，小孩不能喝酒。”
　　杜灵珊小嘴一撇道：
　　“我又没说我要喝，再者说了，我又不是小孩子了，我已经读初中了呢。”
　　陈澈闻言语塞，正准备抬指点点这个犟嘴的小妮子，前面传来拍手声。
　　陈天宏拍拍手，示意眼里有活的苏伟和梁志光坐下，嘴上道：
　　“大家都坐吧，也没有要等的人，可以直接吃了，在自己家都别客气。”
　　他们过来的时候，大理石餐桌上已经摆放好了一些菜品。
　　这次请的厨师是加了钱的，直接加到了全包，包含服务乃至最后的清理。
　　可以说，从一开始的准备食材到最后的打扫清洗，全都不需要他们动手，只需要给钱就可以了，比在酒店还方便。
　　否则也不会来八个人了。
　　毕竟二十个人的菜，就算是准备时间并不充裕，单纯做菜可用不了那么多人。

第681章 澳山茅台文化协会尊享
　　“看这里，比个耶！”
　　“唉。”
　　陈澈别过脸，心里微叹口气。
　　见他如此，杜灵珊嘿嘿嘿笑了起来，握着诺诺的小手，一起看向陈澈也一同看向了镜头处，还伸手比了一个耶。
　　面对梁巧悦拿着手机拍摄全场，尤其是重点拍摄这里的情况，秦雅南下意识也想别过脸，奈何对方给了她一个特写。
　　“哎呀，你们俩个真是的。”
　　梁巧悦见二人如此，笑着埋怨一句，不过也算颇为满意的收回了手。
　　陈澈道：
　　“小姨，你这是发朋友圈？”
　　杜灵珊搭话道：
　　“肯定是了。”
　　梁巧悦隔着秦雅南正在喜滋滋的简单编辑着，闻言抬头便道：
　　“发什么朋友圈啊，现在流行发抖音，对了新新，你抖音账号是什么？”
　　“呃。”
　　陈澈闻言一愣。
　　他只以为梁巧悦是发朋友圈，再不济发一个快手，没曾想是发抖音。
　　小姨这么潮流吗？
　　如今网络上流传着一句话，叫什么北快手南抖音，其实是指南北用户差异。
　　如今抖音上南方用户居多，快手则北方用户居多，虽然两家公司都在燕京，不过两个APP内容不同，针对人群自然不同。
　　陈澈大概记得，抖音真正征服全国乃至全球用户，是从疫情开始的。
　　如今的抖音还算不上是全网短视频平台的王者，虽然用户量早已经破了亿。
　　“有…有啊。”
　　陈澈的诧异只在一瞬间，他也忘了小姨是什么时候玩抖音的，倒是没有想太多，只是口头上应允，没有其他动作。
　　梁巧悦见状追问道：
　　“你抖音号是啥啊，加上小姨。”
　　陈澈轻声道：
　　“等会儿吧小姨，先吃饭。”
　　如果陈澈记得没错，他现在登的抖音是公司给他的号，专门搜罗博主用的，也是他专门打赏女主播的那个抖音号。
　　这个号小有名气，不能暴露。
　　他没事儿的时候，就会替公司找那些上一世有商业价值的博主，然后让公司联系沟通，这其中自然以漂亮妹妹居多。
　　虽然这个账号一个作品都没发过，可点的“关注”可不少啊，获得的粉丝也不少，以免对方问，还是不暴露的好。
　　工作是工作，生活是生活，他分的还是很清的，他准备等会切换个号再说。
　　“扭扭捏捏的。”
　　梁巧悦自然不知道陈澈在想什么，给了他一个白眼后，便陪秦雅南聊道：
　　“雅南，听说你和新新是在燕京认识的，不知道是怎么认识的呀？”
　　随着接触，秦雅南自然摸清了梁巧悦是什么脾气，倒是也习惯了。
　　说起来，陈澈的这群亲戚，在她看来都挺接地气的，没有任何的架子。
　　不但如此，这些亲戚好像都是有什么说什么的类型，不是一般的直率，起码在秦雅南的认知里，这些人都挺直率的。
　　闻听梁巧悦压根没有其他心思，好像只是随口一问的话，秦雅南却犯了难。
　　凡事有好有坏。
　　直率的性子，直来直往的可怕。
　　陈澈已经习惯了，跟这群人接触表现的游刃有余，秦雅南则像个新兵蛋子。
　　她虽然不讨厌这种直率的社交。
　　可难免还是有点不适应。
　　尤其是梁巧悦问的问题，大部分都挺大胆且隐私，直让她暗暗叫苦。
　　聊别的她不怕。
　　聊她和陈澈，她还是有点无措，毕竟两人的关系里，她并不完全是主导者，她能做主的东西，都不适合跟别人说。
　　比如…别停？
　　陈澈瞥见秦雅南望来的眼神，就知道对方心里在想什么，便出口解围道：
　　“不是说了嘛小姨，我和雅南是因为一个聚会认识的，你又忘了。”
　　梁巧悦放下手机，嗔道：
　　“你要不说我还差点忘了，不过你也真护的紧啊，我又吃不了雅南。”
　　陈澈道：
　　“我又没说你要吃雅南，就事论事。”
　　杜灵珊在旁忍不住嘿嘿笑道：
　　“哥，我妈八卦不。”
　　秦雅南在二人中间，听着三人谈话，虽不会像许嘉柔那般娇羞连连，却也难得露出一丝小女人的姿态，多了些羞意。
　　好在，现场也不止梁巧悦一个人，温丽娜、杨甜甜包括苏美晴都加入了谈话，虽然七嘴八舌，但总算聊到了别的。
　　不过这话题转来转去，还是不知不觉之间回到了陈澈和秦雅南身上。
　　只听梁巧悦好像突然想到了什么，亲自给秦雅南夹了点菜，轻声问道：
　　“雅南，你和新新一起办公司，具体是做什么的啊，听说是科技公司。”
　　秦雅南闻言还是先瞥了眼陈澈，但见对方在喂小丫头吃东西，便道：
　　“是一家科技公司，叫新喜咖啡。”
　　梁巧悦总觉得在哪里听说过这个名字，但嘴上也是下意识追问道：
　　“不是游戏公司来着嘛。”
　　杜灵珊在此时大眼睛圆睁，顾不得护着胡吃海喝的小丫头，惊讶道：
　　“新喜咖啡？”
　　秦雅南被她抬高的音量吸引，转头看去有些不解的看向陈澈。
　　心想自己是不是说错话了。
　　但自己和陈澈说好的，不透露NSC和小象超市的一切内容。
　　就算是陈天宏夫妇也不能说。
　　而新喜咖啡，这个致使两人真正逐渐走进各自内心的项目，应该不算什么秘密吧，难道陈澈这些东西也藏着？
　　杜灵珊不等谁说话，也赶忙看向吃菜的陈澈，凑近了一些惊疑不定道：
　　“哥，新喜咖啡不就是今天咱们在商场买的饮品嘛，是这个吧？”
　　陈澈咀嚼着道：
　　“是啊。”
　　杜灵珊追问道：
　　“那是你和嫂嫂一起开的店？”
　　陈澈道：
　　“算是吧。”
　　“啊哈！”
　　杜灵珊闻言张张嘴，她现在不只是有震惊，还有一丝丝愧疚。
　　她记得，她当着陈澈的面说那家店的东西不好喝来着，真是大大的罪过。
　　温丽娜在旁边听见梁巧悦的疑惑，抚着肚子笑着主动给她解惑道：
　　“新喜咖啡是雅南和新新一起开的，游戏公司可能是他们第二家公司。”
　　梁巧悦闻言左右环顾，看看淡然的陈澈、看看激动的杜灵珊，又看看身旁总是带着淡淡笑意的秦雅南，疑惑道：
　　“新喜咖啡？我好像在哪听说过，是卖咖啡的吗？你们在燕京开的店？”
　　秦雅南正准备说话，陈澈却在此时站起身扶着杜灵珊的肩膀轻声道：
　　“小姨，你网上搜搜不就知道了嘛。”
　　梁巧悦略有嗔怪道：
　　“哈，合着你们都知道，就我不知道。”
　　陈澈笑了笑没再回应，然后走向一个穿着黑色制服的服务员，对其道：
　　“我来吧。”
　　“哦，好的。”
　　服务员是厨师团队的，既是帮厨，也是打扫卫生以及其他服务的工作。
　　此时对方端着托盘，上面放着一些分酒器以及两瓶未打开的白酒。
　　尽管相信厨师团队的品质，但以防万一负责对接的刘世杰还是要求现场开瓶。
　　今天喝的红酒是26万一瓶的罗曼尼康帝，其实白酒也不便宜。
　　昨天的中秋节也只不过是国产红酒和普通的飞天茅台、五粮液，今天因为秦雅南，全部上了档次，白酒也是。
　　陈澈站在服务员旁边，拿起托盘上其中一瓶白酒，还算熟练的拧开瓶盖。
　　他手中这瓶酒，是绿色陶瓷胎体加金属浮雕瓶盖，瓶盖顶部为莲花纹。
　　这莲花纹其实就是澳山市花，好像是有兼顾两地统一的设计。
　　瓶身是绿釉陶瓷，通体覆盖24K，真金手绘龙纹龙鳞采用珐琅彩分层烧制，立体感很强，龙首昂扬象征东方气韵。
　　这是茅台。
　　是港澳系列里的澳山绿龙。
　　陈澈现在拿的这瓶酒，刚好是编号999的那瓶，后面斜杠2600（收藏编码）。
　　这是一个限量系列的酒，每年生产两千六百瓶，除了2016年，那一年只生产了2000瓶，如今这瓶是其他年份。
　　虽然是最近几年才上市的酒，不过港澳茅台系列都是陈酿，出厂既老酒。
　　属于是澳山茅台文化协会尊享的酒，托华炳辉的福，搞了6瓶。
　　如今这瓶酒的市场价大概在5万一瓶左右能拍下来，500毫升装的，大概率一口下去就是一瓶五粮液普五没了。

第682章 世纪六和世纪六特别版
　　“爸，尝尝这款酒。”
　　陈澈握着绿色的酒瓶，走到陈天宏的近前把酒倒进分酒器里，然后很是自然的放在对方面前，喊了一声继续倒酒。
　　“嗯。”
　　这两天，陈天宏压根来不及查看陈澈往家里弄了什么东西，没顾着看。
　　所以这两瓶酒，连他都不知道是从哪里冒出来的，更不知道其真正的价值。
　　只不过好歹也算茅台文化圈的一份子，他虽然不认识绿龙，但也知道这种瓶身代表着什么，那条金龙有多么珍贵。
　　看向穿着休闲衣服，没了白天那股强大气场的儿子，陈天宏努努嘴问道：
　　“这是你从香江带回来的酒？”
　　“对，算是好酒。”
　　陈澈点点头回应一句，压根没再和陈天宏多聊什么，又倒了满满一壶放到了梁志光的前面，走到那边说道：
　　“光舅，今天多喝一点啊，反正有司机在呢，中秋节好好的喝两杯。”
　　梁志光点头笑道：
　　“不用你说，肯定的。”
　　苏伟在此时站起身，握住托盘上的另一瓶没有开的蓝龙，嘴上道：
　　“这是茅台？”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“舅舅，这还不算最好的酒，最好的酒都是自己藏的，回头我带回来给你们尝尝，你就知道什么才叫真正的好茅台。”
　　苏伟听的一头雾水道：
　　“真正的好茅台？那不还是茅台。”
　　陈澈笑道：
　　“不一样，那酒虽然是茅台50年，不过里面泡了东西，酒液都是黄的。”
　　梁志光问道：
　　“泡了什么东西？”
　　陈澈道：
　　“应该是灵芝、人参还有其他的。”
　　其他的就不能说了，因为在国内属于违禁品，比如野生大虎鞭。
　　“补酒呗？！”
　　苏伟知道陈澈说的是什么了，这些东西他还是喝过的，就是没那么夸张。
　　毕竟拿50年茅台泡酒，单单泡之前的酒就不是绝大数人喝的起的。
　　“对，是补酒。”
　　餐桌前就他们五个成年男性，今天又都是自己人，陈澈也就没太客气。
　　他放心、大胆的，把秦雅南孤零零的扔在了一群女眷的中间。
　　“哥，你坐这里。”
　　梁星瑜似乎见陈澈有坐在这里的准备，便立马放下筷子，站起身道：
　　“我们往旁边挤一挤。”
　　苏伟也移动凳子道：
　　“新新，你坐我这儿，我们往旁边，幸好这桌子够大，咱们还挤的下去。”
　　陈澈见状没有拒绝，看着乖巧的梁星瑜摸了摸他的脑袋，便坐在了苏伟的位置上，让服务员又重新拿了一套餐具。
　　这些餐具都是厨师团队提供的，今天对陈澈他们来说虽然是家宴，但在厨师团队的章程里，就是商务饭局的流程。
　　陈天宏坐在首位，望着闹闹哄哄的餐厅也是心情不错，看了好一会儿。
　　因为之前的话，此时众人已经吃了起来并没有那么多的规矩。
　　不过如今酒倒好了、分好了，陈天宏也是慢慢拿起酒杯，对众人道：
　　“我说，咱们借着中秋节，把雅南给请到了家里，这是一个高兴的事儿，大家都不是外人，都不需要客气，不过现在酒已经都有了，小孩子该喝饮料喝饮料，不管怎么说今天都是值得高兴的日子，喝一个。”
　　“来，喝一个。”
　　梁志光笑着接话。
　　顿时，刘世杰、苏伟以及对面的孔莎莎、温丽娜、杨甜甜等人也是跟着苏美晴举起红酒杯，包括一些小孩子。
　　梁巧悦正在和秦雅南聊天，闻听此言抬头望去，连忙站起身道：
　　“别动别动，我拍一个视频。”
　　说着话，梁巧悦示意着秦雅南，自己也拿起大大的红酒杯，并举起手机道：
　　“咱们一起说一个中秋快乐。”
　　秦雅南终究不是那些摆拍的名媛，所以不是很适应对着饭拍视频的举动，不过可以理解也可以入乡随俗。
　　她带着浅浅的笑意，瞥了眼另一边很是轻松惬意的陈澈，跟着举起酒杯。
　　“中秋快乐！”
　　“中秋快乐！”
　　“中秋快乐！”
　　“干了。”
　　随着苏伟一声干了，陈澈原本准备往嘴里送的酒壶停顿了一下。
　　偏头看过去，便见苏伟喜滋滋的怂恿着几个人，把小酒盅里的酒一饮而尽。
　　这让拿着酒壶的陈澈有点尴尬，又转头看去，刘世杰他们三个也喝了，最后齐齐把目光孤零零的放在自己身上。
　　见状，陈澈立马对望着自己的众人，提了提自己手中的酒壶，笑道：
　　“趁着第一杯酒，我说两句话。”
　　场间，看见陈澈站起来，也是他这句话话落，所有人都望向他。
　　就连诺诺都是小嘴吧唧吧唧吃着，还不忘抬头看着餐桌前唯一站着的哥哥。
　　陈澈见他们看来，甚至注意到梁巧悦把手机镜头对准自己，继续说道：
　　“中秋节了，爸妈、两位舅妈小姨，我就不一一提名了，说实话没能在家里陪老人们一起过中秋节有点可惜，我也没能回去看望没在场的长辈们，心里有些过意不去，恨不能有个瞬间移动，不过大家都不是外人，肯定不会挑我理，那我就化心意为动力，此时此刻在这里、在心里祝爷爷奶奶、姨姥爷姨姥姥他们身体健康，也借这杯酒祝愿咱们所有家人幸福安康，我干了！”
　　陈澈说完，便直接把100ml的酒一饮而尽，期间可把众人看的惊喜交加。
　　苏伟见他利索喝完，连忙拍手道：
　　“好样的，你这上来就是领壶冲，可别再吓到你舅我了，还是你猛。”
　　梁志光看见这一幕，笑道：
　　“还是新新懂事，那陪一个吧，这么高兴的日子加上雅南也在，多喝一个。”
　　陈天宏和苏美晴对视一眼，皆对陈澈一个人弄出来的小高潮有些失笑。
　　陈澈见状连忙又往壶里倒了一点酒，也不太多的意思意思，跟众人又喝了一次，直到陈天宏说抓紧吃菜才坐下。
　　“酒怎么样，喝的还行吧。”
　　陈澈拿起筷子，问向苏伟等人。
　　苏伟捏着酒杯道：
　　“可以啊，入口一点都不辣。”
　　陈澈道：
　　“我好像听说过这个系列的酒，不是传统茅台的味道，是有些甜的，毕竟是特供港澳那边嘛，和内地的不一样。”
　　梁志光点头称赞道：
　　“非常可以，不难喝。”
　　刘世杰道：
　　“就是新新啊，这么好的酒不收藏起来这么就给喝了，太舍得下本了。”
　　陈澈笑道：
　　“给你们喝嘛，又不是外人。”
　　陈澈知道刘世杰说这句话是什么意思，就像对方一开始拒绝高希霸一样。
　　他现在，已经不需要巴结谁了。
　　需要他巴结的人，付出的东西也不再是几瓶酒、几条烟就可以的。
　　但刘世杰不一样。
　　包括老爹陈天宏。
　　在表哥刘世杰眼里，陈澈有这么好的酒和雪茄，用到该用的地方才好。
　　他们自己喝了、抽了纯属浪费。
　　刘世杰还真不是道德绑架，他心里就是这么想的，他之所以跟苏伟互换雪茄，要一个未开箱的，就是想着送人。
　　宏业建工需要巴结的人多了去了，他从陈澈这里拿的雪茄，最后再替陈天宏打开一些关系，刚好算是物尽其用。
　　他不是不想抽。
　　是觉得自己没必要抽。
　　毕竟说实话，无论是烟还是酒，只要跟奢侈品挂钩的，都没有什么性价比。
　　就拿陈澈送他的高希霸来说，普通的世纪六才一两千块钱一支，这个所谓的特别版一万块钱一支，到底区别在哪了。
　　在刘世杰眼里，两者区别不大，只有那些真正抽了很久的老饕可能才真正品尝出一定的口感区别，完全没有性价比。
　　唯一的区别可能就是收藏价值不同，可自己抽，还跟收藏有鸡毛关系。
　　“贵在尝试嘛哥。”
　　陈澈猜到了刘世杰的心声，故而也是笑呵呵的解释一句，咀嚼着道：
　　“再好的东西，如果没有品味过，那就永远不算拥有，人生不就是用来体验的嘛，回头给瓶子里灌满普通飞天，照样是绿龙，再者我还有两瓶存量呢，哥你可要珍惜啊，下次再想喝真的，指不定啥时候了。”
　　刘世杰闻言努努嘴。
　　他感觉陈澈曲解他的意思了。
　　不过最后仍然没有反驳什么，因为陈澈既说的有一定道理，还让人感动。
　　陈澈见状笑了笑，随即看着场间，最后把目光放在了秦雅南身上。
　　见她和杜灵珊、梁巧悦她们虽然不算聊的火热，但也不怯场很自然的表现，他的心里有了一丝丝的温暖和感动。
　　南姐不止是在事业上帮助他，其实生活上对他的包容更大。
　　有时候陈澈挺希望，上一辈子自己没有离开酒店，上一世就和她产生联系。
　　不过这种事情也就想想。
　　因为既不可能再次发生，而且上一世的他估计也没能力和秦雅南有太多故事，征服不了对方，最多只是露水情缘。
　　餐厅里，宾主尽欢。
　　不知不觉之间，这顿饭吃了俩小时，最后便只剩下了男人们继续喝…
　　陈澈继续坐在苏伟和梁志光中间，拿起酒壶看向陈天宏，说道：
　　“爸，我敬你一个，另外我想跟你商量个事儿，正好光舅也在咱们聊一聊。”
　　苏伟终于等到女眷们离开，知道该是问陈澈为什么是华开集团董事长这种问题了，很是兴奋的望过去，插话道：
　　“新新，是那个事儿不？！”

第683章 承诺给刘世杰的股份
　　“呃。”
　　苏伟突然的插话，包括对方极度兴奋又期待的表情，令陈澈诧异了一下。
　　什么叫，是那个事儿不？
　　他起初还没反应过来苏伟的表情代表着什么，但还未出声反问便听到：
　　“先喝一杯吧，边吃边聊。”
　　陈澈闻言点点头，看着还算冷静的陈天宏没有拒绝，也明白了对方的眼神示意，这是让他悠着点说，别整得太吓人。
　　如今餐厅里，只剩下了他们五人，玄关外面只有来熙和一个服务员等候着，剩下的人全都上了楼，包括秦雅南。
　　没有了其他人，这谈起话来自然不需要顾忌太多，陈天宏率先举起了酒杯。
　　紧随其后，陈澈父子俩一起有了动作，梁志光等人见状也跟着一起道：
　　“少喝一点新新，喝不少了。”
　　“知道，光舅你随意。”
　　陈澈一饮而尽，没过多久身后便传出来熙的声音，对方和齐武一起走了进来。
　　“老板。”
　　来熙放下雪茄盒和打火机、剪刀，齐武则拿着两个长条烟灰缸放在了桌上。
　　陈澈把盒子打开，说道：
　　“没人了，灰一支吧。”
　　众人见状没有拒绝，陈天宏望着陈澈熟练的动作，皱皱眉倒是也没说啥。
　　五个男人，四个烟民。
　　其中梁志光、苏伟、刘世杰都抽烟，陈天宏和陈澈父子俩都是戒烟的状态，所以他们俩每个人算半个，组成一个。
　　今天晚上，因为女人孩子在，五个大老爷们硬是一根烟都没点过。
　　而陈澈拿出雪茄，不是想显摆，纯属是他自己想抽了，这喝了酒更想抽烟。
　　酒精也会提供多巴胺，而身体已经知道酒精加尼古丁是多巴胺翻倍，所以就算陈澈戒烟，在喝酒时大脑也会产生欲望。
　　那句话怎么说来着。
　　每天吃糠咽菜，你可能不觉得怎么，但吃了几次大鱼大肉再让你吃糠咽菜，就不是那么回事了，大脑是会反抗的。
　　你没尝过女人的滋味，你不觉得有什么，可尝过就回不去了，可能除了那方面不行，真的没办法阻止大脑产生欲望。
　　“咖嚓。”
　　“呲…”
　　陈澈拿着雪茄剪切开茄头，又拿起打火机按住防风，点着雪茄道：
　　“这里只有平口剪，我也不知道其他的剪口在什么地方，就这么抽吧。”
　　说完，陈澈挥了挥雪茄，反手捏着茄标递给梁志光，轻声示意道：
　　“灰一支？”
　　梁志光没拒绝，只是看着退出去的来熙两人，把雪茄递给陈天宏笑着道：
　　“姐夫，感觉新新现在混的比你还开，这身边连保镖都有，还不止一个。”
　　陈天宏接过不断飘香的雪茄，点点头没有立即回应，过了会儿才笑道：
　　“是，起码比我年轻时强多了。”
　　陈澈再次点了一根雪茄，把这一支重新递给梁志光后，笑着谦虚道：
　　“别这么说，我起点还高呢，没有我爸给的资源，我想投资都没钱啊。”
　　“在理。”
　　梁志光哈哈笑出声。
　　陈天宏也不由笑了笑，只是没有人知道他这个当爹的，在陈澈的创业过程中，帮的真的很少，前后只有三千万而已。
　　陈澈准备再点一根雪茄，但见苏伟已经自己有模有样的剪口点了起来，还塞给旁边的刘志光一根，自己动手丰衣足食。
　　苏伟点好雪茄，挥了挥手道：
　　“新新，你现在到底在外面挣了多少钱，你让舅抽这一万一根的雪茄，心里多少有点底啊，有没有超过200亿？”
　　“咳咳…”
　　梁志光抽了一口，他没想过肺，属实是被苏伟的话吓了一哆嗦。
　　见他如此，捏着壶耳原本准备先给陈天宏倒茶的陈澈，转头先给梁志光倒了一杯，把杯子递给对方，提醒道：
　　“光舅，别吸进肺里啊。”
　　梁志光摆摆手表示无碍，这在场五个人里除了陈澈灰茄最多，其次就是他了。
　　干生意这些年，他没事也灰个茄，只不过他灰的大多都不超过百元。
　　作为一个老茄，梁志光自然知道雪茄的抽法，就算是昂贵的高希霸，那抽法也是一样的，他只是被苏伟的话吓到了。
　　咳了几声后，梁志光接住茶杯，感觉好一点了看向倒茶的陈澈惊讶道：
　　“新新，你伟舅在开玩笑吧，到底是两亿还是两百亿啊？别吓我。”
　　陈澈最后给自己倒了一杯茶，瞥了眼点着雪茄同样望来的刘世杰，轻轻拿起镶着宝石的瓷杯，喝了一口轻声道：
　　“只多不少吧，不过不是现金啊，现金没那么多，都是未来的钱。”
　　梁志光左右环顾，试图从陈天宏等人的表情中看出端倪，只是不等他说话，苏伟吐出一大口灰烟，连忙道：
　　“这么说，今天的事是真的了？”
　　梁志光和刘世杰听到这些不明所以，没懂什么是真的，他们在聊什么。
　　陈澈则淡淡笑道：
　　“是真的，不过这件事儿说来话长，我也是因为雅南才干成这件事儿。”
　　刘世杰点完雪茄，挥了挥香放下打火机的同时，迫不及待问道：
　　“什么事儿啊，你们在聊啥呢。”
　　今天，刘世杰并没有去禧和公馆，还是在团泊湖那边的市政项目，下午又回家接孔莎莎和一双儿女直接来了这里。
　　刚才吃饭，苏伟、陈天宏谁都没有提今天在禧和公馆发生的事，刘世杰乃至其他人压根不知道这一劲爆的消息。
　　场间，苏伟看向陈天宏父子，见他们是默许的态度，顿时心里有了谱。
　　下一秒，苏伟很是意气风发的抽了口雪茄，三根手指捏着茄标道：
　　“杰子啊，我接下来说的话，你听见千万不要震惊，也先不要宣扬。”
　　刘世杰左右看看，忙道：
　　“什么事啊？是公司的事儿？”
　　苏伟摇摇头。
　　梁志光也不知道他们在聊什么，不过只是认真听着，并没有说话。
　　而见苏伟摇头，刘世杰把雪茄放在长条烟灰盒上，拿起酒杯一饮而尽道：
　　“我干了，你说吧。”
　　苏伟神秘一笑，原本还想再让刘世杰多喝点，可眼睛一转挖坑道：
　　“杰子，你觉得华开集团怎么样？”
　　“华开集团？”
　　刘世杰认真听着，闻言愣了愣，属实是不太熟悉且喝酒后脑子反应有点慢，过了好一会儿才知道华开集团是指什么。
　　对比华开集团。
　　他肯定更熟悉邦远集团一些。
　　知道是什么东西后，刘世杰总感觉苏伟的笑不正常，喝了口茶谨慎问道：
　　“华开集团怎么了？”
　　苏伟憋着笑道：
　　“我是问你对华开集团有什么看法，这里没有外人哈，你有什么说什么。”
　　刘世杰闻言看向前面有点无语失笑的陈天宏父子俩，还算认真道：
　　“我不怎么看，都听我舅的，华开集团怎么了，是不是公司发生什么事了，我听说今天对方来视察项目了是吗？。”
　　苏伟点点头，继续挖坑道：
　　“你说咱们以后，要不要干华开集团一下子，如果有机会的话。”
　　刘世杰越听越糊涂，不确定道：
　　“你说的是真的吗？”
　　苏伟追问道：
　　“你就说有机会干不干吧。”
　　刘世杰喝了酒，又见陈天宏还算轻松的神情，也只当是开玩笑的硬气道：
　　“干啊，但咱也干不过倒是真的，现在那个项目能平稳继续，我听说是因为对方有新的股东和资本入驻，更厉害了。”
　　苏伟故意调笑道：
　　“是吗？你知道的这么清楚？”
　　刘世杰抽口烟，给了苏伟一个“你在问废话”的眼神，没着急解释。
　　在宏业建工集团里，刘世杰担任的是集团运营部副总的职位，兼任基础事业部总裁、主管市政项目的全资子公司总经理，虽然集团不大，但好歹也是官啊。
　　他早已经不是当初的小包工头乃至中层领导，对集团的事情自然上心。
　　说实话，刘世杰还真没怎么接触过华开集团，乃至之前的邦远，他一直在外面负责其他的公司和项目，只是挂着运营部副总的职位，肯定要对整个集团有认识。
　　再者，三个月前集团面对那么大的危机时，真是叫他想不注意都难。
　　刘世杰实在不清楚苏伟如今提到华开集团是什么意思，但想不明白干脆不去想，他倒是沉得住气，继续品味着高希霸。
　　苏伟见状轻啧一声还准备说什么，只是在这时陈澈“咔嚓”一声剪了一个斜口，又拿起都彭打开盖子轻推打火轮，用蓝色摇曳的火焰炙烤着雪茄，嘴上道：
　　“哥，我和我爸商量了一下，准备给你一些宏业建工的股份。”
　　刘世杰闻言一愣，连忙看向陈天宏，见舅舅点点头，他有些不解的问道：
　　“股份？我现在有3.6%。”
　　陈澈烤着雪茄目光不移道：
　　“你那是干股，不做数的，我是准备给哥你真真正正的股份。”
　　宏业建工如今的股东不少，但都是陈天宏以赠予名义给的干股，在工商局那边没有什么权益，没有登记就等于没有。
　　实际上，宏业建工在国家眼里，就是夫妻公司，约等于一人公司。
　　继上一次陈澈请律师团队帮忙，宏业做了防火墙，不再是一个人承担所有风险，不过还是要分什么事，什么情况。
　　陈澈如今之所以跟表哥说这个，不是让刘世杰承担风险，主要是谈谈未来。
　　“你？”
　　刘世杰一时没懂，这种事情他也不好意思问到底，只是诧异陈澈说出来的话，最后把目光放在安静的陈天宏那边。
　　只是下面，还是陈澈先开口道：
　　“是这样的哥，我们都不是外人，我是有一些想法，说给你们听听，如果这件事儿真的成了，肯定是要分实股的。”

第684章 未来对家族企业的规划
　　“哒。”
　　陈澈抬指合上都彭的盖子，清脆又带着一丝沉闷的声音让人感觉很是舒服。
　　他把打火机放在餐桌上，结果直接被苏伟拿走，对方端详了一番道：
　　“这是你爸之前放酒柜里的打火机吧？我就知道肯定是你小子拿走了。”
　　陈澈笑了笑，没解释。
　　说起来，这还真不是那一款打火机，那款打火机真被他送给了龚冰妍。
　　如今这一款虽然也是都彭高希霸，不过编号不一样，是龚冰妍又买了一个送给他的，昨天他刚从集团总部拿到手。
　　因为之前送龚冰妍只有打火机，以至于他现在有两个都彭雪茄剪。
　　这些雪茄都是冯宝柔养好的，迄今为止他没见过一个爆的，品相都极好。
　　挥了挥雪茄，陈澈却没着急抽，捏着雪茄左右看了看，轻声道：
　　“我是准备把公司扩大，并购整合其他的公司，这件事儿我想了很久，觉得可以这么做，比如并购我郭伯伯的公司。”
　　陈天宏在认真听，闻言没着急说话，似乎是在想这么做以后的发展。
　　刘世杰沉吟着道：
　　“新新，你应该是说郭启东郭总吧，出发考虑是什么呢？只是为了做大？”
　　陈澈解释道：
　　“主要是为了两点，一是整合资源，二是为了着重发展，其实还有最重要的一点，那就是我爸准备卸任公司董事长一职，未来宏业建工的董事长可能是郭伯伯，也可能是其他人，我爸可能连董事会席位都不要。”
　　刘世杰闻言一惊，陈澈说的这个事儿太大了，他赶忙看向陈天宏。
　　苏伟似乎猜到了什么，但又因为他不管公司的事，所以并没有着急说话。
　　一时间，陈天宏被所有人望着，他深深看了眼儿子，慢慢道：
　　“我卸职，不要公司了？”
　　梁志光不明所以，劝道：
　　“新新，你这是什么意思啊，不是并购其他公司嘛，怎么还让你爸退休呢，你不是自己有公司嘛，让别人管你爸公司？”
　　陈澈抽了口雪茄，摆手道：
　　“不是，我爸多年轻啊，我怎么舍得让他现在退休呢，而且就算是辞去董事长这个职位，也不是一朝一夕的事儿，我就是有这么一个想法，咱们先商量着来。”
　　陈天宏道：
　　“如果按你说的来，然后呢？”
　　刘世杰闻言略有焦急道：
　　“舅，你还真准备退了啊，就算并购其他公司，公司也离不开你啊。”
　　陈天宏抬手打断刘世杰道：
　　“听新新怎么说。”
　　陈澈道：
　　“如果按照我的计划来，我爸离开公司是最好的，毕竟公司合并，最容易发生的就是派系，尤其是没有准确的领导人，就算是我爸和郭伯伯关系再好，只要在一个屋檐下肯定会发生一些没必要的事情。”
　　刘世杰抽了口烟，很认同陈澈的说法，但这也是他最担心的地方。
　　陈天宏走了，他呢？
　　梁志光是个局外人，似乎看出来刘世杰的担心，看向父子两个道：
　　“新新啊，舅说一句，你这么做肯定有你的用意，但你爸辛辛苦苦干到现在，把一把手让给别人，这有些不妥吧，我以前也在你爸手底下干活，知道公司里大大小小都是服你爸才在这里的，这贸然让出去…”
　　“不是完全退出公司，公司的大股东肯定还是我爸，这点是不能变的，只是把管理权分出去一些，资源融合的必然，毕竟这个行业最重要的，还是人脉。”
　　陈澈耐心解释道。
　　不过他知道，不把真正的底牌亮出来再多的解释也是枉然，所以他不等梁志光和刘世杰说什么，便继续说道：
　　“另外，公司第二股东是我的公司，这点也是不变的，所以这不能说是退出去，而是让出管理层，且这里面有一个很重要的地方，就是我爸未来有更好的位置。”
　　刘世杰看看陈天宏、看看陈澈，见舅舅压根不反驳，顿感惊奇。
　　按理来说，陈澈插手公司的事，往常舅舅一定会说什么的，毕竟这是大事，可今天舅舅却总是在思考，一点都不着急。
　　场间，随着陈澈话落，几个人默默抽着雪茄大眼瞪小眼，都很沉默。
　　陈澈见状直接道：
　　“舅，你告诉我哥现在的情况。”
　　苏伟放下都彭道：
　　“今天下午的情况吗？”
　　陈澈点点头。
　　刘世杰见状面露不解，看着两人等着他们说话，喝了口茶冷静了下来。
　　苏伟则很快笑眯眯的看向刘世杰，在把对方看毛之前，笑问道：
　　“杰子，你猜我今天看到了什么。”
　　刘世杰摇摇头。
　　苏伟笑呵呵道：
　　“你猜猜看嘛，又不少块肉。”
　　刘世杰见苏伟总是和陈澈眉飞眼去，顿时知道是谁了，便指过去道：
　　“是看见新新了是嘛。”
　　苏伟一乐，继续道：
　　“猜对了，但你猜我和你舅是在什么地方看见新新的。”
　　刘世杰抽了口烟，摆手道：
　　“我不猜了，你们就说吧，这猜来猜去的有啥意思，我又不是神仙。”
　　说着，刘世杰放下雪茄拿起酒杯，先头冲着陈天宏示意，嘴上又道：
　　“舅，你也别卖关子了，是不是发生了什么我不知道的事情啊。”
　　苏伟提起酒杯说道：
　　“干了这一壶，我就告诉你。”
　　刘世杰笑骂道：
　　“你要这样那我不听了。”
　　话落，刘世杰站起身亲自和几个人的酒杯碰在了一起，率先喝下去后道：
　　“新新你说吧，伟舅没个正行。”
　　“嘿，你小子。”
　　苏伟有些不服。
　　陈澈在此时捏着酒杯道：
　　“其实也没什么，就是我有华开集团的股份，未来准备让我爸去华开集团发展，之所以保留宏业建工的股份，主要还是想保留种子，毕竟鸡蛋不放一个篮子里嘛。”
　　“哦。”
　　刘世杰听懂了，只是下一秒突然就反应过来，雪茄差点没拿稳的惊疑道：
　　“啊，新新你刚才说什么？”
　　“哈哈哈哈。”
　　见刘世杰这个样子，苏伟哈哈笑出声，下意识把雪茄放到嘴边抽了一口，但也因为这一笑，差点没把他给呛死。
　　场间伴随着苏伟的咳嗽声，陈澈挥了挥面前空气里的烟雾，对刘世杰道：
　　“我说，我有华开集团的股份。”
　　刘世杰呼吸粗了几分，忙问道：
　　“是我知道的那个华开？”
　　陈澈点点头道：
　　“这个名字当初还是我起的，你们也知道我之前的名字叫开新嘛，华开的那个开，就是用我的名字这么来的。”
　　刘世杰追问道：
　　“你怎么有他们公司股份的呢？”
　　一旁梁志光还是听得一头雾水，看向几人有些忍不住的问向陈天宏道：
　　“姐夫，这到底是怎么回事啊，新新又开了一家公司还是什么。”
　　陈天宏吃了口菜道：
　　“以前的邦远地产你还记得吧？”
　　梁志光点点头，他以前跟着陈天宏在津门混过，干的就是邦远的项目，当时宏业建工还是只能喝汤的分包单位。
　　所谓分包单位，就是地产开发商找的建筑公司，对方又找了一家施工单位。
　　“姐夫，邦远地产不是你现在正在干的大项目嘛，是这家地产商吧。”
　　见梁志光还记得，甚至还知道如今的一些事，陈天宏语气颇为复杂道：
　　“是，新新刚才说的华开集团，前身就是这个邦远地产后面的公司。”
　　“什么？”
　　有了一个清楚的对比，听懂什么意思的梁志光就算再稳重，此时也震惊了。
　　另一边，从陈天宏嘴里得到准确消息的刘世杰目光如炬的望着陈澈。
　　陈澈见状，轻声解释道：
　　“哥，几个月前工地不是出事了嘛，我那个时候也和雅南认识了…”
　　早就准备好的一套说辞，陈澈今天下午讲给过陈天宏听，如今又讲了一遍。
　　现在没有外人，都是自己人。
　　陈澈坦白这些，固然有被撞破不得不解释的原因，还是他的计划要上日程。
　　他刚才说的没错，鸡蛋不放在同一个篮子里，他没打算让华开集团入股宏业建工，未来准备用多个壳子完全分离。
　　他之所以又想让宏业建工并购其他公司做大做强，其实并不是不想保留一个只有他们家的公司，而是受时代所迫。
　　未来建筑行业的前景究竟是什么样不用多说，华开集团虽然可以庇护宏业建工，但陈澈需要的是一个得力助手。
　　他不是要累赘和小帮工。
　　尤其是陈天宏未来肯定离开宏业，到时候还算屁的家族企业啊。
　　与其不伦不类，不如放开手脚，毕竟做生意最重要的目的，就是赚钱对吧。
　　只要能赚钱。
　　董事长不姓陈，也没关系的。
　　…
　　“唉。”
　　自从陈澈解释清楚后，便直接把自己的想法全盘托出，没有一丝隐瞒。
　　毕竟这些东西是要实施到他们身上，这件事必须讲透才行。
　　场间，梁志光并不是宏业建工的，他倒是没有必要和陈澈沟通太多东西。
　　他望着这个大外甥的背影，听着对方和刘世杰的谈话，最后还是握起酒杯，对着陈天宏示意，微微叹了口气苦笑道：
　　“姐夫，我这现在感觉挺梦幻的，要照这么说的话，新新现在身价千亿了吧。”
　　陈澈刚才全盘托出，说自己有华开集团65%的股份，虽然他说大部分都是秦雅南借他的钱，可夫妻好像不分家的吧。
　　换而言之，那岂不是…
　　但陈澈就算身价还没有到千亿，这件事儿对梁志光来说仍然挺梦幻的。
　　因为在他的认知里，半年前的陈澈还只是一个孩子，如今你告诉他，这个半大的孩子在事业上取得了如此巨大的成就。
　　你这…我这…
　　之前在老家，梁志光听说陈澈有一家游戏公司做的不赖，未来挺挣钱的。
　　但就像陈澈之前说的那样，他如今的成就都是因为站在巨人的肩膀上，是因为陈天宏支持他创业，他才能干成功。
　　这一点很重要。
　　因为有父辈支持和没有父辈支持，创业成功率不是一个概念。
　　别看网上总说富二代创业失败，其实你要明白，这是那些记者知道广大人民群众想看什么，所以大篇幅报道这些。
　　事实上，很多富二代干的比谁都好，就拿梁志光心里的陈澈来说。
　　陈澈绝对算得上一个富二代了，就算他没重生前也是，他只是过的朴素。
　　而在梁志光的眼里，陈澈就很上进，固然之前也很幼稚，但也是一个很有想法和动手能力的孩子。
　　可能就是缺乏社会经验。
　　可总体来说，他身上缺的那些东西，大部分同龄孩子也缺，因为社会经验这东西不是吃苦吃出来的，是经历过来的。
　　而他拥有的那些东西，大部分同龄孩子都没有，比如资金、人脉和教育资源。
　　那他去创业的话。
　　凭什么觉得他的失败率高呢。
　　无论是有钱还是没钱，创业的成功率都很低，而有些东西是存在的事实，只要那个人可以认清自己，就能大大增加成功率，尤其是陈澈拥有着别人没有的东西。
　　所以在梁志光看来，陈澈创业游戏公司成功了，算不上什么伟大的事情，这是情理之中、意料之外，但也不算太意外。
　　可陈澈今天爆出来的不一样。
　　属实是把梁志光震惊住了。
　　让他感觉特别特别的不真实。
　　他感觉自己需要好久好久，来消化这个在他心里像是做梦一般的事实。
　　“光舅。”
　　场间，陈澈停止了和刘世杰的谈话，转头握住酒杯看向梁志光道：
　　“还记得我跟你说过的超市嘛，要不今天趁着我爸也在，咱们好好的聊一聊，资金方面不是问题，有没有兴趣听我讲讲，我保证不让光舅你吃亏，未来挣大钱。”
　　梁志光闻言看了看老神在在的陈天宏，又看了看极其得意悠哉的苏伟，以及一脸慎重的刘世杰，很快苦笑一声道：
　　“新新，你这突然成了那么大的老板，说实话舅还有点不习惯呢。”
　　陈澈笑道：
　　“没什么不习惯的舅，以后你外甥我只会越来越有钱，你们也是。”
　　梁志光闻言大为激动，也感动道：
　　“行，那说说看吧，你现在混成这样，那舅给你打工可一点都不委屈！”
　　陈澈举杯碰过去道：
　　“光舅，我之前是跟你开玩笑的，虽然说以后那家公司受集团节制，不过肯定也会让你有股份的，你心里当是给我打工就行，实际上是一起赚钱，一起赚钱。”
　　梁志光闻言哈哈笑了起来，也和陈天宏碰了一杯后，心胸坦荡道：
　　“行，只要项目能干，我也能干，你舅我自然不会推脱，你爸做个见证。”
　　陈澈又喝了一杯酒，很是随意的拿起筷子夹了一些菜，咀嚼着说道：
　　“我是这么想的光舅，你看啊…”
　　地下室里，只有他们五个大男人，餐厅里早已经是灰烟笼罩。
　　不知不觉之间又一个多小时过去了，除了他们五个人以及外面的来熙，没人知道他们聊了什么，对未来家里有多少影响。
　　这顿饭。
　　吃到最后，没有人是不开心的。
　　就连秦雅南如今都是忍俊不禁，嘴角像AK一样难压，已经赢麻了。

第685章 别墅作为小家的欢乐
　　“红中。”
　　“碰！”
　　夜色如浓稠的墨汁。
　　悄然浸染了整座城市。
　　月光在夜幕中晕染成一片冷色的光斑，透过客厅的落地窗，将橙灰色的麻将椅笼罩在朦胧而温暖的光晕里。
　　床头柜上的电子钟黑白分明，上面的数字不断闪烁，又定格显示着晚上九点半，正是夜生活渐入佳境的时刻。
　　一楼现代欧式，充满精致又简约时尚的卧室里，此刻已经被麻将机的嗡鸣与几个人的欢声笑语填得满满当当。
　　在简单铺了床上用品的床边，一台全自动麻将机泛着冷冽的金属光泽，紫色的操作面板在昏暗的灯光下透着幽幽荧光。
　　“碰！”
　　麻将桌上，秦雅南修长的手指如蝶翼般轻巧掠过牌面，将一张红中收入麾下。
　　她腕间的翡翠镯子与桌面相撞，发出清越的声响，又因为灯光的映射变的晶莹剔透十分漂亮，像是银河里的一缕飘带。
　　梁巧悦可不止一次夸她这个手镯漂亮，尤其是知道是苏美晴送她的后。
　　这个房间差不多25平米左右，是客厅旁边有着阳台的卧室，也被称为父母房，窗外便是别墅的前院，白天阳光充沛。
　　原来，别墅里是没有麻将桌的，此时这台麻将桌还是昨天一个大娘让人拉过来的，只是临走时没有着急带走。
　　“哈哈。”
　　上一局秦雅南又赢了，虽然是上家温丽娜点的炮，可也算是赢了。
　　往常梁巧悦最烦输钱，可今天却歪着头咬着粉色美甲，笑着调侃道：
　　“雅南这手气，怕是去参加个什么麻将比赛说不定也能抱个冠军奖杯回来。”
　　秦雅南握着磨砂材质的筹码卡片，还算熟练的放进身前抽屉里笑道：
　　“小姨您就别捧我了，我可能只是因为不会玩才运气好的，可能等下就要还回去了也说不定，而且我赢的也不多啊。”
　　梁巧悦笑道：
　　“没事儿，多赢点也没关系…。”
　　没等梁巧悦把话说完，温丽娜按下按键很快便开始洗牌，不久后骰子在骰盅里转了两圈，最终停在五点。
　　温丽娜兴奋得双颊泛红道：
　　“东南西北，南风家坐庄，这次咱们换一个玩法，干脆不要点炮了。”
　　众人同意，孔莎莎眯起眼睛，将面前的牌码成整齐的城墙，喃喃自语：
　　“该我胡一把了，还没赢过呢。”
　　在暖黄色折射出细碎的灯光下，秦雅南面前的筹码已经逐渐堆成小山。
　　她却始终保持着优雅的坐姿，每一次摸牌时手指上的那颗钻戒都会熠熠生辉，闪烁着如同火焰般的彩虹光芒。
　　打麻将的四人，每人都有一枚钻戒，可跟秦雅南那枚比起来就少了些颜色。
　　“自摸，自摸，都别动。”
　　突然之间，梁巧悦将牌推倒，露出清一色的条子，喜不自胜。
　　她抓起桌上的筹码卡片，往手心一拍，相撞在一起发出清脆的叮当声。
　　温丽娜今天输的最惨，给秦雅南点了好多次炮，整个人瘫在椅背上哀叹道：
　　“老天爷啊，这还让不让人活了！”
　　她的抱怨令众人不禁失笑，而屋内的温度随着战局的胶着节节攀升。
　　麻将机持续运转，吐出新牌又吞回旧牌，仿佛是个永不停歇的时光齿轮。
　　牌桌上的厮杀却愈演愈烈。
　　秦雅南却始终气定神闲。
　　她端起青瓷杯，抿了口已经凉透的普洱茶，茶香混着室内的烟火气，在暖黄的光晕里氤氲开来，十分安静的置身其中。
　　“听牌了！”
　　又一轮牌局，温丽娜挺直脊背，将牌紧紧攥在手中，眼神里闪过一丝锐利。
　　梁巧悦紧张地屏住呼吸，手指无意识地摩挲着面前的牌。
　　孔莎莎推了推眼镜查看桌上牌面，整个人往前倾，几乎要趴到麻将机上。
　　不久，温丽娜抚着肚子伸手去抓牌，这么定睛一瞧，随即猛的将牌推倒，兴奋的尖叫几乎要掀翻屋顶：
　　“清一色带根，三家通杀！”
　　她手忙脚乱地收拢筹码卡，连掉在地上的都不放过，一边数钱一边念叨道：
　　“我就说风水轮流转，哈哈！”
　　梁巧悦翻了一个白眼：
　　“不就赢一次嘛，继续再来。”
　　麻将机继续发出规律的嗡鸣，洗牌、叠牌、出牌，周而复始。
　　梁巧悦、温丽娜、孔莎莎和秦雅南四人围坐在麻将桌旁，牌局激战正酣。
　　麻将牌碰撞的清脆声响，混合着四人的谈笑声，在静谧的夜晚里格外清晰。
　　梁巧悦身着一件宽松的黑色针织衫，她一边熟练的摸牌出牌，一边与其他三人闲聊着家长里短，眉眼间透着轻松惬意。
　　做庄连续赢了两把的温丽娜眼神狡黠，紧盯牌局，时不时抛出一两句调侃的话语，逗得众人忍俊不禁。
　　孔莎莎则穿着一件碎花连衣裙，显得温婉恬静，出牌时总是微微蹙眉，一副认真思索的模样，在气定神闲的秦雅南和两个狡诈的狐狸面前，显的有一点蠢笨。
　　而正当四人全神贯注于牌局时，房门被人轻轻推开，杜灵珊抱着诺诺走进来，另一只手端着新切好的果盘。
　　已经洗过澡后，杜灵珊穿着淡粉色的家居服，扎着两个俏皮的羊角辫，圆圆的脸蛋红扑扑的，透着青春的朝气。
　　怀里的诺诺则穿着印有卡通图案的连体衣，肉嘟嘟的小手抓着杜灵珊的衣领，一双乌溜溜的大眼睛好奇地打量着周围。
　　“嫂嫂，有水果吃了。”
　　杜灵珊进门便欢快的喊了一声，声音清脆悦耳，如银铃般在房间里回荡。
　　她轻轻的将一盘新的果盘放在麻将桌旁的小桌子上，草莓、西瓜、葡萄等各色水果摆放得整整齐齐，鲜艳的色彩为本就欢快的牌局又增添了一抹亮色。
　　随后她抱着诺诺，很自然的凑到秦雅南身旁，一双明亮的眼睛紧紧盯着秦雅南手中的牌，眼神中满是好奇与兴奋。
　　秦雅南感受到身旁的动静，微微侧头，看到杜灵珊那专注的模样，不禁嘴角上扬，露出一抹温柔的笑意。
　　她腾出一只手，靠在椅背上轻轻摸了摸杜灵珊的头，宠溺的说道：
　　“灵珊来啦，看看这牌该怎么打？”
　　杜灵珊眼睛一亮，立刻来了精神，很是认真的盯着牌局又看向众人，小嘴抿起，一副小大人的模样开始分析起来。
　　她年纪尚小，可近朱者赤近墨者黑，作为梁巧悦的女儿，自然对麻将很有研究，虽然她真实玩的次数并不多。
　　可那也比秦雅南强上了不少，而她这一副认真投入的样子，让众人忍俊不禁。
　　此时，诺诺在杜灵珊的怀里也不安分起来，挥舞着小手去够桌上的麻将牌，她连忙握住对方的小手，轻声哄道：
　　“诺诺乖，不能乱动哦。”
　　诺诺眨巴着大眼睛，下一秒却投进秦雅南的怀里咯咯咯咯笑了起来。
　　秦雅南抱着诺诺准备让位置，可杜灵珊却扶住了她，嘴上说道：
　　“嫂嫂，你继续玩，我就是看看。”
　　“嗯。”
　　秦雅南拿起一颗草莓，一边投喂着诺诺一边看向杜灵珊，欲言又止。
　　她现在无心在意牌局，而是更在意杜灵珊那一声声嫂嫂，让她有了些动容，对方今天晚上不知道多少次这么称呼她了。
　　秦雅南现在有些不解，难道陈澈跟家里人坦白了她们的关系吗？
　　关于这点，秦雅南说不上什么心情，但肯定是喜悦的，不然也不会默认。
　　只是她又搞不懂。
　　陈澈为什么突然承认了呢。
　　殊不知，这是由梁星瑜这个小屁孩主动瞎喊以后，众小孩见她默认才跟着喊的，包括杜灵珊也被这么带了一嘴。
　　梁星瑜是梁志光的儿子。
　　也是众多表弟表妹里，就连陈澈都觉得家教最好，非常懂事的孩子。
　　梁星瑜从小在城市里长大，妈妈杨甜甜又是幼儿园的校长，这孩子从小学普通话、陪城里孩子接触，可能本就懂事，在父母的教导下，也是格外的懂事乖巧。
　　陈澈对梁星瑜后世的发展了解的不多，毕竟双方接触的时间不算很长，或者说单独沟通的时间，并不足以形成印象。
　　不过陈澈也大概知道，梁星瑜后面大概也是这样，学习好、懂礼貌。
　　如今，梁星瑜不是很懂大人之间的弯弯绕绕，他不知道陈澈和秦雅南在隐瞒关系，虽然隐瞒了一个寂寞吧。
　　表面上陈天宏夫妇虽然把秦雅南当未来儿媳妇，那也是“未来”。
　　如今夫妇俩都在等着好消息。
　　可这些梁星瑜不知道啊，他甚至不知道苏美晴特意对梁巧悦嘱托的那些话，那些可以热情，但不要捅破关系的话。
　　梁星瑜到了以后，就一直陪在那些哥哥姐姐弟弟妹妹身边。
　　等秦雅南来了，他结合他所知道的那些东西，猜测出来两人的关系。
　　嘴甜，最先喊了一声。
　　结果，杜灵珊也有自己的小心思，就跟着这么喊了嫂嫂，反正秦雅南和陈澈都没有阻拦她这么喊，她倒是乐的。
　　如今杜灵珊喊起嫂嫂来，那叫一个轻松自然，好像陈澈两人已经结婚了般。
　　虽然在杜灵珊心里，对于未来嫂嫂的样子应该是许嘉柔那样的。
　　但这并不妨碍她接受、认可成熟优雅又有一点冷傲的秦雅南做她的嫂嫂。
　　这间父母房里，因为多了杜灵珊又增添了一些欢笑声和调侃。
　　而在房间外面的客厅里，一群小孩子围在电视机前，各自忙着自己的事情，有的在看电视，有的在看手机，有的在玩玩具，已经晚上十点了，倒是谁也不困。
　　通往地下室的楼梯间里，此时传来一阵阵高跟鞋敲击地面的声音。
　　穿着米色长裙的杨甜甜走了出来，她刚给地下室的餐厅，送过去新的果盘。
　　这刚走出来便看见了苏美晴，杨甜甜快走两步走到跟前，小声道：
　　“姐，你看还有什么忙的不？”
　　苏美晴摆摆手，随即瞟了眼父母房那边有点无奈的叹口气说道：
　　“这巧悦打起麻将，又不记得时间了，他们还在下面喝着呢？”
　　因为时间太晚，厨师团队把能收拾的都收拾了以后，苏美晴就结尾款让人家下班了，她则是闲不下来的又收拾着。
　　杨甜甜不怎么会打麻将，也不喜欢，故而一直要帮着苏美晴收拾。
　　梁家两个儿媳妇，杨甜甜自然没有大嫂那么勤快，不过也是爱干净的人儿，再者在谁家做客，她倒是也分得清。
　　可她作为弟妹，苏美晴怎么可能让她忙来忙去，见对方又问连忙摆手。
　　杨甜甜也不是非要抢着干活，闻言见苏美晴算是忙完了，点点头说道：
　　“还喝着呢，估计忘了时间。”
　　“喝吧。”
　　苏美晴并没有阻拦的意思，毕竟五人在一起喝酒的次数，还是非常少的。
　　未来怎么样不知道。
　　但之前，确实不是很多。
　　苏美晴只是有点担心，陈澈喝醉了以后秦雅南怎么搞，埋怨儿子也真是放心。
　　杨甜甜注意到苏美晴似乎有什么话没有说，她有所猜测话锋一转小声道：
　　“诶，姐，那个雅南和新新到底怎么回事啊，俩人到底在一起没啊。”
　　苏美晴闻言扫了一眼周围，见没有其他人便看向好奇的杨甜甜，小声道：
　　“其实咱也不知道，看着像，但两个孩子都不承认，你也没办法。”
　　杨甜甜更好奇道：
　　“为什么不承认啊？”
　　苏美晴叹口气，左右环顾有些小心翼翼的拉住杨甜甜的胳膊，轻声道：
　　“之前新新去见了雅南家里人，人家家里特别有钱，没有承认两人的关系，我看雅南是愿意的，但这毕竟是两家的事。”
　　在这里，苏美晴稍微撒了点谎，但总体跟陈澈交代的那些东西一样。
　　她撒谎的地方在于，掩盖了陈澈身上的问题，把这个问题讲的更加复杂化了。
　　虽然她知道，自己儿子有很大的问题，毕竟不提昨天在家里撞见许嘉柔，单单一周之前，她可是亲自看见简心…
　　如果说之前都是捕风捉影，可简心和陈澈在房间里接吻，是她看见的事实，这没办法作假吧，可说破天她能怎么办呢。
　　难不成还真能告诉秦雅南这些，说陈澈在外面和其他女人还有染。
　　苏美晴之前确实有这么一股子冲动，可终究败给了现实，秦雅南对他们家帮助这么大，不能简单的当做普通女孩看。
　　所以苏美晴现在，是极大的支持秦雅南的同时，反而乐的两个孩子继续以这种微妙的关系相处，起码让她心里好受点。
　　她们不承认关系。
　　苏美晴反而没那么大压力。
　　往后，还真是走一步看一步。
　　其实真要说起来，苏美晴不是不能做主，毕竟这里是华夏，受传统文化影响，父母是可以左右孩子的婚姻的，虽然法律不允许，但大家不都是这么干的嘛。
　　“这是50万，离开我儿子”这种剧情又不是文学加工，现实难保没有案例。
　　可这真不是苏美晴不想这么做，属实是情况不同，不可生套硬搬。
　　一来，她的性格不算太强势，她大概率干不出那种事，心还是比较软的。
　　二来，她知道无论是简心还是许嘉柔都不是知道她儿子有钱后，主动凑上来的妖艳贱货，这大大降低了她的敌意。
　　三来，儿大不由娘。
　　陈天宏现在为什么妥协了？
　　是因为陈澈完全可以不花他一分钱，父子之间没有了最现实的制约。
　　就算你拿亲情硬逼，那总也该有一个说的过去的理由吧，如今陈澈才二十出头，拿“逼婚”之类的当借口根本占不住理。
　　占不住理，那就是胡搅蛮缠，而胡搅蛮缠只会让亲情产生没必要的裂痕。
　　毕竟不是旧社会了，没了那么多传统枷锁去把孩子当做私人物品。
　　在如今这个社会，有孝心真的成为了一个人的美德，没孝心已经成为常态。
　　所以陈天宏、苏美晴夫妻俩如今商量的办法就是态度上把秦雅南当未来儿媳妇，不管怎么样，态度上必须端正。
　　至于陈澈那些事，不能说真的装作什么都不知道，起码表面上要装不知道。
　　然后等！
　　一是等陈澈和秦雅南的消息。
　　二是等合适的时机。
　　如今陈澈可以拿“人家家里没看上他”、“年龄还小”等理由搪塞她们，但总归有一天这些问题是可以解决的。
　　等他们夫妻俩都步入六十岁，那个时候肯定不会像现在这么温和。
　　而且到那个时候，如果陈澈和秦雅南还像今天这样，再说什么“年龄小”、“感情不够”的理由，明显就是儿子不占理了。
　　“你们在聊什么呢？”
　　陈澈插着口袋走到楼梯另一段，抬头便看见苏美晴堵在楼梯口说着什么。
　　他的声音不大不小，着实把苏美晴和杨甜甜两人给突然吓了一跳。

第686章 我们还在追求过程中
　　“啊。”
　　苏美晴是真被吓了一跳，身子都不由后退一步，属实是注意力不在这里。
　　杨甜甜倒是还好，虽然有来自客厅的嘈杂声当环境音，可刚才还是听见了清脆的脚步声，只是声音很小没怎么注意。
　　两人齐齐看向逐渐靠近的陈澈，见只有他一人，苏美晴不由问道：
　　“你爸他们还在喝嘛？”
　　“嗯。”
　　陈澈走到近前，笑着道：
　　“估计还得一会儿呢，我上来看看。”
　　刚才，陈澈跟四人说了已经的想法，就是有关于四人未来的发展。
　　陈天宏肯定是去华开集团。
　　苏伟，自然依旧是司机。
　　刘世杰则冲击宏业建工更高的位置。
　　梁志光则尝试新和新悦。
　　因为只是陈澈的想法，不是调令，故而不可能今天说了明天就去做，主要他还是想让四人知道这一切，早做准备。
　　就要他当初提醒二姑夫一样。
　　大局观要提前建立起来。
　　这种事，就算是亲父子，也要小建立一种信任，不能说陈澈一道题一道题的出，企图别人可以埋头干就能干出好成绩。
　　这不现实，对吧。
　　首先要他们知道，未来大概是一个什么样的方向，然后大家再去努力。
　　就像这次陈澈给自己挖的坑，他不让老爸知道华开集团是自己家的，宏业建工自然不可能完全跟华开集团同仇敌忾。
　　这个大局观，靠自己悟是悟不出来，就像陈澈要不是重生，他也狗屁不是。
　　可知道未来有什么，自然会影响如今的所思所想，从而促进未来做什么，能干成什么样，这是宏观带来的好处。
　　方向不对，怎么努力都是错的。
　　包括陈澈和梁志光交代的那些，先让光舅心里有一个错，让他自己去做准备，否则直接让他当总经理，会出大事。
　　新和新悦等真正有进展，可能是下一个月也有可能是年底，那这个时间段，梁志光就完全可以准备相关的事宜。
　　这次一个多小时的谈话里，陈澈还提到了家族企业，为未来奠定基础。
　　这个家族企业肯定是陈家的，但所谓大树底下好乘凉，无论是梁志光还是刘世杰，都应该有准备的，找准自己的位置。
　　陈澈不可能说，把家族企业的股份交给他们任何一个人亲戚。
　　但一人得道鸡犬升天，陈天宏发展的好对这些亲戚有什么影响不用多说。
　　就拿姨夫杜建勇来说，未来就可以跟刘世杰一样，依附陈家的企业进行得到帮助，进而产生一个相互帮助的利益体。
　　华家是怎么成为东南亚财阀的，跟领导人有很大关系，可离不开家族里协助，以及相互扶持从而产生的垄断资本。
　　陈澈当然没有野心让自己家变成华家那样的财阀，毕竟这有些不现实。
　　可“挣钱”，是一个实实在在的好处，是为了相互扶持越过越好，是最终目的。
　　当然，话说回来了。
　　家族企业不是什么完全正确的道路，否则大家都这么干了。
　　只是陈澈觉得，从他的出发点考虑，他是有能力帮助自己人做这一切。
　　不是说他这么做是对的。
　　是他想这么做、能这么做。
　　对于陈澈而言，钱没有赚完的一天，在能力范围内家和万事兴是宝贵的。
　　可能未来有一天，这些亲戚里也会出现白眼狼，但这个世界上，永远有好的和不好的一面，这不应该是退缩的理由。
　　就算未来真的有白眼狼。
　　那有就有吧。
　　陈澈又不是没留一手。
　　而且陈澈在意的，永远不是身边会不会出现白眼狼，是自己自不自信。
　　陈澈不怕遇见困难。
　　怕的是自己埋怨自己、怕的是自己后悔自己自卑、自己大大的不自信！
　　相比较遇见困难，陈澈更怕自己怀疑自己，产生“不应该这么干”、“要是有当初就好了”、“自己是不是太蠢了”、“自己是不是错了”这类没有意义的胆怯。
　　更重要的是…
　　自己有没有过好。
　　对于陈澈来说，只要自己有信心、还有勇气、有实力，哪怕被人以为蠢一点或者自己真干了一件蠢事也没什么的。
　　人生，不应该是用来懊悔的，在拥有理智的知道自己真正应该做什么事，我们也应该试着平和的接受失去和拥有。
　　失去当然是痛苦的，拥有或许是该喜悦，可无论是什么，都不应该自负和自责，起码陈澈是严格这么要求自己的。
　　基于这个心态，你再去看待问题时，其实反而会更加容易一些。
　　因为遇见问题，本来是一个难题，如果再杞人忧天、自怨自艾、怨天尤人，完全是把问题掰成了无数个问题。
　　不但影响解决问题的进度。
　　而且有什么意义嘛？
　　没有！
　　错误并不可怕，因为错误可以改，可自己搞自己的心态，或许才是一个人最大的失去和错误，那是多少正确都换不来的东西，是永远无法坚持本心的开始。
　　人无完人。
　　陈澈当然也会有时候懊悔。
　　因为怒、忧、悲、恐、惊是七情六欲里的主要组成部分。
　　可大体上他还是可以做到泰山崩于前而面不改色的，很多时候，他这心也贼的很、大的很，软的很、也硬的很。
　　…
　　“喝醉了吗？”
　　等陈澈走到他们跟前，苏美晴有意也是下意识的，扶住了儿子的胳膊。
　　“没啊。”
　　陈澈摇摇头。
　　老酒为什么会受到市场青睐，大概是因为有钱人已经吃不了苦吧。
　　相较于新酒，有了年份的白酒口感更加绵柔、醇厚，说是喝果冻也不太夸张。
　　更重要的是，经过时间的推移，老酒的酒精度数的刺激感明显降低。
　　不提回味悠长，喝完后口中还会留有淡淡的香气这一类不怎么明显的优点，单单不那么刺鼻、烈喉就是一大亮点。
　　另外老酒的醛类物质含量少、在长时间陈放的过程中，未发酵的多糖会逐渐转变为糖醇和有机酸，这些化合物能够降低酒精的含量，这喝起来天然降了好几度。
　　这么说吧，同样是53度的白酒，老酒香气更足、口感更好且不容易醉。
　　平常能喝一两斤的人。
　　喝老酒，怎么着都能多喝半斤。
　　当然了，老酒虽好，但如果没有科学的储存或者用了低劣的酒质，很多老酒都是看着好看、闻着很香，但入口后酸涩味和咸味非常重，反而比新酒更难下口。
　　今天他们喝这一瓶酒，不能说可以，可以说是非常可以了。
　　平价香烟和昂贵香烟，因为技术并没有代差、烟草也不会区别很大的情况下，10块钱的烟和100块的烟没太大区别。
　　可酒不一样。
　　酒之间的差距还是挺明显的。
　　有人说再贵的酒都会辣嗓子，这句话还真的不对，可能是觉得飞天茅台也很辣，因为喝过飞天才有了这种想法。
　　事实上，在整个白酒体系里，飞天茅台还真算不上什么优质的好酒，甚至在一些圈子里，飞天茅台连高端二字都不配。
　　可能以前飞天只是出口时，还沾了那么一点高端，但如今飞天开始内销后，酒越来越差，在有些人眼里更廉价了。
　　就像茅台集团老总说的那样，飞天、五星茅台就是服务大众的普通产品。
　　虽然它们动辄都是两三千一瓶。
　　…
　　“你们刚才在聊什么呢？”
　　陈澈往里走了走，在这里可以看见客厅那边但看不到父母房的门口。
　　听到询问，苏美晴和杨甜甜对视一眼，两人的神情倒是不同。
　　苏美晴是带着一丝复杂的。
　　杨甜甜却有一点兴奋。
　　知道只有陈澈一个人上来后，杨甜甜倒是没有太顾忌什么，轻声道：
　　“新新，我刚才问你妈，你和雅南的情况怎么样，是舅妈我好奇。”
　　“哦。”
　　陈澈恍然，倒是很自然道：
　　“舅妈，我不是说了嘛，现在你就当是我们还是追求过程中吧。”
　　杨甜甜看出了陈澈的一点敷衍，不过她倒是没有在意，语气委婉道：
　　“是真的吗？我看雅南还挺愿意，一点都不像你说的，你在骗舅妈吧。”
　　陈澈笑道：
　　“没啊，是她追求我。”
　　“我去。”
　　听见儿子吹牛，苏美晴大大的翻了一个白眼，瞬间词穷被点了沉默。
　　杨甜甜则捂嘴笑了起来。
　　陈澈耸耸肩道：
　　“怎么感觉你们不信呢？”
　　苏美晴连忙道：
　　“行了行了别说了，喝了点酒不知道自己几斤几两了。”
　　“嘿嘿。”
　　陈澈没再多说，知道苏美晴是在直接略过这个话题，抬头望向客厅道：
　　“对了，雅南她们呢？”

第687章 我还是在上学的孩子
　　“哟，这么热闹呢？”
　　陈澈走进一楼的卧室，发现卧室里乌泱泱的人不少，尤其是麻将桌旁。
　　除了梁巧悦几人，还有几个小孩子趴在床上看着手机，或者是在床下玩积木。
　　杜灵珊正在弯着腰围着麻将桌打转，手上抓着一块西瓜细啃着。
　　看见陈澈，杜灵珊忙道：
　　“哥，嫂嫂今天赢了不少钱哦。”
　　听见“嫂嫂”二字，陈澈心里知道是指秦雅南，感觉颇为怪异。
　　别说秦雅南不懂杜灵珊为什么这么喊，其实陈澈也不是很懂为什么，是别人教的，还是自发喊的，这是一个疑问。
　　然而陈澈见秦雅南没什么反应，自然没有特意纠正，走近前笑道：
　　“是吗，那是谁输了啊？”
　　梁巧悦抬头道：
　　“我们三个都输了，只有雅南赢着嘞，运气不是一般的好。”
　　这麻将打到现在，已经将近两小时，秦雅南差不多赢了两千多块钱。
　　单说因为运气，是有一点。
　　但最重要的是捧场。
　　如果不是梁巧悦、温丽娜故意放水，甚至故意输，秦雅南肯定输的裤衩子都没了，毕竟前一个小时都是点炮局。
　　虽然秦雅南不是明着听牌，但对这两个老手来说，压根不难猜她要什么牌。
　　牌局里只有孔莎莎是实实在在的输，是既不会玩，运气又不好。
　　陈澈跟梁巧悦她们，包括秦雅南本人都打过牌，自然知道里面有玄机。
　　不过又不是澳山赌场，更不是老家里500的牌局，再输也输不了多少钱。
　　现在的牌局就是按筹码100元定的，杠、胡各一百，自摸、暗杠翻倍，做庄赢一局也最多赢八百千块钱而已。
　　孔莎莎今晚成了她们play的一环，眼见陈澈来了，顿时有了逃走的念头道：
　　“新新，要不你来替嫂子吧，不能光让嫂子一个人输啊，是不是。”
　　陈澈扶住秦雅南的椅背，和回头的对方四目相对，闻言看向孔莎莎道：
　　“我不会玩，现在时间不早了，你们再玩几局就算了呗，嫂子你继续来吧。”
　　温丽娜道：
　　“我们打完这局不打了，你舅他们怎么还在喝嘛，这都几点了。”
　　陈澈道：
　　“他们啊，聊正事呢。”
　　说着，陈澈直接蹲下了身子，看着秦雅南腋下的那张小脸差点笑出声。
　　却见，秦雅南单手抱着肉嘟嘟的小丫头还轻轻拍动着对方的背部，似在哄睡一般，另一只手则码牌、看牌。
　　诺诺躺在她的怀里，看样子是已经被哄睡着了，一动也不动。
　　实际上，诺诺正伸着两只小手，抓着一块哈密瓜正在吧唧吧唧的啃着。
　　秦雅南这么抱着，两人谁都不舒服，可旁边硬是没人提醒。
　　陈澈突然的出现，令诺诺停止了咀嚼，两个大眼睛眨了眨又滴溜溜的转。
　　下一秒，小丫头开始加速咀嚼，好像是准备把东西吃完再找陈澈，又或者是怕哥哥不给她吃，她要快速的消灭。
　　陈澈没想其他，直接拉住妹妹肉嘟嘟的胳膊，在秦雅南诧异的目光中，把小丫头抱进怀里，捏了捏对方的脸蛋道：
　　“还吃，吃起来没够了你。”
　　“好吃。”
　　诺诺见被抓住，嘴上软软糯糯的说着，还把啃了一半的哈密瓜递过去讨好道：
　　“哥哥你吃，很好吃的。”
　　陈澈颠了颠怀里的小丫头，让对方完全坐在他胳膊上，笑着道：
　　“我不吃，这是最后一块了知道嘛，要不然就该打针了，你都咳嗽了已经。”
　　诺诺闻言连忙啃着剩下的道：
　　“诺诺知道了。”
　　不一会儿，杨甜甜和苏美晴走了进来，小丫头看见门口的二人，直接把头埋进了陈澈怀里，脏兮兮的嘴巴便蹭了上去。
　　陈澈无奈的拍了拍小丫头的屁屁，倒是也没告状，抬头对着几人道：
　　“嫂子，我哥还不知道到什么时候，要不然你和嘉乐就住附近酒店吧。”
　　温丽娜跟着道：
　　“是啊，一起住酒店算了，我今天晚上也不准备回去了，一起过去。”
　　孔莎莎闻言道：
　　“行吧，那等会儿一会过去。”
　　陈澈道：
　　“那我先让酒店安排房间。”
　　孔莎莎道：
　　“我自己订吧，不用你管了新新。”
　　陈澈笑道：
　　“没事儿，我认识酒店老板。”
　　说着，陈澈直接把怀里的小丫头递给准备说话的苏美晴。
　　没有开口告状，用了实际行动。
　　而见小丫头吃的满嘴都是，还蹭到了陈澈身上，苏美晴哭笑不得瞪了诺诺一眼，在小丫头缩脖子时，把对方抱了过去。
　　陈澈借此去了一趟洗手间，大概只有几分钟，等回来时牌局已经结束。
　　梁巧悦、温丽娜、孔莎莎包括秦雅南都在数自己手上的筹码。
　　最后统计出来：
　　秦雅南有52张筹码卡。
　　梁巧悦16张。
　　温丽娜8张。
　　孔莎莎4张。
　　一开始大家都有20张筹码卡，这么算下来就是秦雅南赢了3200元。
　　属孔莎莎最惨，输了1600块钱。
　　梁巧悦见状道：
　　“雅南，今天也不给你发什么红包了，明天小姨带你逛街补给你。”
　　秦雅南轻声道：
　　“小姨您客气了，只是娱乐放松而已，能陪大家一起放松我很高兴，而且我生日已经过去了，真的不用破费。”
　　梁巧悦道：
　　“你不用客气才对，该是什么就是什么，我和你舅妈、嫂子虽然买不起火彩，陪你逛逛街、溜达溜达还是可以的。”
　　温丽娜在旁笑道：
　　“那明天不见不散吧，今天这个时间点确实有点晚了雅南你早点休息。”
　　苏美晴在一旁道：
　　“主要是孩子，让孩子们早点睡。”
　　众人说着话，便各自收拾着，就准备往外面走，把陈澈看的一愣一愣的。
　　正当他准备问“难道没人在意苏伟他们”时，身后传来男人们浑厚的声音。
　　原来，温丽娜早已经微信上通知苏伟该走了，倒是不用亲自下去。
　　时间已经十点多了，众人也是说走就走，再加上秋天并不存在温度的问题，那是连衣服都不用套，很快离开别墅。
　　在陈澈刚才的安排下，来熙、齐武等人已经做好了准备，分别坐进苏伟、刘世杰开来的迈巴赫和路虎揽胜的主驾驶。
　　杨甜甜能开车，便直接坐进了自己家的沃尔沃里，拉着梁志光和一双儿女，紧随路虎揽胜后面，朝着小区门口驶去。
　　吵吵闹闹过后，别墅门口骤然便安静了许多，索性还有梁巧悦等人。
　　只是没等梁巧悦邀请秦雅南回别墅，一辆加长版迈巴赫便和刚刚离开的三辆车擦肩而过，最后停在了别墅门口。
　　秦雅南率先道：
　　“叔叔阿姨，我也回去了，今天我十分开心，包括见到小姨、珊珊她们。”
　　苏美晴错愕道：
　　“怎么要走啊，已经给你铺好床了，家里什么都有，你住这里多方便。”
　　梁巧悦也道：
　　“是啊，专门给你准备了呢，而且明天一起去外面，咱说好的啊。”
　　秦雅南解释道：
　　“明天如果没有意外，我是不会食言的，就是来之前已经订好了酒店。”
　　陈天宏没说话，有这么多人在，他倒是没有必要多这么一嘴，只是在旁边当一个背景板，顺势看向准备说话的儿子。
　　而在这时，安然从普尔曼的副驾驶里走了出来，对着几人点头示意。
　　陈澈还是开口道：
　　“既然小安姐到了，那就去酒店吧，明天早上你来接我就行。”
　　梁巧悦上前道：
　　“雅南，明天不着急回燕京吧。”
　　秦雅南点头道：
　　“明天会在津门再待一天，说好的嘛，我当然不会爽约，放小姨的鸽子。”
　　“哈哈，那就行。”
　　梁巧悦很高兴，继续道：
　　“我知道，你住酒店可能更方便一点，那就让新新送你过去吧。”
　　陈澈：“？？？？”
　　“不用了，其实酒店不远的。”
　　秦雅南看了眼陈澈，见对方默然无语的样子有些好笑，很快给几人道别道：
　　“叔叔阿姨，那你们早点休息。”
　　“好，你也早点休息吧，有什么事情第一时间跟我们打电话。”
　　苏美晴温柔又不舍的道。
　　“我会的。”
　　秦雅南点点头，随即优雅的踩着高跟鞋走向被敞开的车门，回头摆手示意，等车窗落下不久，普尔曼的大饼轮毂还是转动起来，没有耽误闲聊太长时间。
　　陈澈望着普尔曼的在夜色中的尾灯，挥手打了打空气中的燥热道：
　　“回去吧。”
　　梁巧悦见状黏上来道：
　　“新新，你小子可以啊，这么好的女人都被你骗到手里了，不愧是我大外甥。”
　　陈澈一边走回别墅，手指则一边把玩着打火机，闻言回头忙道：
　　“什么叫我骗到手的，再则还没到手，我现在还是上学的孩子。”
　　梁巧悦噗嗤一笑，调侃道：
　　“你拿你姨我当猴耍吧就，承认了又不丢人，小姨我是非常支持你的。”
　　陈澈闻言拱手道：
　　“谢谢小姨支持，有你这句话就够了，其他的你外甥我会处理好的。”
　　看着陈澈冲已经眨了眨眼，然后直接跑了的样子，梁巧悦有些苦笑不得。
　　回头望去，苏美晴和陈天宏神情十分平静的有着，好像各自都有心事，也只有杜灵珊没心没肺的追着陈澈进了屋。

第688章 秦雅南打的提前预防针
　　翌日，早上七点半。
　　阳光像被白云揉碎的金箔，一缕缕的洒在昆仑路两旁的梧桐树梢。
　　御水天地的东门处，雕花铁门的阴影静静躺在被炙烤的水泥路上，时不时有人路过投射出不同的黑色身影。
　　陈澈款步出现在门口，白色衬衫领口半竖，手臂甩动间，表盘折射的冷光正与远处写字楼玻璃幕墙交相辉映。
　　车流裹挟着早高峰的喧嚣从他的面前掠过，尾气混着远处早餐店飘来的香气，在晨光和尾灯里裹挟温热的气息。
　　一如既往的，陈澈并没有太随便，甚至专门穿上了秦雅南给他高定的西装，今天为体现正式，还专门系了领带。
　　他站在马路边上，环目四顾，这时他刚刚出来的别墅门口里，一辆迈巴赫S480稳稳的停在他后面不远处。
　　很快，来熙从副驾驶里走出来，打开一把崭新的黑伞出现在他的身后。
　　察觉到身下的一片阴影，陈澈没有多说什么，只是抬起搭着外套的胳膊，低头看了一眼手机，回复着几条消息。
　　周围路过的行人，看见这一幕纷纷侧目望来，周而复始过了好几分钟。
　　“还没到。”
　　陈澈轻轻皱眉，正准备给秦雅南打一个电话时，一阵引擎声由远及近。
　　不久，那辆双拼色的迈巴赫S680普尔曼像一头蛰伏的巨兽，缓缓碾过柏油路面，在阳光下泛着十分威严的光泽。
　　这车确实漂亮，车身足有六米多长，防弹车窗可以将外界隔绝成流动的默片，加上精致的外表，引来了不少目光。
　　而当自动门锁发出细微的“咔嗒”声，陈澈主动抬手拂过衣角，骨节分明的手指直接拉开雕花的门把手。
　　坐进车里后，来熙轻轻关上车门，后退着再次回到了后面的迈巴赫里。
　　车内，陈澈被真皮座椅裹着沉入柔软，混着雪松香氛的空调风轻柔地漫过来。
　　前排隔断玻璃降下三十公分，副驾驶率先传来安然清甜柔软的问候：
　　“陈先生，早上好。”
　　“早上好小安姐。”
　　陈澈简单挥手示意，随即看向身旁座椅里的正抓着一杯咖啡的女人道：
　　“早上，南姐。”
　　秦雅南点点头，并没有着急说话，而是上挑两根手指对着空气点了点。
　　紧接着，安然知道了她的示意，前排和后排的那块玻璃便被缓缓的合了上去，而且屁股底下的汽车，也开始移动。
　　到这里秦雅南才换了换手，把咖啡放在另一只手上，看向陈澈道：
　　“早上吃饭了吗？”
　　陈澈把手搭在扶手箱上，指着对方手里的咖啡，不置可否的浅笑道：
　　“我吃了，你早上只喝这个？昨天晚上是不是没睡好，是又偷偷工作了还是单纯因为身边没有我，你睡的不踏实啊。”
　　秦雅南白了他一眼道：
　　“早上简单吃了一点，只是最近有点胖了准备喝一段美式试试看。”
　　看着虽然风华绝代，但还是略有憔悴的秦雅南，陈澈躺在座椅上道：
　　“一点都不胖，我说的。”
　　秦雅南莞尔一笑，握着咖啡喝了一口，准备说什么，便听陈澈又道：
　　“大早上的就能买到新喜，最近公司的排班变早了，实施了轮班制？”
　　秦雅南道：
　　“有些店是这样的，早班从6:30或7:00开始，晚班至22:30或23:00结束，应对市场需求，也应该相应调整班次。”
　　“哦，是应该这样做。”
　　渐渐的，车队汇入主干道，津门的天际线在车窗上拉出流动的剪影。
　　陈澈指尖划过车窗，看着道路两旁的街景飞速倒退，回头突然道：
　　“对了，今天下午可能真要你陪我妈她们逛街去了，早上还在我耳边唠叨呢，说一定要通知到位，你做好准备了吗？”
　　秦雅南闻言一愣，捧着白红色的咖啡杯表情迟钝，只是很快温声道：
　　“好啊，这…有什么准备的吗？”
　　陈澈抿着唇忍笑，眉眼弯弯道：
　　“当然没什么准备，就是…万一有什么你拿不定主意的问题，我们俩可以先商量一下嘛，别到时候让你有了委屈。”
　　秦雅南摇摇头，下一秒好似突然想到了什么，蹙了蹙眉头淡淡问道：
　　“小澈，听说你招了一个秘书。”
　　陈澈张大了眼，笑着反问道：
　　“你听谁说的！”
　　敛眸几瞬，秦雅南借着喝咖啡的动作，好似长长的舒了一口气，低声道：
　　“那就是有了是吗？”
　　陈澈看着秦雅南那平静的眼睛，没有多余的动作，老老实实道：
　　“我不止一个秘书，几乎每个公司都有秘书啊，至于新招的秘书倒是没。”
　　秦雅南被噎了一下，默然无语，最后对着陈澈勾了勾手指，带着笑意。
　　有点心虚的陈澈，眨着无辜的大眼睛，试探性的把头凑过去问道：
　　“你说话啊…”
　　没等陈澈把话说完，秦雅南的手已经拧住了他的耳朵，还用了点力道：
　　“你知道我说的是哪一个。”
　　“哎哟。”
　　疼倒是不疼，可今天的秦雅南明显不太一样了，打了陈澈一个措手不及。
　　至于被人拧耳朵，陈澈也不恼。
　　因为性别一换，这种反而有点调情的拧耳朵，别说雷声大雨点小了，那是连一个闪电都没有，可以说是毫无攻击力。
　　想想看。
　　你老婆出轨了，把养的小白脸安置在了你的公司，不但花你的钱、睡你老婆，你还得每个月给他交六险二金、开工资。
　　这简直是奇耻大辱啊。
　　这种级别的挑衅，丝毫不亚于“庆祝的酒为你开好，家里为你准备了大嫂”。
　　别说性别换不换了，无论男女，遇见这种事情拿刀砍人都不算过分。
　　“疼。”
　　陈澈侧头看去，准备去抓秦雅南时，对方便收回手无奈的笑了笑，道：
　　“你还知道疼，不错。”
　　陈澈揉着耳朵后撤回去，指尖却趁机勾住秦雅南的袖口轻轻扯了扯，像只被踩了尾巴却偏要装可怜的猫。
　　他忽然从西装内袋摸出手机，在屏幕上划了那么几下，又举到秦雅南面前：
　　“上周行政部刚发的编制表，有什么信息你都可以看的一清二楚。”
　　屏幕上出现一张单子，标注“秘书“的栏目上写着阳妮筱的基本信息。
　　秦雅南的指尖在屏幕上顿了顿，带着一抹笑打量着看似坦荡的陈澈道：
　　“我知道了。”
　　陈澈见状忽然轻笑一声，屈指叩了叩扶手箱的烤漆桌面，忽然倾身靠近，鼻尖几乎要碰到她的，声音压得极低道：
　　“你是不是怀疑我？”
　　这话像根细针扎破了紧绷的气球，令秦雅南有了一丝丝慌乱，又镇定道：
　　“这难道不明显吗？”
　　陈澈抢先一步握住秦雅南的手腕，指腹轻轻擦过对方腕骨，轻声道：
　　“怀疑我什么？”
　　秦雅南抽回手道：
　　“怀疑你不务正业，把没有能力的人安排在重要的位置上面。”
　　陈澈笑道：
　　“这你放心，阳秘书还是很有能力的，这次回鹏城你可以好好考察一番。”
　　秦雅南剜了陈澈一眼道：
　　“你就不怕我查出点什么东西吗？”
　　陈澈摇摇头，却迟疑问道：
　　“你难不成还真查啊？”
　　秦雅南笑道：
　　“你心虚了？”
　　“没有。”
　　秦雅南喝了一口咖啡道：
　　“我会和她见一面的，不过这次回香江以后，你可能要先去新加坡一趟了。”
　　陈澈诧异道：
　　“我自己去吗，你不陪着我？”
　　秦雅南似笑非笑道：
　　“我去鹏城，会会你的阳秘书。”
　　“呃。”
　　陈澈哑然，他想开口再说点什么，不过好像没必要解释了，他问道：
　　“雅南，其实我…”
　　秦雅南挑指放在陈澈面前，表情骤然冷淡了下来，恢复了一些认真道：
　　“讲一讲华开集团的事情吧，那些事我自己会处理，你等消息就行。”
　　陈澈搓了搓手指道：
　　“集团的情况我之前跟你说过了，目前需要解决的，能解决的我自己先解决了，后面集团准备了三个方向…”
　　陈澈这次和秦雅南去集团总部，一是为了带对方看一看，实际上的东西。
　　二是接下来吞并广泰集团，陈澈需要银行的帮忙，有南姐的加入事半功倍。
　　三是NSC接下来的很多项目，陈澈都会让华开加入进来，那秦雅南就有必要了解亲自这个集团，查漏补缺。
　　华开集团未来的方向很简单，一是制造业、二是商业地产、三是医药医械。
　　第一条线，是吃NSC的项目。
　　第二条线，是吃广泰的项目。
　　第三条线，是加大医药医械研发。
　　这第四条线，才是在有基础的情况下配合陈澈其他公司打造零售帝国。
　　陈澈一路上都在和秦雅南说集团，把对方的敲打完全抛之脑后。
　　实际上，他还是有一点担心的，有点怕秦雅南会以女主人的身份打击阳妮筱，南姐以前不是没这么干过。
　　虽然秦雅南亲口对许嘉柔说过，不过管对方和陈澈的事，甚至鼓励小许表白，可她的做法，可不是口头上说的那么简单。
　　这就好像女人常常挂在嘴边的“分手吧、你走吧”，等你真走了，她又不高兴了，有些话是反话也不一定。
　　不过，这种事陈澈还真做不了什么，秦雅南没有当场挑破，对他来说已经算是最好的消息了，他只能寄希望于阳妮筱聪明点，最后让三方都得到一个能接受的结果。
　　当然，他作为风暴中心，自然闲不了一点，只能发挥渣男的特性，先哄好一个再哄另一个了，什么都不干就想万事大吉，这显然不可能，看来今晚要出大力了。
　　陈澈坚信，大力出奇迹。

第689章 我生气了你该怎么哄
　　“就快到了南姐。”
　　车队来到新区，没过多久便来到了于家堡的附近，很快就能抵达集团总部。
　　行至新港四号路，陈澈指着窗外高耸入云的金箍棒，带着惋惜和憧憬道：
　　“以后把它盘下来，你觉得怎么样，这么大的项目烂尾，有点可惜了。”
　　秦雅南闻言看向窗外，她也知道津门的大致情况，温柔的笑了笑道：
　　“你考虑的有点多，其实没什么用，有这些钱不如投入到医疗上面。”
　　陈澈语气轻松道：
　　“一点小追求嘛，津门的经济有下降的趋势，但我把很多企业的重要部门搬到新区这边，自然是希望可以保住经济的，在此基础上拿下这个大楼，当做是一种纪念。”
　　陈澈请秦雅南来集团，可不是为了跟对方炫耀的，是为未来做准备。
　　他想让华开集团跟着NSC喝汤，肯定要知会秦雅南一声，先过这一关对吧。
　　不只是华开集团，未来还有很多企业入驻津门，都在陈澈的规划里。
　　上一世，这片土地半死不活。
　　陈澈想改变一下。
　　他不觉得自己肯定能改变这一切，但最起码试试嘛，万一成功了呢。
　　那假如失败了也没关系，因为津门的环境和条件，就算没有成功，但足以承载企业的运营，更何况还是分部和研发中心。
　　可以这么说，无论成败。
　　都对陈澈来说百利而无一害。
　　就拿营商环境来说，如今滨海的情况和条件，肯定比燕京好的多。
　　就拿得物和新喜咖啡要建运营中心和仓储基地，单单用地和运输就是节约成本的同时还能享受海港城和一线城市的便利，而且这边的政府人脉网已经建立起来…
　　帮助滨海发展经济，对陈澈来说，是成功了全是好处，失败了无伤大雅的事。
　　可能有人问，为什么这么好的事，只有陈澈想明白了，别人却看不见。
　　其实不是别人看不见。
　　而是上一世没有人能做到。
　　为什么上一世没人能做到的事情，陈澈就敢做，这就是加法的问题了。
　　或许往后20年。
　　滨海可以站起来呢。
　　只是陈澈没有看到罢了。
　　而这一世陈澈的加入，或许可以加速让津门重新坐稳北方第二城。
　　上一世滨海是港口经济、先进制造业为主，是北方国际航运核心区，缺的那些东西正好是陈澈未来要注入的东西。
　　优先加入科技创新、商务服务、金融，会不会成功不知道，先以制造业过渡一下子试试看呗，先慢慢做到伟人的存人失地，人地皆存、存地失人，人地皆失再说。
　　秦雅南舒口气道：
　　“如果以后有机会，那就依你。”
　　陈澈撇嘴道：
　　“我怎么感觉你有点无奈呢？”
　　秦雅南伸出手，摸向陈澈的脸，带着一丝淡淡的笑意，轻声道：
　　“你任性又不是一次两次，我能怎么办呢，只能听之任之，尽量帮着你。”
　　陈澈抓住她的小手道：
　　“你现在哄我也很有一套啊，背后是不是有什么高人指点你。”
　　秦雅南抵住陈澈靠近的额头道：
　　“都是跟你学的。”
　　陈澈笑着疑惑道：
　　“瞎说，我有教过你这些？”
　　秦雅南浅笑道：
　　“那你现在可以教给我，假设我现在因为一些事生气了，你应该怎么哄我。”
　　陈澈心中一动，说道：
　　“那也需要分什么事嘛，就算是假设也应该有一个前因后果对吧。”
　　秦雅南珉起笑意，随即伸出手抓住陈澈的领带，翘起二郎腿…
　　别问为什么可以翘起二郎腿，因为这是迈巴赫普尔曼，后排的腿部空间就算是国内航班的商务舱也比不了。
　　别说是翘起二郎腿了，就算是秦雅南伸直大长腿，都不一定够的着前面。
　　而以迈巴赫S680的宽度，也足够应付后排随便乱动，压根不拥挤。
　　“呃。”
　　突然被拉住脖子，陈澈自然没有反抗，很是配合的身子往前倾。
　　就这样，秦雅南胳膊抵在扶手箱上，抓着他的领口，美目流转带着一种侵略性，冰冷又性感的声音低了三分道：
　　“假使，我现在是为了你在外面存在的小女朋友而生气，你该怎么哄。”
　　“我不哄。”
　　陈澈回答的很干脆啊。
　　他的眼底带着笑，而那一抹笑里带着一丝丝的狡黠和自得。
　　根据他的经验来看。
　　秦雅南这是在给他挖坑啊。
　　这是女人们的通病，总喜欢挖一些看起来“我很讲理”的坑给男人们跳。
　　实际上，你跳进去以后。
　　便会明白一个血淋淋的教训。
　　女人，是不讲理的。
　　尤其是这些假设、假如什么的，你要是真当真了，那你就是接受了假设。
　　或者说，你是承认了假设。
　　不管你最后回答的能有多漂亮，实际上从一开始你就输了半步子。
　　然而秦雅南毕竟还是经验不足，闻听陈澈果断的三个字，虽然略有狐疑，但更多是惊诧居多，迫不及待的问道：
　　“为什么？”
　　陈澈很是认真道：
　　“因为没有这个假使，如果不经过你的同意，我可不敢找什么小女朋友。”
　　说着，陈澈像是故意想起什么一样，带着一丝自然的天真连忙又道：
　　“不对，是就算你同意，我这辈子也不会找小女朋友的，除非…”
　　陈澈最后卖了一个关子。
　　秦雅南无奈望着他，追问道：
　　“除非什么？”
　　陈澈道：
　　“除非有一天你离开我，或者说有一天我脑子抽筋了，变成了傻子。”
　　“哦～”
　　秦雅南原本还挺感动，只是陈澈最后一句话让她恍然大悟，脸上的开心变成了一种看破不说破的笑，最后拖出长音。
　　陈澈疑惑道：
　　“我怎么感觉你笑里有话啊。”
　　秦雅南打趣道：
　　“因为我想到了五个字。”
　　陈澈问道：
　　“什么字，天涯共此时？？”
　　秦雅南闻言噗嗤一笑道：
　　“是傻人有傻福。”
　　陈澈哈哈笑了起来，像是被对方戳中了笑穴，引的秦雅南也跟着笑了起来。
　　笑声是会传染的，而秦雅南的笑声里多了一丝无奈，嫣然笑着问道：
　　“你笑什么？”
　　陈澈伸手抓去，十指相扣，秦雅南没有任何躲避所以显得十分自然，两人眸子对在一起，他倾靠过去慢慢道：
　　“就是觉得我傻不要紧，只要你聪明就行了，想到这辈子遇见你，很开心。”

第690章 陈澈所谓的不务正业
　　“嗯。”
　　秦雅南收起笑意，手上的力道不自觉加重了一些，欲言又止最后看向窗外。
　　等看见外面近在咫尺，一座雄伟又现代的大楼墙体上悬挂着华开集团的字样，秦雅南不用陈澈提醒都知道到了。
　　看着那一座座大楼组成的，崭新且面积不小的园区，她颇感意外挑起秀眉。
　　总是听说，也看过资料，但秦雅南真的是第一次现场看到实景。
　　“看起来还不错，风景也好。”
　　亲自见到华开集团总部的园区，秦雅南嘴上说着，看向陈澈却有点感慨。
　　她能这么包容陈澈，何尝不是因为这个男人带给她的与众不同呢。
　　另外…
　　夫妻本是同林鸟。
　　大难临头各自飞。
　　陈澈目前的成就，单论财富来说，秦雅南看不上，可是背后代表的她没有。
　　爷爷很喜欢陈澈。
　　其实秦雅南不知道，甚至连陈澈本人都不知道老爷子为什么喜欢他。
　　可是秦雅南这次在新加坡，大概知道了老爷子为什么喜欢陈澈。
　　家中无浪子，钱从何处来。
　　老爷子喜欢陈澈，不是因为陈澈的听话、懂事，恰恰相反是对方的叛逆。
　　这种叛逆不是二愣子。
　　而是恰到好处的特立独行。
　　老爷子看过陈澈的全部资料，也正是因为如此，才加重了这份喜欢。
　　陈澈如今的表现，压根不像是陈天宏和苏美晴生出来的孩子，在整个家族里格格不入，这一点代表的东西太多了。
　　回国之前，秦雅南和老爷子专门聊过有关陈澈的问题。
　　老爷子就一句话。
　　问秦雅南相不相信陈澈会害她。
　　如果秦雅南相信，老爷子就同意她们的婚事，如果不相信就不需要谈了。
　　秦雅南回答了她的答案。
　　老爷子便说，既然相信那就一直相信下去，相信陈澈未来一定会走的很远很远，只有这样秦雅南才能得到想要的。
　　老爷子当时这番话，把秦雅南给整的不会了，甚至怀疑老爷子是在说反话。
　　可是又好像不是…
　　作为一代枭雄，老爷子看人的眼光是绝对合格的，一生极少犯错误。
　　他说的话，好像都有极大的深意。
　　而老爷子的话，更加剧了秦雅南想陪陈澈走下去的决心。
　　她也好奇，陈澈能走多远。
　　作为亲密无间的人，秦雅南一直听陈澈说他是命好、运气好才做到如今局面。
　　可秦雅南却不这么觉得，从一开始她就觉得陈澈这个人挺特别的。
　　可能没有她，陈澈依旧能成功。
　　这一点，她深信不疑。
　　因为老爷子的话，让她突然反应过来对方真正想要讲的是什么。
　　以前，秦雅南总觉得陈澈有一些好高骛远、眼高手低甚至有一些不务正业。
　　但老爷子却说：“人活着就是折腾”，真正降低风险的办法是把风险分摊。
　　而且老爷子把秦雅南一直以来的疑惑都解释了，就拿她埋怨陈澈的那些例如当甩手掌柜、得陇望蜀的毛病来说。
　　【问】：是谁在觉得陈澈不务正业？
　　【答案】是秦雅南！
　　【问】：陈澈为什么显得不务正业。
　　【答案】是因为有秦雅南。
　　老爷子说她只看到自己眼睛第一时间看到的东西，却没有看出陈澈像是下棋一样，物尽其用的安排和规划。
　　假使秦雅南不存在。
　　那陈澈还会这么做吗？
　　肯定不会。
　　而秦雅南觉得陈澈不务正业的时候，陈澈在干什么，是在其他地方折腾。
　　所以回头看，就在自己眼皮子底下陈澈搞了简游科技、乐旗文化、华开集团，这是一个人不务正业可以做到的嘛。
　　现在，秦雅南有些明白爷爷为什么那么欣赏陈澈了，而她则是既担心又欣喜。
　　刚才对方提到广泰集团，她才知道自己熟悉的小男人有多疯狂。
　　一开始秦雅南也以为，陈澈当初是无奈卷进当初的绑架案。
　　可刚刚听到陈澈说广泰集团的事，她才猛然警醒，对方藏的有多深。
　　一个男人有心机是很怕的一件事，可她心里却总是下意识把对方当做一个小孩子，这可能是她回答“相信”的主要原因，也是她刚才跟着笑起来的先决条件。
　　天下英雄如过江之鲫。
　　这个世界上有能力的人太多了，但像陈澈这么特别的，秦雅南是第一次见。
　　为什么特别，秦雅南说不出来，但对方就是给她一种很独特的感觉，可能就像爷爷说的那样，以陈澈的这种家庭，养出他这种心性和认知的人，本身就是奇迹。
　　…
　　“总部的确风景很好，集团在那边还有一座大厦，想去的话带你去看看。”
　　陈澈压根不知道秦雅南在想什么，也没在意对方话里有话，笑着指了指于家堡的方向，言语之间有一点嘚瑟的意思。
　　秦雅南闻言回过神道：
　　“知道了，不过今天好像没机会去看，可以等下一次。”
　　“嗯，我们马上到了。”
　　陈澈突然想到什么，又道：
　　“南姐，今天你就按照我说的来，等到中午饭的时候再去找小姨她们。
　　秦雅南询问道：
　　“你今天很忙吗？”
　　陈澈道：
　　“我不忙，其实要不是你们想来，我今天都不准备参加这个会议的。”
　　今天华开集团要在国庆节之前，召开为期两天的百人大会议。
　　这个会议是陈澈安排的，不过整体召开和主持却是全体华开集团高层组织。
　　他之所以不参加，是因为这是他安排的会议，他知道要讲什么。
　　另外他不是华开集团的董事长，最多是一个董事，参加与否不是很重要。
　　这个会议，是一个规划汇报交流会，由最高层向中高层总结规划。
　　这些规划都是陈澈和高层之前商订好的，对于他来说只是有一个过场。
　　简单来说，这场会议就是告诉那些中高层管理者，集团未来的规划和方向，别他妈的掉队了，也别跟方向过不去。
　　集团不是小工作室。
　　如果是小工作室，可能就是下班在会议室简单说一下就行了。
　　集团要麻烦的多。
　　华开集团花了三个月舔舐伤口、整合资源、规划蓝图，这场会议的目的，就是集团正式通报规划制定目标的窗口。
　　这很重要。
　　因为华开集团是继承邦远集团而来，有多东西和流程是必须走的。
　　邦远集团有邦远集团的规划。
　　华开集团自然要和过去说拜拜，要和新的规划和目的挺近。
　　其实可以理解为，一场誓师大会吧，是一场命令部队正式开拔的会议。
　　自华开集团更名以来，不管干了什么，都是最高层在以一种乱世用重典的打法，可以后集团自然有一套完整的体系。
　　这就是会议存在的意义。
　　然而，这对集团来说很有意义，可对陈澈来说只是走一个过程，一大半规划都是他制定的，他自己能不知道是啥嘛。
　　可秦雅南想来。
　　他自然要陪着对方咯。
　　“我们？”
　　秦雅南从陈澈的话里，捕捉到了一个值得注意的词汇，不确定的问道：
　　“我们是指安然吗？”
　　陈澈神秘一笑。
　　秦雅南见状，顿时明白了不是安然，否则陈澈不会是这种笑容。
　　很快，陈澈指向前面道：
　　“老爸和光舅在前面那辆车里，他们也想来集团看一看，不过等会儿你不要声张，就当是他们随你一起来的就行。”
　　秦雅南见状看向普尔曼前面，来熙他们驾驶的两辆迈巴赫S480。
　　她还以为是空车呢…
　　“好吧。”
　　秦雅南明白陈澈的情况，倒是没有太多意外，来之前她也知道此行目的。
　　眨眼间，车队在第一大街和北海路的交叉口右拐以后，便来到了集团的大门，前面的两辆迈巴赫也依次进入园区。
　　来熙来过集团很多次了，压根不需要墨迹什么时间，很顺利的通过。
　　此时园区里，旗帜飘扬。
　　这场会议对于整个集团还是很重要的，全体子公司的中高层领导皆要到场，所以广场上布置了不少宣传旗帜。
　　其中最醒目的，还是陈澈手书的华开集团旗帜，几乎到处都是。
　　园区里很安静，好像只有旗帜迎风飘扬响动着哗啦啦的声音，响起鼓掌欢迎。
　　等普尔曼随着前车进入总部大楼的门廊前时，才显得热闹了一些。
　　大厦门口，因为陈澈的汇报位置，此时已经等了足足二十多人。
　　常驻集团的保镖穿着一身干练的西装，率先一步拉住门把手打开车门。
　　董事长秘书朱晓、地产总裁杨清华、董事办主任陈宜民、集团副总裁李启明、集团财务总监袁立银包括陆立昌也在。
　　保镖首先打开的门，是秦雅南那边，她倒是很自然的走了出去。
　　秦雅南带的司机还算机敏，考虑到陈澈的存在，倒是主动下车打开了门。
　　外面，朱晓等人看见秦雅南并没有太意外，只是纷纷惊诧她的外表。
　　要不是秦雅南今天的穿搭，以及她的外表和气场，单看脸的话真像陈澈的女伴，而不是陈澈通知他们的金融家。
　　众人把目光放在秦雅南身上，紧接着又看向从另一边出来的陈澈。
　　至于老爹陈天宏和梁志光，则因为来熙让了让位置，把车停在了后面，等他们俩下车后，前面的陈澈已经望了眼这边。

第691章 有一点点别扭的陈天宏
　　“首席。”
　　“首席。”
　　“秦总，欢迎来到华开集团，我是首席的秘书，也是集团秘书长，朱晓。”
　　朱晓一马当先，跟前面慢悠悠走过来的陈澈点头示意后，便看向秦雅南并伸出手，脸上带着微笑介绍了自己。
　　昨天晚上，陈澈临时跟她说，今天要带着一个贵客去集团参加会议。
　　因为朱晓主持了鹏城的谈判工作，陈澈稍微一解释，她就知道了贵客有多贵。
　　华开集团总部（津门）和华开集团（鹏城）是分公司关系，不过两方是独立运营的性质，虽然是一个董事会。
　　按理来说，秦雅南应该视察鹏城的分公司，毕竟对方支持的项目是在鹏城。
　　不过总部有今天这个会议，那秦雅南来这里好像也没什么不对，尤其是她的身份无比的尊贵，值得所有人的重视。
　　别说是科技公司了。
　　就算是实业公司，也喜欢投资人啊，尤其是可以跟银行拉线的投资人，在陈澈的提醒里，秦雅南就是这一类人。
　　更何况，如今房地产企业红线拉紧，越来越不好贷款是有目共睹的。
　　没有人会不喜欢投资人。
　　而且朱晓作为集团秘书长，自然明白集团未来的规划里以及并购广泰的计划里。需要多么庞大的资金支持。
　　也正是在这个节骨眼上，陈澈带着秦雅南来了，让朱晓察觉到了老板的用意。
　　尽管诧异秦雅南的外表和年轻，可有陈澈这样的例子在前面，大家好像习惯了，反而因为对方的优雅贵气而深信不疑。
　　场间，秦雅南瞥了眼身着米色职业套裙的朱晓，握住对方的手道：
　　“朱秘书长，你好。”
　　两人的手，握在一起不久，陈澈已经从车尾走到了门口的人群前。
　　“首席。”
　　“首席。”
　　“首席。”
　　由李启明带头，一群人纷纷跟陈澈进行了问好，既亲近却也保持着距离。
　　“首席”这个称呼，是陈澈前天来集团的时候通知朱晓这么喊的。
　　只是并没有形成一个完整的。
　　所以昨天晚上陈澈又提醒了一嘴，这群人也倒是蛮配合，这不就改了。
　　相比较陈董之类的，自从在NSC内部被搞“首席”后，陈澈就喜欢上了。
　　这个称谓很好。
　　既不显得高高在上，又彰显身份。
　　既有逼格，又不随大流。
　　既让人尊敬，又显得亲切。
　　“哦。”
　　陈澈摆手和他们示意后，走到秦雅南身边再次看向李启明他们说道：
　　“秦总是我朋友，对我们集团也曾经是雪中送炭过，欢迎欢迎。”
　　陈澈主动鼓掌。
　　场间，瞬间传来了雷鸣般的掌声。
　　朱晓也鼓了鼓掌，随即作为中间人简单给秦雅南介绍了一下几人。
　　“这位是我们公司的总裁李总。”
　　秦雅南这就没有一一握手了，而是点头示意，这也没什么不礼貌。
　　在这时，杨清华却偷偷摸摸走到陈澈的面前，伸出双手握上去道：
　　“首席，我昨天专门抽时间写了一份工作检讨书，已经移交给了朱秘书。”
　　陈澈抽回手，轻声道：
　　“我会看的，其实你做的很好，那个项目我还是很满意的，我一直以来就一个要求嘛，在安全有质量的前提下加速进展，有些事情时间紧迫，不过要把握好一个度。”
　　“明白，我做深刻的认识。”
　　杨清华笑着说，转头朱晓看向他时，他对着秦雅南也点头示意了一下。
　　只是瞟了眼秦雅南的身段和五官，杨清华并没有多看。
　　这两天，杨清华看见了陈澈两次做小，最起码是在坐车这方面。
　　他昨天看见了陈澈开车敢坐后排的人，因为那是对方妹妹，还没什么不妥。
　　可今天他又碰见了，敢让陈澈坐在后排左侧的人，应该是真牛。
　　而且再看这辆挂着京牌的普尔曼，也不像是陈澈的车，不然对方早坐了。
　　有人不太清楚，后排老板位具体在哪，其实就是后排的右侧。
　　大部分豪车的配置，都在往右边倾斜，为了服务后排右侧的那个位置。
　　至于坐后排左侧方便司机下车，一旦遇到危险司机会下意识往左打方向盘什么的，都是有点低估司机职业素养的说法。
　　场间，秦雅南站在人群前，如今的场面对她来说简直是得心应手。
　　她有着一头乌黑且柔顺的长发，自然垂落，为整体造型增添了几分温婉气质。
　　眉眼间透着一种淡然的精致感，双眸明亮，仿佛藏着细腻的情绪，鼻梁线条利落，嘴唇轻抿，自带一丝清冷韵味。
　　身材上，她身形纤细却不失曲线，比例恰到好处又颇显丰满。
　　那一袭黑色缎面长裙，贴合身形又不过于紧身，流畅的剪裁顺着身体线条自然垂下，走动间裙摆轻晃尽显优雅飘逸。
　　外搭的黑色西装外套，版型挺括，简约的设计衬出她的干练与时尚感。
　　宽松的袖口和利落的翻领，巧妙平衡了裙装的柔美，让整体造型刚柔并济。
　　搭配的银色包包，在低调的黑色系穿搭中成为亮眼点缀，十分精致
　　从发型到配饰，每一处细节都彰显出秦雅南独特的时尚品味，也将优雅、高级以及职场干练的氛围感拉满。
　　她的出现，令大部分人都有了杨清华心里的想法，是真的想看却又非常收敛。
　　如果秦雅南长的普通，大家放心大胆的注视，还被视为一种尊重。
　　可她长成这样，再多看两眼，凭空却有一种不礼貌的感觉。
　　这是一种很神奇的现象。
　　等秦雅南简单认识这些人后，陈澈主动走到了陆立昌的面前道：
　　“陆总回来了，一路辛苦。”
　　陆立昌如今红光满面，看见陈澈主动走近也是笑了起来，握手笑道：
　　“首席在广东时，我就想去分公司和您碰个头，只是苦于没有机会啊。”
　　陈澈道：
　　“我准备下次就去羊城看看，不过陆总眼下还是着手商业的事情吧，陆总这边既任重而道远，也是为了给朱秘书缓口气，朱秘书可是帮陆总整顿了一个好的基础啊。”
　　这两个月，陆立昌领着华开商业的总裁一职，可大部分时间都在忙碌华开生物医药、华开医疗两家公司独立的事。
　　这老头，不能说是不见兔子不撒鹰，也是谨慎到头了。
　　不过陆立昌的干劲还是挺足的，他也是为了集团着想，陈澈还说不了他什么，如今也只是提醒他，找准自己的位置。
　　“哈哈，我是该感谢朱秘书长。”
　　陆立昌笑了起来，随即又道：
　　“我准备后天飞鹏城，和那边的同事沟通一下工作，把后面安排好。”
　　“嗯。”
　　正当门口一群人在碰头时，后面的陈天宏和梁志光则在来熙等人的陪同下轻轻走了过来，按计划跟在秦雅南后面。
　　只是奈何。
　　这里不是没人见过陈天宏。
　　可无论是杨清华还是朱晓，注意到陈天宏和陈澈的神情，都没有自作聪明。
　　梁志光自从知道，陈天宏口中的华开集团是这样的大规模企业时，他真是明白了苏伟说的身价千亿有多么的谦虚。
　　这园区太大了。
　　还都是华开集团的。
　　这是有实力吗？
　　这是太有实力了啊！
　　梁志光还是有点恍惚，自己一不留神身边就出了这么一个大老板。
　　望着前面陈澈的身影，梁志光看向陈天宏时，突然也是不知道说什么好了。
　　怎么感觉。
　　父子俩的位置应该互换一下呢。
　　陈天宏注意到梁志光的眼神，干咳了一声什么也没说，重新看向前面。
　　今天是他主动要来的，毕竟昨天聊了那么多，他自然要心里有谱，自然要趁着陈澈还在津门，先去实地看一看。
　　以前来集团，他那里有机会多看，可今天不一样了，他有了不同的视野。
　　就是…儿子太耀眼了。
　　让他这个老父亲心情复杂，这是一种说不出来的感觉，感触颇多。
　　而看着陈澈和别人谈笑风生，以及别人看自己儿子尊敬的目光，他有一点点理解自己亲爹当初看人群里的他是一种什么滋味了，总体是欣喜的，就是有点别扭。
　　“好了，进去吧。”
　　见秦雅南和几人碰头后，陈澈瞥了眼不远处的摄像头，对一伙人挥挥手。
　　朱晓见状作出请的手势：
　　“秦总，这边请。”
　　秦雅南颔首示意，回头看了眼陈天宏和梁志光两人，温柔的笑了笑，谨记陈澈的嘱咐并没有在这里主动打招呼。
　　在挑高12米的大堂里，此时也被布置了不少关于这次规划工作会议的宣传装饰，包括前面的大屏都是欢迎标语。
　　而在很有氛围感的大堂里，华开物业总裁彭毅领着一群人在里面等候着，看见陈澈等人进来后，他主动走过去问好道：
　　“首席，您来了。”
　　紧接着，大堂里二十多个年轻的女服务员被特意安排在道路两旁，她们穿着白色衬衣，胸前斜挂着集团会议的迎宾带。
　　她们等陈澈一群人出现，很有形式主义的味道齐齐颔首，整齐问好。
　　陈澈走在前面，望着两排的服务员什么也没说，对着彭毅挥手道：
　　“进去吧。”
　　“诶。”
　　彭毅答应一声，便默默跟在了一群人身后往前走，没有多余的动作。
　　而在后面宽阔的走廊里，会议签到布置在了这里，江丽正在火急火燎的忙碌，等看见陈澈等人出现，眼前一亮。
　　陈澈也一眼看见了江丽，两人的距离很快拉近，他主动浅笑着道：
　　“江总监，怎么这么着急啊。”
　　作为集团的行政总监，因为陈澈对其的印象很好，就稍微重用了一下。
　　她是集团的行政总监，这两个月经常出差在鹏城那边协调工作，贯彻陈澈说的，经营上独立但思想上统一的基调。
　　她这个位置做到头了，再往上就是副总裁级别，陈澈还是很看好她的。
　　江丽微微颔首，笑着道：
　　“首席，见到您真是太高兴了，没能亲自迎接您是我的失职。”
　　陈澈笑道：
　　“不用不用，忙好自己的事就好。”
　　江丽笑着点点头，伸手道：
　　“首席，大家都在等着您了。”
　　陈澈点点头，然后在江丽的带领下，带着一群人走向签到点不远处的大门。
　　总部一楼有会议厅，其实楼上也有，不过属一楼的会议厅最大。
　　不过今天他们来的，是一个中型厅，面积差不多只有600平米左右，安排在一楼是为了方便，不必上楼什么的。
　　毕竟今天到的各位同事，大多都是其他办公地点，乃至其他城市的人。
　　“首席。”
　　“首席。”
　　会议厅门口站着四个女迎宾，早在之前就挺直腰板面带微笑，做着手势。
　　会议是8点50正式开始，而现在已经是九点了，走廊里除了华开物业和集团行政部门的同事，其他人已经在等待。
　　陈澈没耽误时间，带着一群人大步流星走进偌大的会议厅里，
　　紧接着他和秦雅南等人便看见，600平米的会议厅里坐着的几十个人，哗啦啦的站起了身子，齐齐看向进来的他们。
　　在这里，陈澈看见了雷永平等熟人，但大部分都是新的面孔。

第692章 集团会议的开始
　　“首席，请。”
　　华开集团那扇厚重、嵌着简洁集团LOGO的现代合金大门无声向两侧滑开，像是打开了一个新的天地。
　　江丽一身利落的职业装束，脸上挂着恰到好处的微笑当头走在前面步履碎而恭敬，引着集团的一群核心中枢鱼贯而入。
　　大门两侧的一排迎宾小姐躬身垂首，精致的妆容掩不住那份职业化的敬畏，低垂的眼帘下是无声的注目礼。
　　很快，陈澈以及他身后那一群面带轻松笑意、步履生风，彼此间交换着心领神会的眼神，嘴角噙着笑意的集团高层们，并肩步入这间气派非凡的会议大厅。
　　一双双黑色锃亮的皮鞋踩在宽大、厚实、纹路精美的深红色羊毛地毯上。
　　这地毯一路延伸，仿佛一条流淌的暗红河流，贯穿整个恢弘的空间。
　　眼前豁然开朗，600平米的集团核心会议厅，其气派与规格丝毫不逊于酒店的国宾会场，挑高差不多在8米左右。
　　现代设计的精髓与庄严感完美融合，高阔的穹顶下，柔和的灯光阵列倾泻而下，照亮脚下庄重的红色花纹地毯。
　　两侧墙壁采用深色胡桃木饰面，镶嵌着即将承载集团未来雄厚历史的暗金色纹路，巨大的落地窗被厚重的、垂感极佳的深色绒帘半掩，隔绝了外界的纷扰，只透进几缕象征性的天光，更添几分深不可测的威严。
　　一张张宽大、线条流畅的实木会议桌呈一排排的列在大厅的中央，桌面打磨得温润光滑，反射着顶灯的光晕，上面整齐摆放着名牌、水杯和精装的议程册。
　　最引人注目的，还是主席台后方，占据几乎一整面墙的巨幅高清显示屏。
　　此刻那张宽大屏幕上正显示着华开集团的logo和会议的标题，看样子是做过美工工作的，充满了科技感和厚重感。
　　整个会议厅里，环境精致、大气、秩序井然，透着一股无声的威仪。
　　厅内，七十余位子公司和集团部门的中高层领导早已落座。
　　在陈澈等人的身影，踏上柔软舒服红色地毯的那一刻，原本如同背景音般的低语交谈、纸张窸窣声，如同退潮般迅速消失，瞬间归于一片肃穆的寂静。
　　紧接着“唰啦”一声轻响，所有人不分职位，整齐划一地站起身来。
　　近一百多道目光，交织着尊敬、好奇与隐隐的激动等情绪，齐刷刷聚焦在为首的陈澈身上，形成一道无形的聚光灯束。
　　陈澈步伐从容，脸上带着温和的笑意，沿着红毯中央，径直走向主席台。
　　红木主席台前、最中央处，是如今集团内和整个津门还算是德高望重、颇具学者风范的老教授早已起身迎候。
　　梁宗礼脸上的皱纹舒展开，脸上洋溢着长辈看到杰出后辈般的欣慰笑容，他主动迎了上去，伸手时动作温和而有力。
　　“陈董，一路辛苦了。”
　　梁宗礼的声音不高，带着老派知识分子的儒雅，笑起来让人如沐春风。
　　陈澈快走两步，热络、亲切的握住了这位戴着厚重又锃亮眼镜、气质颇具儒雅的老教授，笑容真诚而放松道：
　　“梁老，您坐镇集团的这些日子，才是真的辛苦，看您精神矍铄我就放心了。”
　　这熟稔而带着敬意的互动，瞬间让大厅里紧绷的空气柔和了几分。
　　两只手紧紧的握在一起，梁宗礼在陈澈手臂上轻轻拍了拍，笑着道：
　　“既然你来了，那我…”
　　“别。”
　　陈澈打断梁宗礼，知道对方要说什么，便直接握着对方笑容真切道：
　　“梁老，这段时间多亏您坐镇，您是劳苦功高的，现在看您气色这么好，我就知道集团这艘大船有您掌舵稳得很。”
　　梁宗礼点点头，没再拒绝。
　　他倒不是信了陈澈的话，而是觉得自己好不容易准备那么久，突然不需要他讲话，那还挺尴尬的，他讲就他讲。
　　其实，梁宗礼和陈澈见面的次数，掰着手指头算一算，不是很多。
　　不过他对陈澈还是很满意的，毕竟给的比较多，而且没有那么多坏心思。
　　这，真要是他的后辈就好了。
　　“陈董，欢迎回家主持大局！”
　　在梁宗礼旁边，雷永平也是赶紧上前，满面春风地伸出手。
　　陈澈走上前，同样与雷永平有力一握，点头致意，低声在对方耳边道：
　　“那些事辛苦雷总了，有什么需要老雷米尽管提，集团和我一定全力支持。”
　　如陈澈所想，华开集团如今发展的这么好，那些漏网之鱼必然反扑。
　　这其中不乏有些没有违法乱纪，但在本地也有一定实力的人。
　　而在这方面，明显雷永平回击更有效，且对陈澈自己乃至集团更有利。
　　有些地下势力是打击不完的，陈澈当初看重雷永平，不就是看好对方的能力和潜力嘛，也是为了让对方处理这些事。
　　陈澈倒是不怕雷永平背叛自己，因为对方完全没那个必要。
　　在利益上，别人没有他给的多。
　　就算是未知的敌人使出下三滥的手段绑架了雷永平，以此威胁对方也无妨。
　　雷永平不是朱晓。
　　他的背叛对陈澈来说不痛不痒，顶多是给集团身上搞点小麻烦泼点小脏水。
　　更何况，不是还有政府呢嘛。
　　任何阴谋诡计，任何黑恶势力，在国家力量面前都不堪一击。
　　在别的地方陈澈不知道，但在津门他还真不怕这些东西。
　　虽然不知道津门的大领导们，为什么对自己青睐有加，可他在津门的人脉网已经通天了，能和五大班子说话的那种。
　　就算是公安部门，他也有机会说话，害怕自己人微言轻的时代已经过去了。
　　别人不搞小偷小摸还好。
　　搞这些，完全是往他枪口上撞。
　　“知道。”
　　“嗯。”
　　陈澈和雷永平耳语两句后，并没有多聊什么，就像是简单碰头打一个照面。
　　“首席。”
　　主席台另一边，祁宇宸和付铭杰主动上前跟陈澈握手打照面。
　　陈澈一一握过去，笑道：
　　“我带着NSC的同事来听听会，你们该怎么样就怎么样，一路辛苦了。”
　　祁宇宸笑道：
　　“哦，不知道哪位是？”
　　陈澈道：
　　“这些私下说，坐。”
　　场间，就在几人短暂寒暄过后，陈澈重新握住梁宗礼手的当口。
　　“哗——！！！”
　　雷鸣般的掌声毫无预兆地爆发开来，足足近百人热烈、持久的掌声在大厅里回荡，一时间震得空气都在微微发颤。
　　陈澈松开手，转向台下，脸上的笑容未减，但眼神已带上掌控全局的沉稳。
　　他抬起右手，随意地向下挥了挥，动作简洁得像拂开一缕清风。
　　下一秒，震耳欲聋的掌声如同被精准掐断，余音未绝，全场已齐刷刷、如释重负般坐回了位置，动作快得令人莞尔。
　　大厅里瞬间只剩下工作人员轻手轻脚调整设备、递送文件的细微声响。
　　方才还如同沸腾熔炉般的大厅，顷刻间只剩下工作人员无声高效穿梭的身影。
　　数台专业摄像机，包括高悬在穹顶下方轨道上的高架遥控镜头，如同无声的哨兵，冰冷的镜头紧紧追随记录着场间。
　　（这些摄影机不会录会议内容。）
　　此时，秦雅南、陈天宏、梁志光神情各异的望着这一切。
　　陈澈很快从主席台上下来，和他们汇合后被江丽引着，径直走向主席台正前方的一排区别于办公桌的白色沙发上。
　　经过陈澈的提醒，江丽专门在前面安排了这一排容纳九个人的沙发座。
　　类似于前排VIP吧。
　　“首席，您的位置在这里。”
　　江丽示意着九个独立沙发里，最中央的沙发，跟随而来的几位迎宾小姐也领着陈天宏和梁志光找到了自己的位置。
　　前面主席台上，则坐着梁宗礼、雷永平、李启明、陆立昌、杨清华等集团高层，包括鹏城的祁宸宇和付铭杰两人。
　　他们是分公司，所以主席台的位置只给他们提供了两个，至于鹏城其他同事，则是在陈澈后面的会议桌。
　　鹏城那边，则是由副总裁级景福以及各个管理层的副手暂时坐镇。
　　另外，还有邯郸的壹城万汇的同事，董事长孟云涛、总经理李彦康和秘书长薛以丹都出席了会议，此时正在第二排。
　　人太多了，陈澈想了想还是没有亲自一一握手，只是站在沙发前看着自己单单管理层就突破百人的大家庭颇为感慨。
　　这也是迄今为止，陈澈没有花集团一分钱的缘故，养这么大一个集团确实费力，那些大企业拥抱轻资产真不是脑残。
　　不过，华开集团如今正值突飞猛进的发展期，起码未来十年都不需要一味把所谓的轻资产当做先进模式引进公司。
　　重资产从来不是拖垮企业的第一要素，内部腐败和市场失利才是。
　　只要监管得力，方向正确。
　　一切都好说。
　　不消片刻，陈澈望着后面的一群人，很快便坐在了自己的沙发上。
　　秦雅南坐在了他的左手边，陈天宏被安排在了他的右手边，安然也坐在了旁边，已经拿起小本本，准备记录了。
　　会议厅内，落针可闻。
　　一切准备就绪，只待开始。

第693章 五年发展战略规划纲要
　　主席台上，朱晓端坐于中央，位于梁宗礼的旁边，妥妥的二号位。
　　深色胡桃木的长桌在此时光滑如镜，映着头顶巨型水晶吊灯投下的清冷光辉。
　　她微微调整了一下面前那支银灰色的麦克风，目光平静地扫过台下。
　　会议大厅内，空间被刻意营造出一种庄严肃穆的阔大感。
　　近百名集团管理层成员端坐于阶梯式排列的深色座椅上，鸦雀无声，唯有中央空调低沉的嗡鸣是唯一的背景音。
　　一张张面孔或熟悉或陌生，此刻都微微仰起，视线聚焦在主席台她的身上，好像是审视、期待，也是无声的压力。
　　她却从容不迫，很快双手轻轻扶在桌沿上，指尖触及冰凉坚硬的木质纹理，随即身体略略前倾，靠近麦克风。
　　开口的瞬间，经过优质音响放大的声音便带着一种独特的穿透力与稳定感，骤然在偌大的空间里清晰有力的响起。
　　“尊敬的董事长、首席、各位子公司负责人，集团同仁们：大家上午好！”
　　她的声音并非刻意拔高，却异常清晰地撞向四壁，在挑高的穹顶下产生微妙的共鸣，稳稳地覆盖了每一个角落。
　　每一个音节都饱满、清晰，带着不容置疑的权威感，像投入平静湖面的石子，瞬间打破了那凝滞的寂静，激荡起无形的涟漪，扩散到大厅的每一个座位。
　　她穿着剪裁考究的米白色套装，领口一枚小小的珍珠胸针是唯一的点缀。
　　眼神沉稳又轻松自然的再次掠过全场，短暂的停留了几个区域，似乎在确认所有人的注意力都已汇集于此。
　　主席台上短暂的停顿，迎来了雷鸣般的掌声回应，清晰而充满力量感的声音，响彻了整个六百平米的空间。
　　朱晓目光如炬，在会议大厅里再次安静下来后，双手交叉继续道：
　　“金秋九月，硕果盈枝，今天我们在集团总部齐聚一堂，隆重召开华开集团发展史上具有里程碑意义的重大项目、重点投资及五年战略规划汇报交流会。
　　本次会议，既是对集团过去高速发展、内务整顿成果的集中检阅，更是站在新起点上擘画未来宏伟蓝图的关键之举。
　　自集团完成架构重组，正式形成华开地产、华开商业、华开物业、华开实业、华开投资五大核心子公司协同发展的新格局以来，我们蹄疾步稳：
　　津门禧和公馆二期等四大住宅项目稳步推进，鹏城南山400米地标大厦破土动工，顶级住宅傲立人才公园、万星汇等三大商业体客流如织，华开生物医药与医疗器械两大“潜力独角兽”蓄势待发…
　　集团市值突破千亿高位，根基夯实，港股征程箭在弦上成绩斐然，令人振奋，然而荣耀属于过去，挑战昭示未来。
　　在宏观层面，国家深化供给侧改革，金融去杠杆持续，房地产调控步入深水区。
　　在产业层面，消费升级浪潮奔涌，科技革命重塑制造业，大健康产业风口已至。
　　机遇与风险并存，唯有精准识变、科学应变、主动求变，方能于变局中开新局。
　　因此，本次会议的核心使命在于：
　　第一，明确方向，锚定地产与实业“双核引擎”，确立未来五年集团跨越式发展的战略主轴与实施路径。
　　第二，凝聚共识，深度研讨重大投资项目的可行性、风险边界与收益预期。
　　第三，强化协同，以“大华开”生态合力迎战综合化、国际化竞争。
　　明方向、定思路、聚共识、强执行，我们将立足如今承前启后的关键节点，基于集团打造综合性跨国集团的宏伟愿景，深度研讨并确立未来五年的核心发展战略、重点投资方向与重大项目实施路径。
　　接下来的议程中，集团各领导将发布纲领性战略指引，各子公司需围绕核心业务，汇报具体规划与资源需求。
　　期待各位畅所欲言、贡献智慧，共同绘制华开迈向综合性集团的壮阔蓝图。
　　请各位以二次创业的紧迫感，为华开的下一个千亿建言献策！
　　现在，我宣布：华开集团重大项目汇报会暨五年战略规划会议正式开始！”
　　“哗！！”
　　在朱晓脱稿完成一个完美的开场白后，场间再次响起雷鸣般的掌声。
　　陈澈也鼓着掌，偏头看了眼陈天宏，发现老爹正目不转睛看着台上主席台。
　　似乎是注意到陈澈的目光，陈天宏偏头看过去，与其眸子对上。
　　陈澈小声道：
　　“回头我让人准备一些资料，不过眼下最重要的，还是理解会议核心。”
　　陈天宏点点头，欲言又止，但见前面主席台有了动作，他示意继续观摩。
　　陈澈有点闲不住的看向另一边，秦雅南正倾斜双腿在他这边，手上拿着安然给她的水杯，很是优雅的喝着水。
　　看见陈澈望来的目光，秦雅南露出疑惑的眼神，合上杯盖轻声道：
　　“怎么了？”
　　陈澈歪头低声道：
　　“好好听啊，到时候考考你。”
　　秦雅南闻言白了陈澈一眼，倒是没有反驳什么，重新随人群看向主席台。
　　主席台后面的屏幕里，此时终于播放完了集团精心制作近一个月的宣传视频，大致描绘了集团如今的产业和项目。
　　朱晓来了一个开场白后，便是梁宗礼作为董事长的一个简单的致词。
　　紧接着，集团副总裁李启明，代替总裁雷永平发言，他看向前面朗声道：
　　“各位同仁：朱秘书长已清晰阐述了本次会议的重要性，董事长作出思想指导，站在集团完成架构重组、蓄势待发的新起点，我代表集团管理层，正式发布《华开集团2019-2023年五年发展战略规划纲要》。
　　核心要点如下：
　　一、战略定位与目标。
　　集团旨在定位升级，从“多元化产业集团”向【科技引领、产融结合、卓越运营的综合性跨国产业集团】跃升。
　　至2023年末，集团整体市值目标突破5000亿元，年均复合增长率超12%。营业收入与净利润实现同步高速增长。
　　在稳固上交所上市地位基础上，于2020年前完成港股主板上市。
　　并且于同年之前打通国际资本通道，初步建立东南亚及“一带一路”重点区域业务布局，将国际业务收入占比达10%。
　　二、核心战略与业务规划。
　　发展战略规划纲要里指出，集团未来的核心竞争力，应该是依托双轮驱动，实现在生物医药、商业地产、科技实业三大领域形成显著竞争优势与品牌影响力。
　　以华开实业发展为核心载体，在科技实业制造与生物医药领域，应当将其打造为集团未来价值增长的第一引擎。
　　充分利用已控股的生物医药、医疗器械公司基础，加速研发与产业化。
　　聚焦领域于抗病毒疫苗、创新药、高端医疗器械、生物材料等。
　　我们的目标是，至少6-10个一类新药进入临床III期或获批上市、建成覆盖研发、生产、销售的全产业链。
　　生物医药板块市值贡献占比提升至集团整体10%以上，建立高水平P3实验室，加强流行病学与快速诊断技术储备。
　　在科技实业拓展方面，紧密围绕国家战略新兴产业，重点切入：
　　新能源汽车生态，与新能源车企合作投资建设核心零部件、生产基地、区域性总装厂及配套的研发测试中心等。
　　智能装备与无人机，合作或并购掌握核心技术的无人机企业，物流、巡检、农业植保方向，布局智能工厂解决方案。
　　新材料方面关注电池材料、轻量化材料、建筑节能材料的研发与生产等。
　　以华开地产、华开商业、华开物业协同为核心载体，未来将优化结构，提升运营，创造稳定现金流与高端品牌价值。
　　从“增量扩张”转向“精品开发+存量更新+产城融合”。
　　严控住宅开发规模，聚焦核心城市核心地段的高端住宅和地标性综合体。
　　并保质保量的前提下，五年内加速完成现有项目的高品质交付，并积极寻求一线城市核心区存量土地更新项目。
　　在商业运营方面，我们应该做到品牌体系化，打造三条清晰产品线。
　　云栖/华开臻邸承载集团最高端形象，落子于于家堡、鹏城人才公园等顶级住宅配套及未来一线/强二线城市稀缺地块，首家旗舰店务必在鹏城项目呈现极致体验。
　　升级并轻量化现有酒店资产，引入国际管理经验，强化会议、商务功能。
　　重点提升打造津门、鹏城旗舰店RevPAR至区域前三，探索在核心城市开发自有品牌的精品商务酒店。
　　在物业管理方面，发展战略规划纲要里指出，未来华开物业应当从基础服务向“资产运营+生活服务”平台转型。
　　依托地产、商业项目，提供高端管家服务、社区商业运营、房屋租售、家居服务、健康管理等增值服务。
　　进行科技赋能，打造智慧社区平台，成为集团挖掘衍生价值的关键环节。
　　以华开投资管理为核心载体，集团未来应当发挥产融结合核心的枢纽作用。
　　围绕集团“双轮驱动”战略，重点参与投资布局新能源产业链、智能科技（AI、机器人、物联网）、大健康（医药研发、医疗服务、健康管理）、新消费品牌等领域的优质企业，进行合作和战略性参股。
　　提升集团存量资产的运营效率和价值，探索设立不动产投资基金盘活商业地产，为集团内部产业链上下游提供高效融资支持，并积极探索外部市场机会。
　　三、核心能力建设。
　　在科技研发能力方面，集团将持续加大在生物医药、新材料、智能科技等领域的研发投入，建立研究院吸引顶尖人才。
　　为提高各个项目及各部门运营能力，在全集团推行精益管理，建立全球领先、特有的运营标准和数字化管理体系。
　　统一集团品牌形象，塑造【创新】、【责任】、【卓越】、【信赖】的核心价值观。加强企业文化建设，提升员工凝聚力。
　　四、总部赋能与管控。
　　在整体规划方面，集团将强化战略引领、资源配置、风险控制、服务支持职能，建立高效的业务协同机制。
　　完善覆盖战略、财务、投资、运营、合规的全面风险管理体系。
　　未来五年，是华开集团实现跨越式发展、奠定市场竞争格局的关键期。
　　唯有坚定战略方向，聚焦核心能力，强化高效执行，方能将蓝图变为现实。
　　…”
　　李启明这次发言，会议厅里便整整过去了一个半小时，还是半脱稿。
　　也是听完李启明的发言后，秦雅南便打道回府，准备回市里陪苏美晴她们。
　　其实这场会议，听完李启明的发言刚刚好，对方说的就是整体规划。
　　下午的会议，才是各个子公司汇报具体规划和具体的需求。
　　那才详细呢。
　　李启明的发言里，其实也提到了发展战略规划纲要中，包含新和新悦。
　　只是没有细致介绍，而这家公司还没正式成立，当然没有完整规划。
　　但，这些被秦雅南听到就行了。

第694章 终于算是搞定了老爹
　　各位同仁！
　　2018年的秋天，注定会在华开集团的发展史上留下浓墨重彩的一笔，我们共同开启了一段激动人心的新征程。
　　前方并非坦途，挑战必然艰巨。
　　但我坚信，只要我们锚定方向，保持战略定力，以创新的思维拥抱未来，以极致的标准要求自己，以协同的力量攻坚克难，以实干的作风砥砺前行。
　　华开集团“综合性跨国产业集团”的伟大梦想，就一定能在我们手中实现。
　　让我们以此次会议为起点，以舍我其谁的担当，以只争朝夕的干劲，同心同德，奋力拼搏，共同书写华开的辉煌篇章！
　　“哽吱！”
　　陈澈坐进迈巴赫S680里，脑海里似乎还响着，他最后的一段即兴发言，迎来了全程热烈的掌声，似响彻云霄。
　　通过车窗，在朱晓耳边耳语两句，陈澈便按下车窗命令司机开车。
　　在集团总部大楼门口，一群人相送，望着三辆迈巴赫朝着外面行驶而去。
　　朱晓、杨清华等人站在原地，抬头看了眼天边的落日叹口气。
　　杨清华是叹息真如自己猜测的那般，陈天宏果然和陈澈有非凡的关系。
　　朱晓是叹息，陈澈也太信任自己了，与此同时对于她来说，也是巨大的压力。
　　要不是朱晓感激知遇之恩、自己能随意安排秘书会，加上集团潜力巨大，她是真想往后退一步，宁愿只当秘书。
　　双拼色的迈巴赫S680里，陈澈没管一群人怎么想，抬手看了一眼手腕。
　　现在是下午四点半，简简单单的一天就悄悄这么过去了。
　　从口袋里拿出手机，陈澈脱下外套的同时看着空荡荡的后排，对前面道：
　　“离开集团找个地方停一下，往于家堡金融区走，先不回市里。”
　　“好的。”
　　司机给了回应不久，迈巴赫便出了新港4号路，进入北海路停在了路边。
　　这辆车这么走，让后面的两辆车也无奈跟着这么走乃至停了下来。
　　“我来开，你坐后面的车。”
　　“好的。”
　　这辆S680挂的是津牌，不是秦雅南送的他那辆，是从雷永平那边搞来的。
　　如今，燕京的那辆迈巴赫S680算是闲置的状态，就单纯放着。
　　但陈澈在津门的这辆不完全是，这辆迈巴赫被他放在了集团公司当门面。
　　至于司机，则是龙汉提供的一批保镖常驻在集团里，对一些最高层保驾护航。
　　陈澈抓着外套从车里下来，拿起手机跟梁志光打了一个电话，一头坐进主驾驶里，开始调整位置，看向后视镜。
　　不一会儿，陈天宏便从后面的迈巴赫S480出来，坐进了这辆车里。
　　经过陈澈提醒，梁志光按住关门键，看着自动关上的车门，他转头道：
　　“新新，这是你上次在家里坐的车吧，这是你们公司给你配的？”
　　现在车里只有他们三人，梁志光心里一箩筐的话，终于有了宣泄的口子。
　　陈澈上挑方向盘上的档杆，看了眼后视镜笑着踩下油门道：
　　“对，就是这辆车。”
　　陈天宏靠在座椅上问道：
　　“你还坐着这辆车回过家？”
　　陈澈道：
　　“为了工作，爸，今天没机会，下次我介绍壹城万汇的同事给你。”
　　陈天宏拍着腿，似乎是在思考什么，闻言重新看向前面道：
　　“这么说，这个壹城万汇也是你们集团的了，我说怎么感觉有点不对劲。”
　　陈澈问道：
　　“什么不对劲？”
　　陈天宏道：
　　“这家公司母公司在津门，我却没发现是哪个公司，你是套了空壳？”
　　陈澈道：
　　“对，这家公司只是集团控股，实际上我是准备让他完全独立在邯郸的，所以当初没有按照子公司的架构来。”
　　梁志光问道：
　　“这个壹城万汇在邯郸？”
　　陈天宏抬指笑了笑道：
　　“这小子可能折腾了，准备在邯郸投资几百亿的资产，原来我还不放心，现在来看这件事儿，也不是做不成嘛。”
　　陈澈道：
　　“爸，你现在可以放心大胆做了吧，咱们县的项目得抓紧啊，不然集团就要招标别人了，白花花的银子落进别的口袋。”
　　陈天宏沉思着道：
　　“你不是说，让我退出咱们家管理层，以后在你的集团里工作嘛。”
　　陈澈道：
　　“理是这个理，但咱家依旧是宏业的大股东啊，只是让你退出管理层，又不是把公司拱手让人，而且不管以后谁代替你的位置，紧随集团规划是第一要务，换而言之我只是怕你管不过来，才这么推荐的，毕竟集团和宏业今后是两个独立的公司，以后不管是谁在宏业建工，都得听话才行，无论是董事长还是总经理，都是职位，真正做主的还是股东，这一点是不能变的嘛。”
　　陈天宏陷入了沉思，他听懂了，只是在想今后自己具体应该怎么做。
　　梁志光在此时道：
　　“现在这个华开集团，我看，是不是新新你自己当家做主啊。”
　　陈澈道：
　　“我控着股呢，其实说起来，我的股份有70%呢，只是为了笼络人心让出去一些在集团职工里流通的股份。”
　　梁志光诧异道：
　　“让了多少，二三十？”
　　陈澈道：
　　“差不多，舅你也看见了，我们整个集团员工上万人，这不是小作坊，如果没有利益的话，谁会真正用心给你干活啊，这还是托了雅南的福，一次次带着集团突破困境、再创新高，稳定住了人心，否则就像我这种不能随时随地在集团的大股东，集团里早就乱了套了，很可能跟你背心背德。”
　　梁志光点点头，很理解。
　　对比陈澈如今的企业，他干的生意真像是小作坊，不过他这个人爱学习、有天赋，如今很多事情倒是不难理解。
　　陈澈又道：
　　“所以我才准备让我爸来集团，不管怎么说我爸总归和我是自己人，不会坑我这个儿子，有他在我可以放心更多。”
　　陈天宏抬头问道：
　　“那你准备什么时候让我去集团，是不是应该把公司里的事情都处理好。”
　　陈澈道：
　　“按照昨天晚上的计划来吧，咱俩先把两家集团目前的事情处理好，回头我成立的家族企业入股华开集团，爸你就用董事的名义出席华开集团的董事会，在此期间试着去了解公司的规划和业务，最迟明年的时候，再通过股东大会让爸你坐上去。”
　　梁志光不确定的问道：
　　“这样没什么不妥吧，那你们集团现在的董事长刚任期一两年，会不会…，”
　　陈澈笑着打断道：
　　“放心吧舅，梁老师当初就是我聘请过来过渡的，人家有自己的公司、有自己的工作，就算他从集团里卸去董事长一职，还有战略委员会的一席之地，这个老头啊巴不得卸去董事长一职呢，毕竟他又没有股份，在这个位置上坐着，全是压力。”
　　“呵呵。”
　　不知道为什么，梁志光感觉这番话从陈澈嘴里说出来，还挺逗的。
　　梁宗礼那本就和蔼的面孔。
　　变的更加和蔼了。
　　事实上，梁宗礼当初是陈澈软磨硬泡请来的，但这里面肯定也有利益。
　　有大利益！
　　就拿梁宗礼管理的研究院来说，是华开集团和南开大学共同所有，可经费和日常开支都是他妈的华开集团负责。
　　简单讲就是南开大学出人、出地，但在钱方面就算买根笔都是华开集团出资。
　　当然！
　　对华开集团来说肯定也有好处，比如说定向培养人才这一方面。
　　未来那些经济学、统计学研究生毕业，尤其是双方合作的研究院里，不能说百分百但起码一大半都得进入华开。
　　毕竟校企合作的核心，就是一方面学校可以减轻负担的研究课题，另一方面企业享受研究成果的同时俘获人才。
　　对于学生来说，读这些专业的好处就是入校即入企，毕业即就业。
　　因为那些专业，未来肯定按照华开集团需要的岗位去招生、研究的。
　　一般来说，校企合作是对国企央企进行开放，但只要经营规模大也可以。
　　华开集团之所以牵头和公办且知名双一流重点高校南开大学合作，主要还是因为沾了龚耀文当初把集团上市的光。
　　如果不上市。
　　南开大学也看不上邦远集团。
　　社会，就是这么现实。
　　除此之外，梁宗礼本身是合同制教授，可以享受华开集团的正式薪资和福利，每一个月的工资都是一笔不菲的收入。
　　“哦。”
　　梁志光明白了，但扫了眼奢华宽大的迈巴赫后排，很是感慨的说道：
　　“新新，你现在真是…舅拍马不及了，你说你这脑袋瓜子是咋长的，一眨眼你长大就算了，搞的生意也这么吓人。”
　　说着，梁志光看向陈天宏，这一天的相处两人算是有了同病相怜的共鸣。
　　“都是运气好哈哈。”
　　陈澈哈哈一笑，注视着前面的道路，像是特意转移话题般又道：
　　“舅，你光有这些感触还不行啊，我们商量的那些事也要提上日程。”
　　梁志光抓着扶手，略激动道：
　　“不用你说，我自己都打算回头好好恶补一下知识，争取能帮到你。”
　　陈澈道：
　　“其实也不用那么大压力，你外甥我会给你准备好一切的，我相信以舅你的能力，肯定会在不断的学习里进步。”
　　梁志光点点头，看向陈天宏道：
　　“那我回头跟甜甜商量一下，我就不回石门了，跟着新新跑跑。”
　　陈天宏沉吟道：
　　“你看吧。”
　　陈澈突然道：
　　“对了，华开集团的事情我觉得人知道的越少越好，省的麻烦。”
　　梁志光和陈天宏对视一眼，皆看见对方眼神里的无奈、恍然和一丝丝惆怅。
　　他们知道了这个秘密。
　　也要背负着一定的压力啊。
　　“行！”
　　梁志光答应了一声，余光扫过外面的高楼大厦，看向陈澈疑惑道：
　　“新新，你这是带我们去哪？”
　　陈澈道：
　　“趁着就在附近，我带我爸去集团新建的大楼看看，顺便聊聊未来关于滨海这一片集团的规划，耽误不了多长时间。”

第695章 酒店里的一丝愠怒
　　“快到了。”
　　时间来到晚上8点。
　　陈澈驾驶着迈巴赫S680，给陈天宏和梁志光充当着专职牌司机。
　　他们行驶在南京路上，往旁边一拐，便彻底堵在了山西路，他有着无奈但看了眼腕表还是回头对着二人进行回应。
　　今天下午他们在滨江待的时间太长，直到苏美晴催了才反应过来今天有聚餐，是一个可以要了陈澈老命的聚餐。
　　然而更要命的是，滨江距离市里本就有点距离还赶上了晚高峰，倒霉催的。
　　“时间还早呢，没事。”
　　梁志光安慰着道，他是在安慰陈澈，示意对方不要着急，开稳当一些。
　　陈天宏似是想起什么说道：
　　“你明天真要走啊，要是有机会的话，不如去公司里看看。”
　　陈澈注意着路况，很随意道：
　　“明天走，都说好了的，公司那边我就不去了，我还不相信爸你嘛。”
　　“嗯。”
　　陈天宏似乎有什么要说的，但最后还是什么都没说，只是轻轻提醒道：
　　“别着急，慢点开。”
　　“没着急…”
　　陈澈嘴上这么说，可梁志光见他路人都不想让，哪里还有之前的稳重。
　　就这么着急吃饭嘛？
　　陈澈不说为什么着急。
　　梁志光也只能问出来一些皮毛，趁机跟陈澈聊一些有的没的。
　　可陈澈现在压根没有心情聊这些，注意着路况，时刻保持的理智也没让他暴躁，最后还是有惊无险的来到赤峰道。
　　进入这条路没多久，迈巴赫S680趁着路边的空隙，一个加速进入酒店广场，最后通过门口的大喷泉停在门廊。
　　这是一家位于市中心的酒店。
　　名字叫做广泰万洲酒店。
　　2016年，也就是前两年正式开业，楼体是玻璃幕墙十分现代化，整个项目总面积16万平米，建筑高度381米。
　　是昨晚秦雅南住的酒店。
　　超五星级。
　　算是津门排名前五的豪华型酒店了，这里距离别墅也没多少距离。
　　今天晚上他们在这里吃饭，在23楼有一家中餐厅很不错。
　　这家酒店大堂有两个，分别是一楼和22楼的大堂，这栋楼总高36层，从22层开始往上都是酒店的区域。
　　这家酒店，现在不是华开集团的，但未来可能是，也应该一定是。
　　上一世广泰被国家收购后，这家酒店流入自由市场，在2023年被神秘人拍得，这一世陈澈应该会把它收入囊中。
　　陈澈主张集团不能一味的迎合轻资产，但关于酒店方面，他还真就是…
　　酒店行业和零售行业未来面临的挑战是一样的，都是高危行业。
　　可陈澈布局零售，是因为他有能力、有信心、有手段去实现新的发展，无论是线上还是线下他都有能力兜底不说，未来新零售行业还有一定的时代红利。
　　当然，尽管酒店行业在陈澈的心里不如零售行业，但他仍然要入局。
　　为什么？
　　因为酒店一般来说都是保命符。
　　这里指的酒店，不是说那些玩轻资产的酒店管理，主要指的是大楼。
　　酒店这个行业回报率低，基本上不存在其他行业那种收入暴涨的情况，因为酒店的房间数是有限的嘛，营业额有上限。
　　这算是酒店的缺点。
　　有缺点自然会有优点。
　　酒店行业的优势就是利润可观，不能说多稳定，但自给自足不算太大的难题。
　　而陈澈要的，就是它可以自负盈亏，只要做到这一点，酒店可入局。
　　酒店属于重资产，从今年开始倒闭甩卖的有很多，人人对这个行业避之不及。
　　其实房地产行业红利过去后，酒店似乎也不是什么香饽饽了。
　　可陈澈之前说过。
　　酒店，是拿来当保命符的。
　　就拿华开集团来说，如果集团发展的非常好，那酒店就是拿来抵押贷款的东西，如果集团发展的不好，酒店就是拿来续命的东西，酒店挣不挣钱无所谓，只要这栋楼、这个地段有价值，它就是大宝贝。
　　当然了，如今是房价的最高峰，陈澈自然不会傻到现在收购什么酒店。
　　等过几年大家都开始低价甩卖续命的时候，就是他吧别人用过的保命符占为己有的时候，现在入局才是真的傻。
　　不过，陈澈要并购广泰集团，那就算现在入手一些重资产也不亏。
　　因为他都计划好了，收购广泰集团后把一些资产卖掉，等疫情过去以后再买回来，这前后的差价，就是致富的密码。
　　至于那些砸自己手上、被他故意坑了的那些人，陈澈也只能说句抱歉。
　　今天开了一场大会，其实华开未来五年的规划总结起来很简单：
　　就是“加速交付项目进行资产变现，用挣来的钱加大医疗器械（呼吸机）和科技实业的投入，等未来集团靠这些钱赚的盆满钵满时，回过头再收购其他集团。”
　　生意嘛，赚的就是差价。
　　重生的好处就在于此，陈澈的一点小记忆在能被利用的情况下，就能撬动一个如深渊、巨兽一般的财富帝国。
　　“砰。”
　　陈澈停好车的瞬间，直接解下安全带，在后排二人诧异的目光中打开车门，压根没管这是什么自动门，直接硬关。
　　陈天宏和梁志光对视一眼，两人都不知道发生了什么。
　　从在滨海那边接到一通电话，陈澈整个人就变得有一点不一样了。
　　说他急吧，他脸上没表现出来。
　　说他不急吧，一路上开的贼快。
　　更重要的是，陈澈一路好像都在想什么事情心不在焉的，可你跟他聊天他又跟你聊、陪你说，只有一丁点的特别。
　　应该不是家里谁出事了。
　　毕竟这种事，陈澈没必要瞒着他们。
　　陈天宏和梁志光心里都这么想，他俩倒是没有太多的担心和心理负担，眼见陈澈在等他们，两人也很快下了车。
　　“咱们进去吧。”
　　陈澈对着二人招招手，看见梁志光手中他的外套，主动接过来笑着道：
　　“谢谢舅，差点忘了。”
　　梁志光注意着陈澈的表情，总感觉哪里怪怪的，忍不住还是问道：
　　“新新，出啥事了吗？”
　　陈澈闻言一愣，故意道：
　　“没出啥事啊，为什么这么问。”
　　陈天宏摆摆手道：
　　“行了，进去再说吧。”
　　陈澈点头，在门童的注视下带头走进酒店里面，眼前豁然开朗。
　　作为一家五星级酒店，宏伟高大的大堂好像是一种标配，一股沁人心脾的香气从踏进酒店的那一刻便萦绕在了周遭。
　　大堂里，人来人往，各式各样的灯光明艳又大气，鲜花铜竹点缀。
　　陈澈几人来到电梯间，门口便有一个穿着灰色制服的大堂服务员，转身见他们冲着电梯过来，立马帮忙按电梯。
　　等五人走近时，服务员示意三部电梯里打开门的那座，面带微笑。
　　这座大楼并没有商场，一楼除了大堂外只有烟酒茶、以及几家珠宝衣帽店。
　　二楼、三楼、四楼则都是为了商务提供的茶室、会议厅、商务中心，包括一家意大利餐厅和一家商务型的清吧。
　　四楼以上、二十二楼以下的18层里，都是对外招商的办公地点，只不过进入办公地点的通道，并不是酒店的这个门。
　　进入电梯里，按键只有六个，分别是地下停车场、大堂、餐厅和会议室以及22楼的空中大堂，从这里到不了房间。
　　电梯还挺快，几乎没有多长时间便到了22楼的空中大堂。
　　这座大堂里除了办理客房服务外，有酒廊、自助餐厅以及酒店的后勤部。
　　说起来还挺方便的，当初设计这座大楼的时候就是为了自家酒店自用，所以一出电梯门口，对面就是三座电梯。
　　为以免客人走错电梯，电梯厅里在不忙时只有一个服务员等在这里。
　　区别于楼下的商务大堂，22楼的空中客房大堂并没有那么高，所以显得不会那么大气宏伟，可却更加的精致温馨。
　　酒店为烘托家的感觉，打造的像是普通的豪华住宅物业服务中心一样。
　　“先生，这边，您是要去哪儿。”
　　“中餐厅。”
　　不是陈澈摆谱，是那家餐厅的名字好像就叫中餐厅，酒店自营的。
　　服务员闻言，护住电梯门请陈澈三人走进电梯后，探头刷卡按了23楼。
　　等电梯门关闭，梁志光看着很大很大的电梯内，还有一排沙发凳惊奇道：
　　“电梯里还有凳子，第一次见啊。”
　　陈澈还没回话，只听得“叮”的一声，电梯便稳稳的停了下来。
　　“欢迎光临万洲酒店中餐厅。”
　　电梯厅里出现三名女服务员，对着三人报以问候，让人眼前一亮。
　　还挺漂亮的…
　　身高都在一米七左右，身材虽然不是那么好，可也算是条亮盘顺，一身黑白筒裙搭配黑丝以及短跟鞋，香气扑鼻。
　　陈澈主动走近道：
　　“我们有预约，山河厅。”
　　“先生，几位这边请。”
　　当头那位服务员微微欠身，便带着陈澈三人和跟过来的来熙、哲虎往里面走，一路上到处都是现代新中式的装饰。
　　墙壁上的水墨画，摆台上的青花瓷，软绵的地毯踩起来悄无声息。
　　走到一半时，陈澈发现整层中央的活动区处，还开辟了一个内部的中式花园，里面有凉亭，正有几人在抽烟闲聊。
　　不久，服务员带着陈澈等人来到一处开着厅门的地方，欠身恭敬道：
　　“先生到了，用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　陈澈道谢一声，在门口服务员注视问好声中，率先走进了餐厅里。
　　这一进门是个玄关，旁边是卫生间，越过玄关便是摆放了麻将机和茶桌以及一组沙发的客厅，同样是新中式风格。
　　走到这里，陈澈已经听到了深处餐厅里的谈笑声，然而他没再往里走，目光望向客厅里的几人，眼神里闪过一丝愠怒。

第696章 淡蓝色的雏菊连衣裙
　　“我不知道啊大哥。”
　　酒店23层中央花园的凉亭里，抽烟的人换成了另一拨人。
　　穿着一身休闲服的郭景林夹着一支卡比龙抬起双手，一脸很无辜的样子。
　　在他对面，陈澈没好气的瞪着他打开休闲云端，抽出一支香烟。
　　郭景林见状连忙给他点上，脸上带着嬉笑语气却有些凝重道：
　　“我说开心，事情既然已经发生了，不如坦然接受面对，反正少不了这一天。”
　　陈澈抽了一口烟，看向别处有点无奈的瞪了郭景林一眼，气的不想说话。
　　郭景林解释道：
　　“你别生气啊，说起来这个事儿也怨你，是你说秦姐还在国外的对吧。”
　　陈澈猛抽了一口烟，没回应，说起来这件事还真是他说谎了。
　　当初中秋节前一天，俩人打电话，各自聊天中说了中秋节俩人的打算。
　　陈澈说他回津门。
　　郭景林说是接父母在杭城过。
　　期间，郭景林问他秦雅南回国没，陈澈为了不让对方乱问，撒谎说没回。
　　他撒了一个谎。
　　间接酿成了如今的大祸。
　　但陈澈觉得…
　　戳别人脊梁骨总比捅自己心窝子舒坦，抛开事实不谈难道郭景林就没错吗？
　　就算陈澈撒谎了。
　　难道就可以偷偷把简心给带过来，甚至还让对方今天来参加聚会嘛。
　　没错，是简心又一次杀过来了。
　　杀的不是时候啊。
　　“唉。”
　　陈澈狠狠的抽了一口烟，重新看向等他回话的郭景林，吐出一口灰烟道：
　　“走一步看一步吧。”
　　郭景林撇着嘴道：
　　“开心，我真不是故意的。”
　　嘴上这么说，但郭景林心里虽然有一丝丝的担忧，可也有点愧疚。
　　他其实，就是故意的。
　　故意邀请简心来津门，只是他是真没想到秦雅南竟然也在这里。
　　假使知道秦雅南也在的话，借他一百个胆子他都不会让简心过来参加饭局。
　　其实这一切，都是有因有果的，真正说起来都是陈澈造成的这一幕。
　　昨天晚上陈澈说了那些东西后，陈天宏也是喝嗨了，跟郭启东打了一个电话，本意是问问对方什么时候回来聊聊。
　　当时陈澈已经上了楼，他还真不知道陈天宏跟郭启东打的这通电话。
　　关于宏业建工集团的未来，陈澈只是把大概讲了讲，没想亲自插手管这些事。
　　毕竟他是一个小辈。
　　不好跟郭启东提这些。
　　让陈天宏商量再好不过了。
　　更何况，这何尝不是体现陈天宏能力的一种表现，如果连这些事情都处理不好，陈澈就真的只能让老爹当吉祥物了。
　　但也是陈郭这么一聊，中间陈天宏提到陈澈给他们提了一些建议，郭启东还以为津门这边有什么事，回复会尽快回去。
　　在杭城玩了三天，也陪儿子、女儿女婿过了一个中秋节，本来就有工作的郭启东第二天，也就是今早就提出了离开。
　　郭景林和郭晓薇当然劝多住几天，但听到是陈天宏是有生意上的事情，他们也没再多劝，接着开始帮夫妻俩订车票。
　　也是在订车票的途中，郭晓薇提出一起回津门，她正好有事找陈澈，且中秋节了，是应该回去看看陈天宏夫妇。
　　本来两家关系就好，如今陈家又发展的这么好，就算夫妻俩工作再繁重，其实也都懂得人情有时候才是最重要的。
　　郭启东夫妇没拒绝。
　　中途郭景林知道这件事后，也是灵机一动跟简心打电话问对方要不要去。
　　简心本来还在上课，但“思念”两个字的份量，让她动了心。
　　只是经过上一次之后，她还真的打算提前跟陈澈说一声，算是报备一下。
　　可她微信聊天，陈澈却说在忙，等晚上闲下来了给她回视频通话。
　　得知这个回复，简心陷入犹豫，再然后便被郭景林电话里给诱惑了一番。
　　郭景林发誓，他是真不知道秦雅南在，甚至不知道陈澈家里人见过对方，他只是有那么一点点小心思才诱惑了简心。
　　他和秦雅南见的次数不多，但感觉对方的脾气可能容忍不了简心。
　　然而郭景林发自内心的，不想陈澈和简心就这么不清不楚的交往，两害取其轻，他肯定是希望两人可以修成正果。
　　这个先机不占着。
　　那日后简心岂不是成了小三。
　　郭景林知道，这会给陈澈带来一定的麻烦，当兄弟的不应该这么做。
　　可是他刚才的话也没说错，迟早会有这么一天，现在不经历以后也会发愁。
　　此时，陈澈和郭景林都明白这个道理，所以两人抽着烟各有心思，倒是没有真的动真火的生气，只是抽着烟。
　　“只能…”
　　“诶，开心。”
　　正当陈澈想好了应对之策要说话时，郭景林轻轻低头，小声示意了一下。
　　而看见他的眼神，陈澈不禁回头，目光落在了中央花园落地窗那边的玻璃门。
　　陈澈转身时，头顶折射的橙黄灯光恰好将他的影子钉在大理石台阶上。
　　玻璃门口，台阶顶端的简心像一尊被风拂动的瓷像，蓝白吊带裙的细肩带滑在肩胛骨凹陷处，雪纺裙摆沾着暮色里的凉气，正随她膝头的微颤漾开细碎波纹。
　　她的指尖摩挲着裙摆上绣的细白雏菊，看起来楚楚可怜又清冷可人。
　　眉骨处的青筋在皮肤下轻轻跳动，右眉峰微蹙犹如宣纸上毛笔未写完的线条，而左眉因为看见陈澈而不自觉扬起半分。
　　这种矛盾的褶皱在她眉心拧成潮湿的结，令人望之怜惜。
　　瞳孔里晃着玻璃幕墙反射的光彩，深褐色的瞳仁像浸在温水里的咖啡豆，膨胀的思念正从缝隙里汩汩渗出。
　　可下眼睑的泪腺却绷得发紫，当她眨眼时，睫毛尖将将扫过泛红的眼睑，把那点未坠的水光压成细小的银箔。
　　看见陈澈，她的唇角本想牵起弧度，却被咬住的下唇拽出一道苍白的勒痕，牙齿陷进肉里的力道让腮帮都微微发颤。
　　交握在腹前的手，指节却因攥紧左手手腕而泛出青白，看样子很是紧张。
　　光线将她身影分成明暗两半，亮处是望穿秋水的渴盼，暗处却淌着化不开的委屈，像暴雨前低空翻涌的云层。
　　陈澈的喉结滚动，目不转睛的望着不远处的简心，眸子不禁微微凝缩。
　　在他心里，简心本来就很漂亮，如今却是又完全拔高了一个高度。
　　只因，简心如今面无表情的看着他，眼睛里不再是昔日里调皮古怪的光，取而代之的是一种清冷到极致的孤傲，其中又夹杂着柔情似水、百转千回的苦涩情丝。
　　如此神态下的简心，算是把她的潜力完全发掘了出来，或者说是把她最漂亮、最有气质的一面完全展现了出来。
　　阳光下的简心，是个傲娇的甜妹，雨后的她带着雨打梨花后的破碎感，加上她摘下眼镜本该清冷的气质，更显绝色。
　　简心的清冷感完全来自于骨相，她的素颜完全可以展现出那种破碎感，只是她平常一直是甜妹的打扮，而且还爱笑。
　　虽然她甜妹时、笑着时并不难看，可她身上真正的绝色恰是最原始的返璞归真，尤其是眼神里带上了忧愁。
　　简心的身世，让她很少把忧愁的一面挂在脸上，很难让别人看见。
　　陈澈是第一个看见如今她这一面的人，心里的一切筹划，此时都悄然无声。
　　他原本想着，和郭景林对一下台词，在一群人面前把简心当做妹妹。
　　可是现在见到简心，再看见对方这幅神情和眼神，陈澈的心里都不由一痛。
　　“小心。”
　　开口的是郭景林，他见二人各自望着对方皆不言语，也没有任何东西，好像只是深情对视，他知道自己有点多余。
　　把烟蒂往垃圾桶上的灭烟粉里一丢，他径直走向玻璃门处。
　　等简心回过神，看向走近的他时，郭景林压低着笑意，哈哈说道：
　　“我回包厢看看上菜了没。”
　　简心没有回应，只是看着郭景林离开，最后轻咬红唇重新看向凉亭处。
　　陈澈这时，默默将第二根休闲云端插进灭烟粉里，吐出灰烟走过去道：
　　“你怎么来了，难不成是想我了？”

第697章 你还记不记得我是谁
　　往常，陈澈问“你是不是想我了”之类的问题，简心一定是矢口否认，甚至对他拳脚相加、言语问候都是常见的。
　　虽然在外面，简心就像是一个不谙世事的小姑娘，总是以羞涩以做回应。
　　但私底下，如果只有两人，那简心就成了喜欢说反话的女孩。
　　只是这次，简心并没有像往常一样，望着靠近过来的陈澈重重点了点头。
　　陈澈挥了挥身上的烟味，走到简心跟前伸手去摸对方的脑袋。
　　而刚靠近到对方的秀发，简心便迫不及待扑进了他的怀里，贴在他的胸膛。
　　身前的漂亮女孩一句话都没说，只是紧紧的贴在他的胸膛上。
　　陈澈扶住她的肩膀，轻声道：
　　“这是怎么了，这么闷。”
　　简心没着急回应，在听见陈澈的声音后抱的更紧了一些，最后小声问道：
　　“你会不会怪我，又一次一声不吭的过来找你，你说实话。”
　　“这次不会。”
　　陈澈没有犹豫的回答道。
　　简心闻言抬起脑袋，一双水汪汪的大眼睛里带着水雾，满心疑惑道：
　　“为什么？”
　　陈澈笑了笑，顺势双手捧住简心的小脸捏成了包子，嘴上说道：
　　“因为这次，你是和郭伯伯他们一起过来的，只要你的安危不让人担心，其他都是小事，这可跟上一次不一样。”
　　简心嘴角微微上扬，好像是高兴了些，只是很快又压住嘴角且撇嘴道：
　　“有林姐陪着我，怕什么。”
　　提到林瑾，陈澈有点牙疼，他发现渣男这个角色还是适合闲人。
　　今天一天满脑子都是集团和未来，他还真的没有在意这些儿女情长啥的。
　　林瑾还真的给他发过消息，只是当时他没看到，忙还忙出错了。
　　陈澈也是暗骂自己蠢，以后这种事情还是交给来熙，然后对方再通知他。
　　人真的是在一次次错误中进步的，来熙处理这些事，明显比他适合。
　　只是如今，完全是马后炮了。
　　“那个秦姐…”
　　简心望着陈澈，大胆的问，漂亮的眼睛里带着一丝难以隐藏的委屈。
　　陈澈闻言低声道：
　　“老郭都跟你说了？”
　　简心摇摇头，也不说是郭景林说了没，还是她故意装不知道。
　　陈澈捏着她的脸蛋道：
　　“小心，我其实没想瞒着你，就是这件事解释起来有点复杂，你能明白吗？”
　　简心还是摇摇头。
　　她也不说到底是明白了还是没明白，只是摇摇头，眼睛里带着委屈。
　　从许嘉柔到沈雨萱，再到如今的秦雅南，简心发现她只要搞突袭就可以发现一个女人，搞的她现在都怀疑自己体质有问题，也让她承受了极大的痛苦。
　　“我回去了。”
　　简心攥紧着拳头，轻轻吐出四个字，好像抽干了她全部力气。
　　说完，简心便往后撤了半步，陈澈见状连忙再次抓住她的肩膀道：
　　“不是，你回去哪啊？”
　　简心低着头不说话，心情就像是雷云密布的下雨天一样糟糕。
　　陈澈挡在她的面前，问道：
　　“你有什么话可以跟我说，我们一起面对和解决，不要独自一个人承受，哪怕你觉得我错了，你打我一顿都行啊。”
　　简心闻言，骤然抬起脑袋看向别处，眼睛里的水雾瞬间凝成了薄薄的水珠，泛红的眼眶和撇起的小嘴都在轻颤。
　　“我打你好使吗？”
　　简心委屈的问。
　　只是她的喉咙好像被堵住了什么东西，鼻头发酸哽咽的话含糊不清。
　　陈澈连忙问道：
　　“你说什么？”
　　简心把脑袋一撇，不再说话，只是紧攥一起的小手抑制不住的轻颤。
　　正在这时，郭景林重新走了回来，看向两人咳嗽了一声。
　　“秦姐，开心在这儿呢。”
　　他的声音不大不小，险些遮盖住了高跟鞋踩在地毯上闷闷的敲击声。
　　奢华的走廊里，秦雅南一袭白色的无袖套装半身裙，十分温柔性感的装扮。
　　尤其是她如今把头发给扎起来，有一种极品京城少妇的味道。
　　她此时身上高贵优雅的气质里，不止是温柔似水的女人味，还有着高冷的疏离感，压根不输于简心此时此刻的破碎。
　　只是对比简心的楚楚可怜和稚嫩，秦雅南明显要成熟的多。
　　她体态婀娜，走姿便完全诠释了什么叫女人味的性感，还颇具女强人气场。
　　尤其是在郭景林眼里。
　　秦雅南只是瞟了他一眼，便让老郭情不自禁有了胆战心惊的感觉，就像是被人看穿心思所产生的无措和无力。
　　事实上，郭景林是一个实在人，他拙劣的表演可能是个人都能看明白。
　　秦雅南也只是瞟了他一眼，压根没有计较的打算，依旧踩着高跟鞋从他身边掠过轻嗯一声，便出现在了玻璃门处。
　　踩上台阶时，秦雅南的神情淡然如水，就算是抬头望向花园里时，也仅仅只是很女人味的挽了挽耳边的秀发。
　　风情万种之间只带着一丝冷淡，压根没有任何其他的神态和动作。
　　就算是看见凉亭外面并肩站在一起的陈澈和简心，她也好似压根并不意外这一切的走近，最后停在了陈澈面前。
　　冷淡的目光优先放在简心的脸上，带着一丝审视，颇有高高在上的味道。
　　然而，这一动作令简心完全没有了之前的扭捏作态和哀而不伤。
　　取而代之的是她的骨子里的不屈完全被激发了出来，直直的和秦雅南对望。
　　简心的眼神里虽然没有太大的敌意，可依旧带着不惧一切的倔强。
　　两人的眼神交织在一起，让陈澈明白此前二十分钟里，二女已经打过交道。
　　全因，陈澈看见了二女各自的眼神里终归还是带着若有若无的警惕。
　　这种警惕出现在秦雅南的眼神里是不常见的，但今天却出现了。
　　说秦雅南不介意陈澈在外面养小女人是完全不可能的，没有人愿意跟别人分享自己的男人，爱本身就是一种占有欲。
　　但道理是道理。
　　现实中终归要结合实际情况。
　　秦雅南说是退让也好、包容也罢，亦或者是权衡利弊之后的释然，她终归是接受了自己心爱的小男人花心的这一事实。
　　只要不被她发现、自己在陈澈心里永远是第一位，秦雅南就当是上辈子欠这个臭弟弟的了，她可以睁一只眼闭一只眼。
　　可是如今，简心的出现让她心里产生了一丝抑制不住的气愤。
　　当然，也不是真的多么气愤。
　　毕竟这么久都过来了，她也不是刚刚才知道陈澈的那点事儿，她的气愤主要体现在今天的好心情瞬间淡下去一大半。
　　不过，秦雅南没有把气撒到简心身上，而是颇为玩味的看向陈澈道：
　　“这位妹妹，不给介绍一下吗？”
　　“嘶。”
　　被秦雅南说着话，拧住腰间的皮肉，陈澈情不自禁的嘶了一口。
　　他要是再胖点，被这么捏还不疼，可没有肥肉只有一层皮，真是酸爽啊。
　　“简…小…小心。”
　　陈澈也不知道自己是真被疼到了，还是心虚，说话时不可控制的磕巴了起来。
　　手指抬起指向简心，他才调整好状态，带着一丝自然的笑意继续道：
　　“你们刚才应该认识了吧，小心跟郭伯伯他们一起来的…嘶。”
　　不等陈澈把话说完，他腰间另一边的一层皮隔着衬衫被拧成了八字麻花，这种措不及防的痛感，令他再次嘶了一声。
　　下一秒，陈澈和秦雅南同时看去，简心已经站在旁边，不甘示弱的学着某个人的样子拧着某个人的腰，压根没留情。
　　简心被二人同时望来，心里的自卑让她眼神里闪过一抹苦楚，可仍然大胆的直视着秦雅南，伸出一只小手说道：
　　“我叫简心，简单的简、开心的心，很高兴认识你，是阿澈的…”
　　最后，简心故意拖着长音，明明眼睛里还带着泪花，却也伪装出了傲娇的一面，甚至故意有着一些挑衅的味道。
　　简心不是许嘉柔。
　　要是许嘉柔的话，不管怎么样都会很温柔的处理这一切。
　　简心却恰恰相反，是个小钢炮。
　　好像这个世界上只有陈澈有资格能看见她脆弱的一面，其他任何人都不行。
　　然而在秦雅南眼里，如此模样的简心太幼稚了，幼稚到让她情不自禁放下了一些身上散发的强势和冷淡。
　　虽然她依旧没有什么好心情，但还是握住对方的手，淡淡回应道：
　　“秦雅南，小澈的…”
　　说到最后，秦雅南本想霸气的回应“女朋友”三个字，最后拐了个音。
　　泥人还有三分火气呢。
　　她是真怕陈澈飘上了天。
　　所以想着大胆的霸道一次！
　　可看着简心她还是心软了，毕竟两害相较取其轻，与其做法幼稚且治标不治本的女人为难女人，不如为难男人。
　　秦雅南自觉自己看人还是有一套的，很清楚的明白，简心虽然是一个威胁，可终究还是有着可以原谅的地方。
　　如果简心是那种知三当三，带着目的性接近、不怀好意的女人，那秦雅南自然没什么好说的，连对方带陈澈一块打。
　　可不是这种女人，且年龄这么小，秦雅南只好把怒气都撒在陈澈的身上。
　　“呃呵呵…”
　　被两个女人同时望来，陈澈不由吞了一下口水尴尬的笑了笑，小声道：
　　“你们认识了就好，能松开了吗？”
　　简心心里憋着气，见秦雅南学自己，也不甘示弱的昂头冲陈澈撒气道：
　　“不能，你先说我们是你的谁？！”

第698章 我们非比寻常的关系
　　“祖宗，你们都是祖宗…”
　　二女好像是商量好的，不但没有松手，看陈澈不回答反而增加了力道。
　　陈澈只能诚惶诚恐的给了答案。
　　无论是秦雅南还是简心，平常都是心疼陈澈的，生怕他受一点委屈。
　　秦雅南就不用多说了。
　　要不是心疼陈澈、宠着他，早就大逼斗伺后再猛踹几脚，大骂渣男去死吧。
　　简心呢，也不好受。
　　她本身就是一个自卑敏感的女孩，喜欢陈澈是因为对方给她的安全感。
　　可后来简心发现，相比较陈澈给的安全感，对方给的暴风雨更多。
　　她是一个很拧巴的女孩子，就算陈澈只是晚回消息一秒，她的心里就乱麻麻一片，对方的态度不好，她都感觉委屈。
　　可是如今，她为了陈澈一再退让原则、收敛自己的小脾气。
　　很多时候，她知道陈澈在撒谎，可还是在心里主动为对方开脱、解释。
　　这个世界上，爱上一个人后，哪有什么与生俱来的大度、包容，其实都是自己默默承受一切，换来对方的自由。
　　就拿简心来说，跟她谈恋爱很甜很甜，但她也算是一个感情上很作的女生，作起来能要男生半条命，占有欲极强。
　　可她已经够让自己收敛小脾气了，为了和陈澈在一起，她宁愿牺牲一切。
　　如果说，秦雅南的大度是利益互换之下的相濡以沫，可以保持有恃无恐的话，那简心纯粹是爱的卑微的一方。
　　网络上有些人看见女孩子受委屈，都会问“他是救过你的命吗，你那么一厢情愿”，事实上简心还真的无法反驳。
　　陈澈还真的救过她的命。
　　她的世界里，只有陈澈了。
　　无论是秦雅南还是简心，她们俩都是陈澈遇见的女人里，忍让程度最大的。
　　许嘉柔甚至是宋妙瑜都给陈澈甩过脸子一副不伺候的架势。
　　可今天，秦雅南和简心不约而同的不打算忍了，压根没有心疼他的意思。
　　秦雅南对他的回答不满意，手中的力道又加重几分，语气拔高质问道：
　　“具体呢，说清楚。”
　　简心见秦雅南没松手，另一只手抹了抹眼泪，左手也加大一些力气道：
　　“对，你今天必须说清楚。”
　　“你是大祖宗，你是小祖宗。”
　　陈澈双手并用，一手抓住一个，左右环顾又昂着脑袋示意前面道：
　　“我说你们两个行了啊，老郭还在呢，你们给我留点面子行不行。”
　　玻璃门处，原本准备见势不妙过来劝架的郭景林此时早已经张大了嘴巴。
　　他还以为两个女人要打起来。
　　没曾想，是一起打陈澈。
　　打的好啊。
　　而随着陈澈话落，二女同时望过来时，他被吓了一激灵，秦雅南的眼神让他胆怯、简心的眼神让他内疚，他贼慌。
　　“呃…那个…”
　　郭景林下意识支支吾吾，抓着手机的手对三人挥了挥，嘴上慌张道：
　　“我去拿手机，手机忘在包厢了…”
　　没等说完，郭景林便退出了玻璃门，那样子好像是看见了洪水猛兽一般。
　　他一走，二女便重新看向陈澈，一副看你还怎么转移话题的架势。
　　但陈澈是谁？
　　吃一堑，长一智。
　　经过许嘉柔、宋妙瑜两次散伙，陈澈已经不是当初的新兵蛋子了。
　　他很清楚，自己到底想不想要，既然想要的话，这脸皮子就必须得厚厚的。
　　“你们俩是要抓一辈子吗？”
　　陈澈不给她们再逼问的机会，率先开口看了看左边，又看了看右边。
　　秦雅南准备说话，但见简心昂首，便把这个说话的机会率先让给了对方。
　　不是她示弱，是以退为进。
　　简心果然比不了秦雅南有恃无恐，看着陈澈捏着他的衬衫抽了抽手道：
　　“现在是你抓着我…们。”
　　陈澈低头道：
　　“是吗？那咱们三二一一起松开。”
　　不等她们反驳，陈澈便直接数了起来，然而三二一以后没有人放手。
　　秦雅南又拧了陈澈一下道：
　　“今天叔叔阿姨他们都在，我不跟你追究什么，你要珍惜机会。”
　　简心紧随其后，憋了半天道：
　　“对。”
　　秦雅南抽回手，余光扫了一眼简心，她出包厢来这里的目的算是达到。
　　知道陈澈来了简心又失踪后，她心里就清楚了个七七八八，所以才跟出来。
　　目的，就是压住这件事。
　　无论怎么样，她是不想当着那么多人的面，让她和陈澈处于风暴的中心。
　　简心要是闹，她扭头就走。
　　起码在苏美晴和陈天宏面前，她要留有一个缓和的余地，要是今天晚上闹起来，以后还怎么见面，还怎么继续发展。
　　秦雅南不是什么爱面子的人，可她也不想自己活成一个笑话。
　　跟第三者大庭广众之下扯皮，换任何女人过来都是一件不那么光彩的事。
　　“别啊。”
　　眼见二女都抽回了手，陈澈却不干了，抓住两人的手又放回自己腰间道：
　　“我说，咱别事后追究啊，有什么事情现在追究，你们说好不好。”
　　秦雅南眼中闪过一抹惊异，余光扫过底气不足有点强撑着的简心，微笑道：
　　“好啊，你确定现在追究？”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“最好不追究，可以吗？”
　　“不可以。”
　　秦雅南冷漠无情的摇摇头，随即用力抽回手揉了揉因陈澈心里紧张，而没控制好力道把她弄疼的手腕，故意冷着脸道：
　　“既然你说现在解决，那依你，我只问你一个问题，我们是什么关系。”
　　陈澈左右看看，发现简心欲言又止，脸上傲娇的很，眼神里却有着担忧。
　　她的担忧不是无的放矢。
　　是之前包厢里的一幕导致的。
　　秦雅南如今在陈家的份量，超乎了她的想象，给人一种已经嫁过去的错觉。
　　这就算了。
　　秦雅南本人还要什么有什么，有屁股有腰有大长腿，还有一张漂亮性感的脸蛋，更重要的是，气质也非常的好？
　　更别提秦雅南身上穿的、戴的，谈吐之间说不出来的优雅和高贵。
　　简心被打击到连她自己都感觉，自己除了比秦雅南年轻漂亮，什么都比不过。
　　可年轻漂亮有什么用呢。
　　再者，秦雅南也不老呀，她的那些优点完全算不上什么优点。
　　简心的委屈主要来源于此，那种突然不重要的感觉，换谁来都不会好受。
　　虽然苏美晴热情的跟她打招呼，可没有对比就没有伤害呀。
　　秦雅南和陈澈究竟是什么关系，其实简心也不清楚，只是女人的第六感告诉她，对方显然不是苏美晴口中的好朋友。
　　“呃。”
　　陈澈看的出来，秦雅南是半真半假的生气，眼睛里完全没有多少决绝，但他还是装出一副做贼心虚的样子打哈哈道：
　　“关系！？你是我姐姐呀。”
　　秦雅南闻言首先看向简心，压根不去看毫无表演痕迹的陈澈。
　　见到简心一副如释重负的样子，秦雅南玩味一笑，抬手示意又问道：
　　“那她呢？”
　　简心心里一紧，赶忙看向陈澈，故意让自己看起来也不好惹的样子道：
　　“对啊，那我呢？”
　　陈澈立马道：
　　“你？当然是妹妹了。”
　　简心好像早就猜到了这个答案，闻言没有惊喜也没有失落，只是皱着眉头。
　　秦雅南在此时道：
　　“好啊，既然你都这么说了，那我们以后就是单纯的姐弟关系，如果你有一点逾越的举动，就把你作案工具给咔嚓了。”
　　简心一开始没懂什么叫作案工具，但听的出是气话，准备附和时，便见秦雅南看向了她，语气像是在商量也像是命运。
　　“你们既然是兄妹关系，那就别人某一个人得逞，省的以后想不开。”
　　“嗯，我会的。”
　　简心点点头，她并没有被陈澈忽略，她还是挺满足的，答应的也非常迅速。
　　陈澈说她只是妹妹。
　　其实没说错。
　　两人如今就是兄妹、朋友关系，虽然她已经被摸、被亲了好多次，可两人并没有正大光明、顺理成章在一起是事实。
　　只要陈澈不承认对方和秦雅南的关系，她就觉得还是值得开心的。
　　否则她是妹妹，对方却是女朋友。
　　那她岂不是小丑？
　　“嗯？？！！”
　　看见二女此时眼神交织，有一种统一战线同仇敌忾的感觉，陈澈麻了。
　　不是，我成小丑了？
　　“诶。”
　　眼见秦雅南要走，陈澈连忙拦在对方之前，不由分说拉住简心的胳膊。
　　这一幕，不但让简心有点傻雀雀的，就连秦雅南也十分疑惑的皱起眉，情不自禁看向那双洁白手臂上的大手。
　　很快，陈澈无比真诚道：
　　“姐，亲姐，我跟你说实话吧，我是跟小心有着非比常人的关系。”

第699章 简心成为了play的一环
　　陈澈说的是非比常人。
　　但简心却误会成了不正当这个词，只待陈澈话落，便甩开他的手后退两步，脸上带着一丝不正常的潮红，愤愤然道：
　　“谁…谁跟你有关系了。”
　　简心这一躲，让秦雅南的眉头舒展开了三分，看向陈澈又蹙起眉头道：
　　“然后呢？”
　　陈澈带着一丝焦急道：
　　“刚才不是说好了嘛，有问题当场解决事后不追究的，你看？”
　　秦雅南侧身问道：
　　“你想怎么解决？又解决什么？”
　　陈澈看向简心道：
　　“小心，你说。”
　　“啊？”
　　简心还沉浸在刚才陈澈，突然自爆她们俩的关系里，闻言错愕道：
　　“我说什么啊？”
　　陈澈提醒道：
　　“说这件事儿怎么解决啊。”
　　简心懵懂，也是颇为扭捏的看了眼面无表情的秦雅南，小声问道：
　　“什么事呀？”
　　陈澈声情并茂道：
　　“就是那个…你是南姐妹妹这件事，不知道你承不承认，你还记得吧？”
　　“啊？”
　　简心再次看向秦雅南，心里乱糟糟的一团完全捋不清思路，茫然道：
　　“我们是在聊这个话题吗？”
　　“好了。”
　　秦雅南没再给陈澈卖弄的机会，直接出声打断两人乱七八糟的交谈。
　　这两个字从她嘴里说出来，充满了一种上位者的气息，带着无边的威严。
　　陈澈老实了。
　　简心也捏着小手不说话。
　　秦雅南凝望着胡言乱语打哈哈的陈澈，最后当着简心的面，凑至其耳边道：
　　“这件事儿没完，你还是想着怎么拿出一个合适的理由和诚意来摆平吧。”
　　陈澈低下头，看着秦雅南的丰胸细腰大长腿，他能想到的诚意就这些了。
　　简心眼巴巴看着二人咬耳朵，有点不高兴的别过脸，结合之前陈澈说的那些她听不懂的话，她总感觉自己是被Play了。
　　只是下一秒，高跟鞋往前移动了两步，秦雅南停在她的面前问道：
　　“你今年多大了？”
　　简心转过脸，嘟嘴道：
　　“19岁，怎么了？”
　　秦雅南继续问道：
　　“还在上学？”
　　简心瞥了眼不言不语，只是望着二人的陈澈，扭头犹豫了一秒还是道：
　　“上大二了。”
　　秦雅南恍然的点点头，说道：
　　“那我就叫你心心了，我希望你能和我统一战线，最好是给他点颜色看看。”
　　“他？”
　　秦雅南一没指名道姓，二没有任何眼神和动作示意，可简心还是下意识看向一脸无辜状有点呆萌的陈澈，噗嗤一笑。
　　“好啊，是该给他点颜色瞧瞧。”
　　简心终于露出笑意，对着秦雅南作出了一个比较正确的答复。
　　秦雅南也是有了一丝浅笑，问道：
　　“第一步，就是今天晚上不听他任何的解释和借口，这个你能做到吗？”
　　简心再次看向陈澈，眼神里带上了一丝凶凶的味道，回头傲娇道：
　　“你能我就能！”
　　“好。”
　　秦雅南满意的点了点头，随即主动拉住简心的手腕，示意前面道：
　　“包厢里还有其他人在，我们过去，没有必要让别人等太久。”
　　“嗯。”
　　简心没有任何的反抗，任由秦雅南拉着她的手腕，只是最后回头看了一眼，眉毛上挑好似很憋屈也很意外的陈澈。
　　对秦雅南，简心本应该有敌意的，但如今却出奇的老实，原因有三。
　　第一，经过了许嘉柔、沈雨萱之后，简心明显成长了一些，虽然还是极力表现出占有欲，可是行为更理智了一些。
　　不像当初许嘉柔的时候，她甚至故意刺激对方，企图以这种办法赶走对方。
　　等到了沈雨萱时，她已经可以心平气和的针尖对麦芒，不再冲动。
　　如今到了秦雅南这里，她更是考虑到了优势不在自己，小性子说收就收、说放就放一切看似被动，其实也是主动的打法。
　　这第二个原因，则是因为一种感觉，主要还是秦雅南的气质太好了。
　　秦雅南虽然身材很性感，五官也是明艳大气类型的，可看着就不像什么妖艳贱货，尤其是如今淡雅温柔的白色套裙，加上恰到好处的装饰以及扎起来的头发。
　　四个月了。
　　和陈澈水乳交融四个月，秦雅南身上多出了一些自信少妇的感觉和柔情。
　　基于秦雅南的气质和给她的感觉，再加上对方若有若无的气场、优势紧握的条件，实际上也让简心又亲近又敬畏。
　　更重要的是，秦雅南那一双仿佛能看透一切的凤眸，让简心下意识的不敢表露出任何敌意，以免自己陷入被动境遇。
　　至于第三个原因。
　　则是因为秦雅南的态度了。
　　秦雅南有一种高高在上的高贵，可凭心而论从始至终都没有Diss过她。
　　她刚才之所以委屈，是因为梁巧悦等人明显更重视秦雅南，给她造成的落差感，实际上这跟秦雅南一点关系都没有。
　　不能说老师只是表扬了几句好学生，差生就必须记恨双方吧。
　　这种思想还是太狭隘了些。
　　这和当初沈雨萱不一样，小沈那是主动Diss简心，这小妮子才回击的。
　　包括现在，秦雅南当着陈澈的面都没有为难她，其实大大的增加了她的好感。
　　人，是具有人格魅力的。
　　在这个世界上，有些人就是容易让人亲近信任，有些细节便足以让人安心。
　　简心如今，仍然对秦雅南带着足够的警惕心，这种警惕来自于“陈澈可能不爱她”的危机感，这是无法抹除的。
　　可面对秦雅南的相邀，不管是真的被打动还是不知所措的走一步看一步，简心都没有抗拒，乖乖的跟着对方走了。
　　只是临了，她还是忍不住回头，看向陈澈时挥起小拳头，表达对方身边总是有别的女人，从而让她痛苦委屈的气愤。
　　…
　　“牛逼啊兄弟。”
　　郭景林猫在走廊拐角，透过玻璃窗进行偷看，但可惜也仅仅止于偷看。
　　三人在凉亭外面聊了什么他听不见，本身就有点距离，头顶还有中央空调嗡嗡嗡，可能只有在玻璃门那边才能听见。
　　然而听不见声音只是遗憾，单单看到的东西就足够郭景林震撼了。
　　秦雅南和简心来到走廊拐角，郭景林赶忙装作一副回微信消息的样子。
　　然而他低着头，不代表别人看不见，秦雅南更是明白他在干嘛，轻声道：
　　“小郭，抽完烟就过去吧。”
　　“哦哦，好。”
　　郭景林一个激灵直起身，看见两人并肩齐驱的样子，不禁挠了挠太阳穴。
　　简心不太敢和郭景林对视，索性站在秦雅南右边，脚步没停的走向包厢那边，一切都相安无事，好的挑不出毛病。
　　等两个女人消失后，郭景林赶忙一顿小跑走向陈澈，激动的脸色涨红。
　　刚才秦雅南说的那句话，具体意思郭景林懂了，就是让他们等会再回包厢嘛。
　　“走走走。”
　　郭景林在玻璃门口遇见陈澈，连忙推着他往后，并从口袋里拿出香烟。
　　陈澈无奈被推着走回凉亭那边，只是面对郭景林的一再递烟他无奈道：
　　“都说了我不抽这个，不是，我他妈刚抽了两根了，要抽你自己抽呗。”
　　郭景林闻言不再劝，只是刚把烟放进嘴里又拿出来，环顾左右道：
　　“秦姐让我们抽一根再回去。”
　　陈澈闻言从口袋里拿出手机，随即走向凉亭下面的藤椅上道：
　　“那你抽吧，我等你。”
　　郭景林顺势坐在另一个藤椅上，点上他手里那支小黑后，看向正在翻手机消息的陈澈，迫不及待讲出了心里话道：
　　“诶开心，你可太牛逼了，秦姐怎么跟简心一起走了，你怎么做到的。”
　　陈澈抬眼淡淡道：
　　“不是我牛逼，是两个女人给我留着面子呢看不出来嘛，都是懂事的人。”
　　这番话陈澈没有撒谎，他刚才唯一精妙、动了脑子的地方，就是主动像秦雅南坦白他和简心不是一般的关系。
　　这一步走的很巧。
　　他可进，可退。
　　而且为什么说动了脑子呢，是因为这个顺序不能乱，乱则生变。
　　如果他是向简心主动坦白自己和秦雅南的关系，那今天可能真会不欢而散。
　　他算是巧妙的利用了二女的性格，知道她们的底线和原则是什么。
　　相比较简心，秦雅南明显更大气一些，有些东西的接受度终究是高一点的。
　　都说女人要的是一个态度。
　　其实这句话真没错。
　　有些问题看似巨大，其实在错综复杂的关系网里只需一个态度就能保持平衡。
　　秦雅南得到了陈澈的态度。
　　简心得到了陈澈的认可。
　　这件事儿，就可以暂时翻篇。
　　无论是年龄、性格还是阅历，秦雅南都适合当一个大姐大，陈澈需要做的，就是态度上一直把她当做大姐大对待。
　　有些人是帝王性格。
　　但有些人，他就甘愿屈居人下。
　　简心最需要的，是陈澈的认可，一味把她往大姐大的位置上推对谁都不好，而必要的折服，是保持平衡的核心。
　　今天这件事儿，简心就是陈澈和秦雅南play的一环，被动的接受了这一切。
　　陈澈如今是开心的，因为他感觉继续以这个方向发展，大被同眠不是梦，前提是他可以把握好，众人之间的平衡。

第700章 郭景林的近况
　　“咳。”
　　郭景林闻言差点被呛到，尤其是看见陈澈一副我是小白的样子。
　　尽管陈澈嘴上说，都是因为两个女人比较懂事，他什么都没干就解决了一场腥风血雨的厮杀，郭景林仍佩服道：
　　“那也…挺牛逼的了啊，诶你说以后她们两个要是不给你面子是什么样的，你现在面临二选一，你到底是想选哪个啊？”
　　郭景林一连三问，满脸好奇，二女刚才的一幕倒是让他少了很多担忧。
　　陈澈无所谓道：
　　“谁愿意跟我我选谁呗，这种事情你就别跟着操心了，你自己的事情都处理不明白呢，你还管起我了，等会到包厢少比比这些，话说你最近怎么样，累吗？”
　　近朱者赤、近墨者黑。
　　郭景林也不是什么好东西。
　　根据陈澈得到的八卦信息来看，郭景林如今也是在脚踏两只船。
　　这一辈子郭景林和林安萱勾搭上了，但在沪海，他好像还有一个姘头。
　　除此之外，他在外面跟一群人鬼混，到底有多少次一夜情，真成了一个未知数，毕竟这个年代，有钱真的能变坏。
　　其实无论什么年代。
　　有钱都能变坏。
　　因为有钱，可以接触的东西太多了。
　　坐过飞机、高铁的都知道，有钱和没钱就是不一样，接触的都不同。
　　没钱，只能随大流，无论是空乘还是高铁乘务员都只能擦肩而过的缘分。
　　可有钱，在没上飞机高铁之前，就可以跟漂亮的乘务员近距离一对一接触。
　　这只是一个例子，缩影。
　　实际上这种对比，每天在社会的任何角落都在上演，包括现在。
　　这一整层的服务员，质量都不错，下了班就是高高在上的女神，可在这里就是永远保持微笑，尽心尽力的服务员。
　　在这种看似荒诞的对比下，无论是陈澈还是郭景林，都是容易变坏的类型。
　　尤其是郭景林。
　　老郭本来就不是什么单纯孩子，如今可谓是有钱有权，加之又领了陈澈的命令，在江浙沪混人，想独善其身都难。
　　“累啊。”
　　郭景林弹了弹烟灰，避重就轻道：
　　“你现在什么都不管，一点都不知道下面的情况，都快忙成狗了。”
　　陈澈看着手机道：
　　“忙点不好吗？活的多有价值。”
　　郭景林笑起来道：
　　“你这句话倒是真的。”
　　陈澈又道：
　　“对了，忙完广东的事情你再去一趟美国，帮我视察一个项目。”
　　郭景林抽了口烟问道：
　　“什么项目啊，诶对了开心，纽约那边的代购生意干的不错，我准备再追加一点投资，你觉得怎么样，要不要一起。”
　　陈澈依旧看着手机道：
　　“你自己来吧，我还是那点股就行，中美贸易不是一朝一夕的事儿，有些事可以放心大胆的干，失败了也不要紧，不过这种东西不比公司的重要，你别本末倒置。”
　　自上次决定搞代购后，郭景林和常轮便开始了他们的小生意，结合沪海的人脉，这一个多月被他们搞的有声有色。
　　然而这种生意，对于陈澈来说还是太掉档次了，他只投了一笔钱便没再管过，但为了方便郭景林混人，他也没阻拦。
　　如今，陈澈借助NSC投资了境外电商平台，间接给了环客电商一片坦途，他更看不上那些小家子气的代购生意。
　　不过，郭景林却乐在其中。
　　因为都是年轻人一起玩，比那种传统意义上的做生意，更加有趣一些。
　　但郭景林就是郭景林。
　　听劝。
　　听到陈澈的警示，郭景林并没有反驳什么，而是饶有兴致的追问道：
　　“你准备让我什么时候去美国？”
　　陈澈道：
　　“等你忙完，应该是下个月。”
　　郭景林再问道：
　　“那你不去吗？”
　　陈澈无语道：
　　“我不是说了嘛，让你帮我，我要是去的话还叫什么你帮我？”
　　郭景林挠挠头问道：
　　“什么项目啊，你又在美国搞什么生意了，是你和秦姐的那家金融公司？”
　　陈澈道：
　　“算是，回头我跟你细说。”
　　相比较国内的投资和布局，国外的布局从一开始就不完全在陈澈的掌控中。
　　国内的NSC虽然目前不完全是他做主，可终究他还是有地位的。
　　可美国的kang，乃至伦敦的公司都是伊芙琳和华炳耀的人在主要领导。
　　陈澈准备派遣相关人员，略过伊芙琳和华炳耀去实地考察几家公司，以及他和秦雅南在墨西哥让人创立的贸易中枢。
　　在如今中美贸易战背景下，陈澈和秦雅南上次就做了在墨西哥布局制造业和港口，利用其作为跳板将产品销往美国。
　　这个商机不止陈澈在做，实际上他也是借鉴上一世部分商人乃至国企抓住了规避关税、利用自贸协定、增强供应链韧性的机会从而形成产业链的办法在做。
　　上一世美国那边有个笑话，部分州抵制华夏制造，结果抵制了一个寂寞，从墨西哥流入美国的商品大部分还是华夏货。
　　这种境外贸易，可比搞什么代购有前途的多，陈澈一开始就没打算放过。
　　然而，这绝非易事。
　　其中最大的门槛和风险在于满足复杂严格的原产地规则以及应对墨西哥本土的运营挑战（供应链、成本、安全、管理等）。
　　简单来说就是需要信得过的团队、专业正确的办法、充足的资金、对风险的充分认知以及有效的本地化运营能力。
　　秦雅南信得过伊芙琳。
　　但陈澈还是有一点不放心。
　　然而这种事情他也没有办法，他没能力把自己掰成好几瓣放在每一个产业，能做的只是尽量让自己觉得更可靠一些。
　　好在无论谁kang还是其他产业，因为资金都是秦雅南和华炳耀的，所以这件事儿真正该上心的人，并不是他。
　　陈澈之所以想主导这一切，主要还是想借着这一波跟着喝口汤，另外就是作出真正的成绩，从而展现自己的个人价值。
　　毕竟不管怎么说，是他建议这么做的，从某种意义上来说他也算是缔造者。
　　最后，无论是NSC还是kang等公司，他的最终目的是钱，也是以此达成自己可以抱得美人归乃至正大光明开后宫。
　　这件事儿陈澈是认真的。
　　因为他如果狗屁不是，别说以后在华家默认之下开后宫了。
　　今天秦雅南都能捏死他。
　　不会给他任何解释的机会。
　　小白脸就是这么没人权，再深的爱情也会因为差距太大而产生一定的落差。
　　否则上一世陈澈早就接盘，跟柳馨修成正果了，不至于最后只是过了过嘴瘾，被对方认为一点担当都没有的男人。
　　这方面，就是这么现实。
　　神话传说里的七仙女下凡相夫教子，只是文人笔下愚弄民众的工具，事实上就算是在封建的古代，驸马无权无势无背景，那也只是另一方可以随意驱使的附庸。
　　就算是圣母玛利亚在世，也会因为一个人好不好惹，而产生两种对待态度。
　　就算秦雅南脾气再好，可遇见一个可以随意拿捏的人，也会越发强势，这是人类基因里自带的一种生物本能。
　　“唉。”
　　陈澈叹口气，收起手机看向冒烟的郭景林又好像想起什么，说道：
　　“别乱想了，你去美国之前我会到杭城给你送行的，今天的情况只此一次。”
　　郭景林弹了弹烟灰，知道陈澈还记挂着他怂恿简心的事，嘿嘿笑起来道：
　　“知道知道，哥绝对不再犯。”
　　眼见陈澈站起身，郭景林把十分难抽的香烟放进烟灰缸，跟上去道：
　　“你既然不喜欢抽这种烟，那我以后就不给你带了，我那边还有好几条日本烟呢，话说咱们什么时候有机会再去东京一次啊，以前穷什么都不敢玩，这次嘿嘿…”
　　陈澈回身看着对方无奈笑道：
　　“以后有机会吧。”
　　关于日本，陈澈没有任何商业布局，以后大概率除了下面公司产生合作，跟他自己不会产生什么交集，应该是。
　　在陈澈的记忆里，日本除了过几年日币贬值和出口企业板块暴涨外，这个地方对他来说，没有太多发财的机会。
　　不是日本没有发财机会。
　　是相较于欧美、中东，陈澈对日韩东南亚这些周边小国，一般多是文化和生活信息居多，不太记得住他们的经济国情。
　　相比较陈澈，他老丈人很熟悉日本，对日本的经济有着非同一般的认识。
　　华炳耀是在香江发的家，但他前半生的金融战场，日本占了一小半。
　　在全球布局上，华炳耀对欧美的控制力度很小，否则也不会放任陈澈折腾。
　　但要说在日本。
　　十个陈澈也比不过华炳耀。
　　华炳耀当初没钱了就去日本搞钱，这对他如今掌握这么大的帝国有着莫大的帮助，也是他真正成为东南亚王者的阶石。
　　毕竟以前华夏和东南亚再强，也强不过八九十年代的日本（经济）。
　　对华炳耀来说，华夏和东南亚没有市场怎么搞钱，没钱怎么收购航空公司等企业，怎么收购香江产业进而投资大陆呢。
　　商业上没有任何布局，让陈澈少了一个去日本的理由，不过郭景林倒是提醒了他，有机会是该马踏东京深度了解一下。
　　这样，以后跟老丈人聊天更有利，毕竟读万卷书不如行万里路嘛。
　　以前，陈澈和郭景林在日本转机，那边物价让两人有点麻爪。
　　并不是说东京的消费昂贵到超出纽约，实际上那边的物价还不如香江高。
　　不夸张的说，陈澈感觉东京的物价某方面还没有沪海高呢。
　　当初主要是他俩的消费计划和实际情况有差错，以为贵的便宜，以为便宜很贵，导致富不富穷不穷的，很不爽利。
　　因为两人当初是看机票时，临时决定买转机日本的，后面也没有太多了解，只知道不懂日语只要签证过了就没问题。
　　“诶，你怎么突然想去日本了？”
　　陈澈走在前面，突然问道。
　　郭景林大大咧咧道：
　　“我发现他们那群人经常去日本，我不去的话，闲的多不合群啊，正好咱俩上次不是没玩爽嘛，这次我花钱请你。”
　　“哦…”
　　陈澈明白了。
　　郭景林应该说的是他在江浙沪那边混的朋友，比如说程锐他们。
　　“有心了靓仔。”
　　陈澈拍了拍郭景林的肩膀，随即重新看向走廊尽头，又偏头对其说道：
　　“记住啊，等会儿别乱说话。”
　　郭景林用肩膀怼了陈澈一下，以他的身躯成功得逞后，哈哈笑道：
　　“知道，你还信不过我？”
　　陈澈伸出手掐过去道：
　　“信，我太信了…”

第701章 跟你们这些有钱人拼了
　　“哈哈哈哈…”
　　偌大的包厢里，玄关后面的大厅开阔至极，整个餐厅部分足足180平米。
　　餐厅里，除了有一个可以容纳36人直径5.2米的大餐桌外，原本就是宴会厅布置而来，所以上面还有一个大屏幕。
　　因为小孩子们来的早，这个一般是会议播放ppt的超大屏首次播放起动画片。
　　大餐桌对面，是餐厅部分的会客沙发以及落地窗边一张6米长的茶桌，整个包厢里跃过精致的玄关后便十分空旷。
　　此时，陈天宏、郭启东等人自然是占据了茶桌，苏美晴和孙香芝等人占据了沙发和大屏幕附近的餐位，包厢里乱哄哄的，可能只有工作人员们在安静上菜。
　　大家各聊各的，随着秦雅南的出现，好像又加剧了几分如今的喧闹。
　　几分钟前。
　　秦雅南跟郭景林示意一句后，带着简心往包厢那边走，拉开距离才道：
　　“我其实很早就知道你。”
　　简心抿唇想着事情，闻言诧异的抬起头，脸上带着疑惑询问道：
　　“啊？为什么？”
　　秦雅南淡然问道：
　　“他有跟你说过新喜咖啡的事情嘛？”
　　简心道：
　　“说过啊，怎么了。”
　　秦雅南望着好似心不在焉，又极为蠢萌的简心，表情不变的解释道：
　　“这个项目是我跟他一起做的。”
　　“哦。”
　　简心嘟嘴回应了一句，虽然表面淡然的非常，可心里却有了紧张。
　　秦雅南继续道：
　　“在我发现杭城那么大的城市，第二家店竟然选址在郊外的时候知道你的，如果我没记错的话，那是你学校是吧。”
　　“嗯。”
　　简心还真不知道这些，闷声回应后脑子里乱糟糟的，好几段画面闪烁。
　　当初她也是撒娇，求着陈澈在他们学校开一家新喜咖啡，这样她就可以去打工了，既可以挣钱，也能帮到对方。
　　如今听到秦雅南的话，有了另外一种视角再去看这件事，她总感觉怪怪的。
　　秦雅南注意着简心的表情变化，脸上终究带上了一丝笑意，问道：
　　“那你之前知道我吗？”
　　简心回过神，迟疑道：
　　“应该知道。”
　　秦雅南好奇道：
　　“为什么是应该知道，你不确定？那小澈都是怎么跟你说我的。”
　　简心单纯的如实道：
　　“他没特意说过你，不过我听见过你们打电话，说你是他的姐姐。”
　　“哦。”
　　秦雅南恍然一笑，又问道：
　　“之前陪他在沪海的人是你吧？”
　　“应该是吧。”
　　简心轻声回应，心里在这时已经被气愤、委屈和不知所措以及疑惑填满。
　　然而这次，秦雅南没再说话。
　　简心突然有点不习惯的抬起头，复杂的目光望向对方那坚毅又漂亮大气的侧脸，抿唇犹豫了一两秒还是努嘴问道：
　　“你真是阿澈的姐姐吗？”
　　秦雅南闻言，看着目光大胆声音却有些胆怯的简心，嘴角一勾反问道：
　　“你觉得呢？”
　　简心摇摇头弱弱道：
　　“我不知道。”
　　马上要走到包厢门口了，秦雅南看了眼门口的服务员，伸出手。
　　穿上高跟鞋，秦雅南也只是比简心高了那么几厘米，只不过对方比她瘦。
　　两人并肩站在一起，真就是御姐和甜妹的既视感，无论是穿搭还是长相，亦或者是彼此身上散发出来的气质。
　　秦雅南的手僵在半空，在简心看来之际还是搭在对方肩膀上，声音放缓道：
　　“好了，这些先不想，好好吃顿饭，以后你就跟着阿澈一样称呼我吧。”
　　简心闻言瞳孔一缩，漂亮的眸子闪动间没有言语，感受着自己肩膀上的手，她撇起嘴点了点头，走进包厢说道：
　　“他称呼你南姐吗？”
　　“嗯。”
　　秦雅南回应了一声，目光重新变得自信大方，带着简心走过玄关。
　　长条沙发上，一群女人正在闲聊，看见二人并肩出现，梁巧悦首先笑道：
　　“雅南还有小心，快过来坐，新新他们呢你们看见没，在外面吗？”
　　秦雅南笑着回应道：
　　“应该是在外面，我看见他和景林往外面去了，应该是在谈事情。”
　　简心听到秦雅南的话一呆，感叹这个姐姐怎么撒谎脸不红、心不跳呢。
　　郭晓薇看着简心二人，往门口眺望了一眼首先让出位置，示意道：
　　“坐这边，等新新他们回来就吃饭。”
　　苏美晴坐在沙发另一端，在二女走进来时便站起了身，目光十分复杂。
　　本来，在苏美晴的计划里，今天晚上他们并不是在这里吃饭。
　　今天早上她还约了餐厅呢，准备今晚在游艇上，吃一顿夜游海河的西餐。
　　可下午四点，她们逛街时，陈天宏跟她打电话说晚上郭启东一家回津门，明天陈澈就要走，最好是今天吃一顿饭。
　　秦雅南知道这个消息后，便让安然联系了她们住的酒店，也就是这家。
　　所幸，这家餐厅是酒店自营的，除了节假日之外客人不多，基本上就是来这里开会的商务人士就餐居多，也不麻烦。
　　而等苏美晴和孙香芝碰头，看见人群中简心的时候，她整个人都傻了。
　　要说整个餐厅里，心里负担、最紧张的不是陈澈，是她这个操碎了心的娘。
　　索性！
　　也不知道儿子用的什么办法，这二女见面愣是没有翻车，不但谁都不认识谁，而且谁都没有以未来儿媳妇自居。
　　这对她来说，真是不幸之中的万幸，否则这顿饭真没吃的必要了。
　　简心不是独自一人，她是随孙香芝等人过来的，万一有个闪失谁都吃不好。
　　这可是郭晓薇的小姑子。
　　关系说起来，真不远。
　　尤其是徐阳也在这里，万一简心有什么委屈，无疑是让两家关系产生间隙。
　　好在一切有惊无险的度过了，大家乐乐呵呵的谁都没谈这方面的事。
　　然而，刚才简心出去、秦雅南也借着上厕所的理由离开，她的心提到了嗓子眼，她都有心追出去给她们赔不是了。
　　只是苏美晴想了想，她们如果是找陈澈谈什么，那自己也在的话，反而不好收场，有些事就是窗户纸，见光死。
　　她在，反而把事情摆明面上谈。
　　对她对任何人都不好。
　　她只能期盼儿子别总是打嘴炮，说什么有能力解决，真解决一个给她看。
　　如今，这件事解决了没苏美晴不知道，但看着二女并肩走进来，还挺和谐的一幕，让她如释重负的同时有些唏嘘。
　　“唉。”
　　苏美晴看着二女坐下，脸上陪着笑，心里叹口气，也不敢跟任何人说话，生怕谁注意到她，最后聊着聊着聊不对。
　　秦雅南自信大方。
　　有她在，氛围把控的非常好。
　　而就在苏美晴心里紧张面上陪笑时，包厢外面的陈澈却喜滋滋的。
　　走在刚才二女走过的路，郭景林探头看向玩手机的陈澈，好奇问道：
　　“你刚才跟谁聊天呢，笑那么贼。”
　　陈澈抬头疑惑反问道：
　　“你说我？”
　　郭景林点点头，狐疑道：
　　“对啊，你别还是在撩骚吧。”
　　陈澈的手机贴了隐私屏，因为是走着路对方的亮度也不高，郭景林只看见对方是在和人聊微信，什么都没有看清。
　　郭景林也是服了。
　　陈澈到现在还在没心没肺呢。
　　“咳。”
　　被郭景林用“我很服你”的眼神望着，陈澈懂了什么意思，干咳一声道：
　　“你别多想，我是在工作。”
　　郭景林闻言啐了一口道：
　　“我呸，你拿我当傻子骗呢，谁家好人工作的时候会露出你那种笑。”
　　陈澈停了下来，重新解锁屏幕，手指在上面点了点便递到郭景林面前。
　　“你看。”
　　郭景林歪头看去，屏幕上显示着微信的聊天记录，是陈澈和别人。
　　这个头像是一个太阳的卡通照，一般女人用的居多，而微信昵称是【阳秘】。
　　郭景林也有阳妮筱的微信，不过他加的是工作微信，倒是没有多想，只当是对方换头像了，仔细看向聊天的内容。
　　界面里，可以看到的信息不多，主要是阳妮筱发了一些图片和陈澈的回复。
　　陈澈在这时解释道：
　　“我让阳秘给我找一些直升机选选，到时候搞一架直升机放在津门，你呀真是的，心脏的人看什么都是脏的。”
　　陈澈不会说，阳妮筱发的一群直升机照片里，夹杂着一套性感内衣的图片，反正他删了，正大光明站在道德制高点。
　　郭景林挠了挠头道：
　　“话说，你看直升机干嘛啊？”
　　未免在打出符号（结束对话）之前，阳妮筱再发什么骚图被郭景林看见，陈澈立马收回手机，白了对方一眼道：
　　“当然是坐了，难不成还能骑啊？”
　　郭景林也被陈澈如今一次次的嘲讽给激恼了，弯腰就是一掏，尽管被对方躲了过去，他也是追上去笑骂着道：
　　“骑？你给我骑一个看看。”
　　陈澈抓住郭景林不老实的手，马上到包厢门口了，示意停止打闹解释道：
　　“今天回来的路上堵车了，以我的车技都开了一个多小时，我当时就在想，还是直升机好使，以后肯定经常用的到。”
　　郭景林脸上恢复认真道：
　　“确实。”
　　其实也就是他们小年轻喜欢开车，否则早就该买直升机代步了。
　　不对…
　　郭景林知道现在陈澈贼有钱，倒是没有太多意外，可仍然抱住对方腰肢道：
　　“你小子都要买直升机了，游艇要不要买啊，以后回津门我纯蹭你的。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“买，你都这么说了能不买嘛。”
　　郭景林就是开玩笑，听见陈澈还真他妈准备买，立马用力笑骂道：
　　“操，跟你们这些有钱人拼了！”

第702章 不是应该夸我帅的嘛
　　当陈澈和郭景林结伴进入包厢里，两人瞬间获得了一排人的瞩目礼。
　　“我们回来了，还没吃饭啊？。”
　　郭景林已经跟苏美晴碰过面，大大咧咧的对着所有人说着，十分自来熟。
　　陈澈今天是第一次进包厢，直接撇开郭景走向孙香芝那边笑着道：
　　“伯母，中秋节快乐啊，本来想着当天去家里坐坐的，也没想到你和我伯伯去了杭城旅游庆祝，在杭城还好吧。”
　　孙香芝满面笑容道：
　　“好，好的很，到你薇姐那边加上大胖也在不用操心，今天过节也不算晚。”
　　陈澈笑道：
　　“跟大娘见面每次都是好日子，这中不中秋只是一个彩头，高兴就行。”
　　孙香芝跟着笑道：
　　“是是是，也是大娘提前不知道你要回津门，不然怎么着都得在津门过呀。”
　　“那下次，下次让薇姐和姐夫也一起来津门过，我肯定到场。”
　　说笑间，陈澈和郭景林依次停在了沙发前面，对着一群长辈一一问好。
　　临了，郭景林去了茶桌那边，男人们都在那里，喝着茶也不知道是在聊啥。
　　陈澈也准备过去，只是看见苏美晴示意的眼神，他又停了下来。
　　杜灵珊正坐在沙发上无聊呢，看见陈澈便直接站起身，走过去问道：
　　“哥，你今天怎么走那么早啊？”
　　陈澈回答道：
　　“当然是忙工作了。”
　　本来可以问很多东西的，但瞥了眼沙发上的简心，他的回答言简意赅。
　　杜灵珊这时拉着他的胳膊道：
　　“我们今天陪嫂嫂在商场里逛了一天，本来要去附近的，小姨说晚上去。”
　　听见杜灵珊的话，陈澈心里猛的一震，脸上的笑容几乎僵住。
　　卧槽，把这件事儿给忘了。
　　一时间，因为很多人都把目光放在陈澈的身上，从而听见了杜灵珊的话。
　　大部分人都没觉得这有什么不对，可一小部分人也跟着变了脸色。
　　主要是苏美晴、郭晓薇和简心。
　　苏美晴默默转过脸，看向沙发另一端的秦雅南和简心。
　　发现，秦雅南还是那副神情，坐在梁巧悦和温丽娜身边，正在聊着什么。
　　目光再往远处看，就在梁巧悦旁边，简心和郭晓薇都有一定变化。
　　简心只是微微瞟了眼陈澈，便像霜打的茄子般，撇起轻轻颤抖的粉唇，耷拉着脑袋玩着手指，显得十分不自信。
　　郭晓薇可以说是，在场除了郭景林和陈澈以外，最能体会简心感受的了。
　　不过她也只是体会。
　　因为无论是陈澈还是简心，亦或者亲弟弟郭景林，都没跟她说过两人确定了关系，这是一个非常重要的关键。
　　假如陈澈和简心确定了关系。
　　那就是翻车。
　　可如今，在郭晓薇看来，只是简心喜欢的人有了喜欢的人。
　　简心不说话，郭晓薇除了心疼她外，自然说不出什么话，只是她很疑惑。
　　在郭晓薇的印象里，陈澈和简心的关系应该很不错的，她还以为两人会走到一起，没曾想最后竟然是这种画面。
　　简心在伤心，郭晓薇在叹息。
　　苏美晴在此时松了一口气，深深剜了一眼净给她整事儿的好儿子。
　　“是吗？”
　　陈澈也算是老司机了，借着呼吸大致扫了一眼全场，同时伸出手摸了摸杜灵珊的脑袋，准备把对方给拉到一旁说。
　　只是好家人在这时，不是柜子里藏着，等着拿给他的蜜饯，而是经时间侵蚀，最后捧在手心发黑发霉的致癌物。
　　梁巧悦笑着招招手道：
　　“新新，你看今天雅南漂亮吗？”
　　陈澈扶住杜灵珊的肩膀，闻言立马推着往落地窗那边走，回头说笑道：
　　“送都送了，我不报销。”
　　“这臭小子。”
　　见陈澈脚底抹油，梁巧悦笑骂一句，回头对着几个人夸着道：
　　“还是他眼尖，一眼看出来了。”
　　温丽娜道：
　　“你要说什么新新都知道的一清二楚，以后你得换一个思路。”
　　梁巧悦追问道：
　　“怎么换一个思路？”
　　温丽娜故作高深道：
　　“你得抓着他，首先确保他不会跑。”
　　“哈哈哈哈。”
　　这边说笑着，面对陈澈跑路这件事，大家都是笑笑，除了简心没人在意。
　　刚才，梁巧悦问陈澈秦雅南漂不漂亮，表面上看这是一个问题。
　　可是陈澈知道，梁巧悦真正想说的，是秦雅南今天身上闪闪发光的首饰。
　　除了一些小孩子，今天所有人都给秦雅南买了礼物，包括孔莎莎都送了一个包包和一个素圈金手镯，不多不少。
　　梁巧悦当然也送了，她也没想让陈澈真的报销，但这小子跑的是快。
　　表面上，陈澈是以免梁巧悦开玩笑，实际上他是为什么跑的只有他自己知道。
　　“哥，你带我去哪啊。”
　　杜灵珊是一点都不知道陈澈心思，好奇回头看着表情僵笑的老哥。
　　不一会儿，他们便到了茶桌这边，陈澈把她放到了郭景林对面凳子上。
　　陈澈去茶桌中间，跟郭启东、徐阳打招呼，临了让杜灵珊在这里等他一会。
　　郭景林正在嗑瓜子，犹豫着要不要像苏伟一样，躺在按摩椅里。
　　墙角的落地窗那边，有两台按摩椅，苏伟躺了一个，还有一个空着呢。
　　只是看见对面的杜灵珊他不由一愣，嗑瓜子的动作瞬间慢了下来。
　　“Holle。”
　　杜灵珊已经知道郭景林是谁，只是没有单独聊过，当下摆摆手笑道：
　　“你是我哥的朋友吧？”
　　“你哥？”
　　郭景林嘴上说着，看了眼走到自己老爹面前笑谈的陈澈，回头问道：
　　“你是开心妹妹？？”
　　“开心？哦…表妹。”
　　杜灵珊愣了一下，倒是也反应过来老哥的本名是叫陈开新来着。
　　郭景林恍然的扫了一眼笑容可掬的杜灵珊，又瞥向沙发那边的一群女人孩子。
　　简心是一个甜妹，但因为她又是骨感美人的缘故，实际上更多是因为年轻貌美，加上打扮上，才让她显得是甜妹。
　　但跟圆脸大圆眼，尤其是有酒窝加持的杜灵珊相比，简心甜的不纯。
　　杜灵珊才是真正的甜妹。
　　加上她盘的公主发型，以及印花白T和牛仔短裤，一双大长腿和修长纤细的身板和手臂，笑起来真是让人甜掉门牙。
　　因为杜灵珊此前一直抱着诺诺，看着一群小孩子，郭景林并没有见过。
　　面对突然蹦出来的表妹，郭景林懵逼了一瞬间后，眼前发亮问道：
　　“你和开心是什么关系的表兄妹啊。”
　　杜灵珊回过头，笑道：
　　“我妈是她小姨。”
　　“哦。”
　　郭景林放下瓜子，准备说话时又从盘子里抓了一把，递给杜灵珊问道：
　　“你现在还在上学吗？”
　　“嗯呐。”
　　杜灵珊摆摆手拒绝瓜子，双手放在茶桌上眼睛带笑，反问道：
　　“难道你不是在上学吗？”
　　“是是是。”
　　郭景林笑着，又道：
　　“你不是在津门上学吧，我以前怎么没见过你，你们是刚来津门的？”
　　杜灵珊点点头道：
　　“对啊，还在找学校呢。”
　　郭景林继续追问道：
　　“那你现在是上高几，高二吗？”
　　杜灵珊乖巧道：
　　“是初一。”
　　“啊？”
　　郭景林一愣，再次打量着笑起来四个酒窝很醉人的杜灵珊，惊讶道：
　　“那你今年多大啊？”
　　杜灵珊呲牙笑道：
　　“还有一个多月就12周岁了。”
　　“啊？”
　　郭景林不可置信的咧起嘴，看着五官是有点稚嫩，但压根不像初中生的杜灵珊，眼睛里带着一种“你在开玩笑”的狐疑。
　　“嘿嘿。”
　　杜灵珊被他这幅样子逗笑，她倒是一点都不认生，尤其是附近全是家人。
　　“你不信啊？”
　　“不太信，但你很漂亮。”
　　郭景林仍然带着震惊说道。
　　杜灵珊嘿嘿笑道：
　　“谢谢夸奖，但我没我哥帅。”
　　郭景林闻言砸吧砸吧嘴，对杜灵珊的实诚有点无奈，回头瞟了一眼。
　　他夸对方漂亮。
　　对方不是应该夸他帅嘛。
　　夸陈澈干嘛啊。
　　不过想到自己和陈澈是朋友，自己也算对方的哥哥，就当是夸自己了。
　　刚才见到杜灵珊，郭景林被惊艳到了，毕竟以颜值来说，对方虽然不比简心漂亮，可架不住那种甜味儿很足啊。
　　再者身材虽然单薄，可一双大长腿还是穿着牛仔短裤，真是惹人的很。
　　郭景林知道这是陈澈表妹后，甚至有一种当对方妹夫的小冲动。
　　如今，陈澈成了他的妹夫。
　　简心毕竟也算是他妹妹。
　　那他当陈澈妹夫也不亏。
　　只可惜，郭景林已经把杜灵珊的年龄往小了猜，还是猜错了一大截。
　　12岁。
　　那岂不是比他们小将近10岁。
　　可杜灵珊真的不像啊…
　　现在零零后发育都这么好的吗？
　　“你们在聊什么呢？”
　　没过多长时间，餐厅服务员便再次询问要不要开始吃饭，可以上菜了。
　　当即，众人都有了动作，陈澈也从茶桌的另一边走到杜灵珊身旁。
　　“哥。”
　　杜灵珊乖巧的喊了一声。
　　郭景林开玩笑道：
　　“你有这么漂亮的表妹，怎么还藏着掖着呢，咱俩认识这么久我都不知道。”
　　陈澈啧了一声，道：
　　“没事别瞎打听。”
　　说完，陈澈坐在了杜灵珊旁边，还没说话便有人扶住了他的肩膀。
　　苏伟拆开一包新的1916，递给郭景林一根后，看着三人轻声道：
　　“吃饭了，还坐着干嘛。”
　　陈澈对他们道：
　　“你们先过去吧，我和珊珊说点事。”
　　杜灵珊正准备起身，闻言回头不解的看向陈澈，主动询问道：
　　“哥，怎么了呀。”
　　陈澈没着急回应，等了两三秒，看着郭景林和苏伟惺惺相惜的走向餐桌。

第703章 徐阳和郭晓薇眼里的陈澈
　　“珊珊，你听哥话不？”
　　陈澈放下茶壶，捏起瓷杯微微偏头，对着杜灵珊轻声问道。
　　“当然了。”
　　杜灵珊乖巧的点点头，可陈澈压低声音的样子令她十分好奇，转而又道：
　　“不过，你需要告诉我干什么，如果是干坏事的话，我可不会帮你。”
　　“算了，我们过去吃饭吧。”
　　杜灵珊闻言诧异道：
　　“啊，你怎么不说了哥。”
　　被陈澈摸了摸脑袋，杜灵珊不解的追了上去，抓住其的胳膊撇嘴道：
　　“你该不会真让我干坏事，现在听见我不想干，干脆就不说了吧。”
　　陈澈笑道：
　　“没有的事，你别乱想。”
　　杜灵珊不信道：
　　“真的吗？你肯定有事瞒我。”
　　陈澈搓了搓这犟嘴小妮子的脸，示意自己去苏伟那边，便赶走了对方。
　　餐厅里乱糟糟的，这餐桌也确实大，他们二十多个人倒是一点都不显得拥挤。
　　陈澈坐到郭景林旁边，看了眼对面，眼神里闪过了一抹释然。
　　他刚刚，本来想要让杜灵珊替他办点事情的，主要是针对、刺激简心。
　　如今已经这样了。
　　不如加大力道，把对方弄生气。
　　这也算是一个不破不立的办法，把简心弄的不高兴，他就有办法跟秦雅南解释，回过头还可以好好的哄一哄简心。
　　只是刚才，看见简心无精打采、强装自然的模样，他还是打消了这个策略。
　　这个办法有效是有效。
　　就是有点故意让对方哭的嫌疑。
　　…
　　“今天怎么喝？”
　　在场，也只有郭景林明白陈澈如今有多危险了，他抓着酒瓶轻声询问。
　　他拿的是一瓶好酒，天地盖五粮液，也就是2003年以前的普五。
　　郭启东是比较喜欢五粮液的，虽然在外面谈生意主要还是茅台为主，不过私底下是五粮液，这一点陈澈记得很清。
　　因为以前郭景林从家里拿酒，基本上都是五粮液和茅台，如果是去郭家，郭启东基本上也都是拿五粮液招待几人。
　　今天过来，郭启东带了一箱02年的普五，这酒倒是也不是多贵，主要是放的时间长了，这当做礼物也算有份量。
　　和郭启东一样，陈天宏基本上也是茅台和五粮液，家里囤五粮液居多。
　　尤其是陈澈的老家，基本全是五粮液的普五，因为这酒确实比茅台便宜奈造。
　　场间，因为人多。
　　郭景林已经迫不及待拿出一瓶酒，专门打开瓶盖，亲自给陈澈倒进分酒器里，一边倒酒还一边看向对面的秦雅南。
　　陈澈倒是也不阻拦道：
　　“今天不喝多，你懂的。”
　　今天晚上对于陈澈来说，绝对是一个史诗级的灾难现场，他得保持理智。
　　不过这酒不能不喝。
　　一来，郭启东和徐阳在呢，他不喝酒说不过去，他又没有大姨妈当理由。
　　这二来嘛，则是可进可退，必要的时候他可以装醉解决某些事情。
　　也是基于这个考虑，陈澈专门对郭景林说了一句，算是提前打一个预防针。
　　郭景林秒懂，却调笑道：
　　“知道知道，不过以你的酒量最少一瓶，否则我可不敢保证我能管着我这张嘴，要是往外面说点什么你别刺挠。”
　　陈澈无语道：
　　“那你最少一瓶半，只多不少。”
　　郭景林给陈澈倒了满满一大壶，又捏着自己的分酒器往里面倒着已经粘稠的酒液，脸上贱笑着，却很是不服道：
　　“可得了吧你，你酒量本来就比我好，多喝一点是应该的嘛，对不对。”
　　“对个屁。”
　　陈澈怼了他一句，然后从郭景林手中夺过酒瓶，转头看向坐他旁边的徐阳。
　　徐阳见他动作，主动拿起分酒器递给陈澈，扶了扶眼镜也是笑道：
　　“新新的酒量不小，现在都属于是人尽皆知了，可别太谦虚啊新新。”
　　陈澈倒着酒说道：
　　“姐夫你别听他瞎说，他就是专门想让我多喝一点，故意这么说的。”
　　徐阳双手接过分酒器道：
　　“上次在杭城，我就看出来了，你就别太谦虚了，不过姐夫不会劝你酒的，我们想喝多少喝多少，我酒量你知道。”
　　“知道，咱们以高兴为主。”
　　陈澈把酒瓶放回郭景林那边，重新扫了一眼全场，其实挺希望自己真醉过去的，反正他也不耍酒疯，睡过去完事。
　　但他知道，他不能。
　　徐阳把分酒器放好，看着自己的小舅子和陈澈，主动打开话题道：
　　“新新最近去杭城的次数比较少，听说是去香江进修了，都挺好的吧。”
　　陈澈回应道：
　　“还不错，挺顺利的，我倒是没来得及问呢，姐夫还在之前的公司吗？”
　　徐阳道：
　　“是啊，还在之前公司工作。”
　　陈澈又道：
　　“我刚才听大胖说，这次来津门，姐夫还差点来不了，是不自由吧，姐夫有没有跳槽、换一份工作的想法啊？”
　　如今徐阳是在杭城一家名不见经传的网络科技公司工作，算不上什么大厂，主要是给人开发软件和大数据处理。
　　徐阳是在公司里担任技术主管，属于中层领导，上面有总监、总经理啥的。
　　“是挺不自由的。”
　　听见陈澈的话，徐阳嘿嘿笑了笑，别的倒是也没多说，他的脸皮还是薄。
　　其实关于去不去乐旗文化、东方OSG传媒公司，徐阳还真想过。
　　别看这是一家传媒公司，但也是需要IT行业的，比如说网络安全和网页，更何况已经在做直播电商，太缺IP人才了。
　　虽然，跟徐阳目前的工作不对口，不过这关系摆在这里，对吧。
　　但也正是因为这关系摆在这里，所以徐阳从来没有透露过任何要去的声音。
　　可徐阳心里肯定是着急的。
　　毕竟怎么说呢，很现实的一点就是，如今郭晓薇比他挣得多多了。
　　以前陈澈没有出现时，徐阳每个月3万～5月的薪资，郭晓薇也就2万左右，有的时候还不到两万，没他多没他稳定。
　　可如今呢。
　　尽管如今郭晓薇没往家里带多少钱，每个月也就是9万块钱的死工资。
　　可作为乐旗文化成长起来的见证者之一，徐阳太明白郭晓薇未来的潜力了。
　　别说郭晓薇分红能有多少了，单单预测的年底奖金就让他产生了巨大的压力。
　　从一家起初资金还不到2000万的小公司到后面注资几个亿，再到如今短短三个月市值超20亿的大型传媒公司。
　　徐阳麻了。
　　徐阳这辈子从来没有觉得自己运气好什么的，但这些天也是真的庆幸，自己当初并没有拦着郭晓薇辞职跟陈澈创业。
　　郭晓薇拥有乐旗文化30万原始股，如今稀释到了1.78%，但就算是只有个位数，可这是陈澈当初算技术入股免费送的，未来的价值那也是一笔天文数字。
　　可以这么说，按照这个势头发展，徐阳觉得未来郭晓薇身价十亿轻轻松松。
　　郭晓薇身价十亿。
　　他却只是一个年薪不到百万的打工仔，虽然比大部分人都强了吧。
　　可那也要分跟谁比啊。
　　然而机会不是每个人都有的，徐阳之所以不提去OSG工作，也有原因。
　　一是因为专业不对口。
　　二是因为他脸皮薄。
　　三是因为就算他去了OGS，陈澈也不可能给他股份，他还是领工资的打工仔。
　　原来，徐阳觉得陈澈和自己妹妹未来要是走到一块，他再提也不迟。
　　他看重的，不是陈澈让他进OGS，主要还是看重对方的聪明才智和商业眼光。
　　这些天，郭晓薇一直都在他耳边说，陈澈绝对是百年不遇的商业天才。
　　无论是OGS还是乐旗文化，亦或者是环客电商，都是陈澈主要规划、拉投资和提供战略资源，具体什么水平，郭晓薇最有发言权了，这都是亲身经历的例子。
　　这几家公司可以说发展的太好了，好的让人感觉有一点点不真实。
　　反正郭晓薇是不知道，陈澈从哪里搞的资源和资金，但确实真实存在着，更重要的是对方的商业眼光确实的好。
　　就拿OGS来说吧，公司该怎么发展前期和主要规划都是陈澈一手抓。
　　他人不在。
　　可公司高层里尽是他的传说。
　　OGS也因为陈澈提出的规划，发展出了不一样的前景，再加上对方提供的资源，让她们这些人除了忙，都只感觉顺风顺水，好像每一步都走的特别正确和巧妙。
　　在郭晓薇看来，杭城这几家公司发展的够好了，分公司都不知道规划了多少，那是纷纷往大型集团发展的苗头。
　　可尽管如此，陈澈也愣是不来。
　　这说明什么？
　　说明陈澈有更好的公司和项目。
　　事实证明，单单郭晓薇知道的新喜咖啡，发展势头就比他们还要猛。
　　然而郭晓薇听郭景林说了，新喜咖啡陈澈都不管了，又去捣鼓其他的项目。
　　这尼玛，放在别人身上，有一家公司发展势头这么好，都是当主阵地干的，可陈澈偏偏特立独行，让人琢磨不透。
　　这些，都是摆在眼前的事实。
　　而郭晓薇和徐阳都明白，陈澈是真有这些本事，当初对方第一次邀请她跳槽时，对方的谈吐和所思所想就非同一般。
　　也是基于此，徐阳主要是想着未来请教陈澈一招半式，让对方点拨一下子。
　　可是事与愿违，陈澈非但不怎么去杭城就算了，跟简心也没确立关系，没有一个特别合适的机会，他也就没好意思提。
　　今天来了津门，见到了陈澈，这本来是一件好事儿，可他之前也注意观察了，对方好像和自己妹妹没有戏。
　　毕竟秦雅南的存在他又不瞎。
　　这倒是让徐阳颇为惋惜和意外的，因为在他印象里，陈澈和自己妹妹俨然一副要在一起的架势，这怎么跟印象不一样呢。
　　对此，徐阳深感遗憾。
　　他并不是因为自己的事业而遗憾，他这个人还算是知足常乐，要不是郭晓薇给他的压力太大，他还不愿意跳槽呢。
　　他只是作为一个哥哥，对于自己表妹喜欢的人已经有了女朋友，深表惋惜。
　　简心有多喜欢陈澈他不清楚，但他再直男也看得出来是喜欢。
　　只是这种事情，没办法，无论是徐阳还是郭晓薇都只能被动接受这一切。
　　…
　　“开心，这可是亲姐夫啊，你要是有什么适合姐夫的生意尽管说。”
　　郭景林看见徐阳的笑容，也是怼了陈澈胳膊一下，大大咧咧的道。
　　陈澈闻言，倒是笑了笑道：
　　“生意嘛，的确有的，不过我这不是在跟姐夫说嘛，你那么猴急干什么。”
　　郭景林嘿嘿笑道：
　　“那您说，您说。”
　　看见老郭这幅恶心人的样子，陈澈白了他一眼重新看向徐阳，缓缓问道：
　　“姐夫对AI有研究或者了解吗？”

第704章 徐阳给陈澈带来的惊喜
　　在杭城，陈澈布局了MCN公司、直播电商产业、线上电商。
　　但这些都是表面上的，在NSC方面，他对杭城的未来也是寄予厚望。
　　比如云计算、人工智能等，都是未来陈澈落地杭城的企业。
　　京津冀、江浙沪、大湾区，这三个地方陈澈要放的东西都不一样，起码在他的主张规划里，是要大方向区分开的。
　　如今既然聊起来了，陈澈也是趁机试探一番的心思，拿起茶杯看向徐阳道：
　　“姐夫，在杭城这地界，你们技术圈子里AI这波浪潮动静大不大？
　　徐阳谢过倒茶的服务员，把茶杯往旁边放了放，沉吟了一阵笑道：
　　“算是热火朝天吧，余杭那边未来科技城天天都有新公司冒出来，大数据、智能推荐的概念满天飞，我们组里最近也在讨论怎么用AI优化后台的一些流程，比如日志分析、异常检测这方面，不过感觉现在很多还是在应用层打转，真正底层创新的，感觉不多。”
　　陈澈闻言眼前一亮，看样子是他低估了徐阳的水平了，放下茶杯道：
　　“应用层当然重要，但我觉得未来真正能拉开差距的，还是在更基础、更“聪明”的AI上，姐夫，你对大模型这块有研究吗？就是那种...能理解语言、能生成内容、能做复杂推理的模型。”
　　“大模型？”
　　徐阳思索片刻问道：
　　“你是说类似Google的BERT那种？或者OpenAI的GPT？”
　　陈澈点点头。
　　OpenAI已经在上半年推出了1，为此他还专门让伊芙琳进行了渗透。
　　徐阳继续思索着道：
　　“嗯，关注过，这东西现在很火，算是NLP领域的新突破吧，核心是Transformer架构，靠海量数据和巨大算力堆出来的，BERT主要擅长理解语义，GPT更偏向生成文本...不过国内真正敢大规模投入做这个的好像还不多，主要是成本太高了，训练一次烧钱烧得厉害，对数据、算力、算法人才要求都极高。”
　　陈澈深深皱起眉，随即身体微微前倾，语气带着憧憬笑了笑道：
　　“对，就是这个方向，姐夫你说到点子上了，成本高门槛高，恰恰意味着机会啊，我最近在鹏城、香江和杭城打听，就是想看看有没有团队在深耕这个领域。”
　　徐阳闻言暗想自己猜对了，只是他想到深处表情凝重了些。
　　陈澈没等他说话，便主动碰了碰他的胳膊在其看来之际，珉着笑继续道：
　　“姐夫，你别看它现在烧钱，等模型真正练成了，它的通用能力、泛化能力，是那些专用小模型没法比的。
　　徐阳点点头，算是认可。
　　陈澈抓起茶杯，略显激动道：
　　“姐夫你想象一下，未来它能写代码、做翻译、分析报告、甚至进行复杂的对话和推理...应用空间太大了，我甚至有个梦想，想着未来能支持做出一个像DeepSeek这样名字的、具有深度探索和理解能力的大模型平台。”
　　面对徐阳这样的人，陈澈稍微带了一点热血中二，提出了“梦想”的字眼。
　　“Deep…Seek？”
　　果然，徐阳被陈澈的热情和“DeepSeek”这个名字触动，饶有兴致。
　　只是如今在他嘴里，Deep…Seek这是两个单词，组在一起就是深度探索。
　　正好陈澈提到了，他想做具有深度探索和理解能力的大模型平台。
　　“DeepSeek，这名字有意思。”
　　徐阳顿了顿，笑着回应道：
　　“新新，你这么说我现在十分理解你的兴奋点，大模型的潜力确实诱人，就像给AI装了个更接近人类理解力的大脑，不过这其中挑战也摆在眼前，还不小呢。”
　　…
　　“不是哥们。”
　　郭景林握着酒瓶回来，发现他们两个人还在聊这些，都有点无语了。
　　他无语的不是两人还在聊。
　　他是无语两人在聊这些。
　　重新坐在自己的位置上，郭景林碰了碰陈澈的胳膊，对着徐阳道：
　　“姐夫，吃饭啊。”
　　徐阳闻言看过去，他甚至都不知道郭景林离开过，点点头看向周围。
　　服务员刚好端着开胃汤过来，依次放到了几人面前，很快在场所有人都有了。
　　餐桌前众人已经开始吃了起来，餐具碰撞的声音不绝于耳。
　　徐阳拿起小碗里的汤勺，轻拨了一下汤面从三块排骨里首先挖了一勺汤。
　　郭景林拿起白色的公筷，伸向缓缓转动的餐盘里，夹了一些到餐盘上道：
　　“快吃吧，等会儿好好喝几杯。”
　　陈澈喝着汤没搭理郭景林，而是重新看向徐阳，继续刚才的话题道：
　　“姐夫觉得这中间的挑战是什么？”
　　徐阳闻言，立马放下汤勺，把鲜美的汤汁咽进嘴里，笑了笑说道：
　　“我只是拙见，并不权威啊。”
　　陈澈道：
　　“没事姐夫，咱们就是聊聊嘛，我现在是真有这方面需求，姐夫可别藏私。”
　　徐阳连忙道：
　　“肯定不藏私，就是一点认识。”
　　陈澈洗耳恭听道：
　　“姐夫你说。”
　　徐阳当下摊开手掌，说道：
　　“我是觉得第一是算力，训练需要大量GPU集群，持续投入巨大，杭城那边虽然有阿里云，但自建或租赁的成本都是天文数字，真要自己做成本是大问题，第二是数据上的，想要搞那种大模型平台需要高质量、海量、多样化的数据，特别是中文数据，数据的清洗、标注、合规性都是大问题，算法上Transformer是基础，但如何优化架构、提升训练效率、降低推理成本？如何解决模型幻觉偏见和安全问题？这些都需要顶尖的算法团队，最后也是最重要的一点，无论成功与否还是要找到能赚钱的场景，是提供API服务？赋能特定行业？还是做成产品？现在大家都在摸索，不知要多久。”
　　期间，徐阳声情并茂。
　　他是一个老实人，平常话不多，只有涉及到他熟悉的专业才显得侃侃而谈。
　　陈澈认真听着，不时点头道：
　　“姐夫分析得很透彻啊，其实最大的痛点就是投资的价值所在嘛，算力问题，随着芯片发展和云服务成熟，成本曲线肯定是下降的，数据需要长期积累和有策略地获取，说到底，算法和人才，这正是我投资最看重的——有没有核心的、能攻坚的团队。
　　徐阳点点头。
　　陈澈在这时笑了笑又道：
　　“至于落地...我相信，当模型足够强大时应用场景会自己涌现出来，甚至创造出我们现在想不到的需求，关键在于先把这个“大脑”练好、练强，杭城有阿里达摩院这样的机构在引领，还有浙大等高校的人才基础，大环境方面我觉得土壤是有的。”
　　徐阳点头道：
　　“嗯，达摩院确实在NLP和视觉方面很强，他们肯定也在布局大模型，高校实验室也有一些前沿研究，不过从实验室成果到产业化、工程化落地，中间还有很长的路要走，需要巨大的资金支持和商业化的魄力。”
　　说到这里，徐阳看向陈澈，其实心里已经有了猜想，最后迟疑又问道：
　　“所以你是想找那些已经有一定技术积累，敢于挑战这个大方向的初创团队？”
　　陈澈喝了一口汤道：
　　“没错，最好是那种如今有清晰技术路线图，核心团队背景过硬，比如有Google Brain， FAIR，或者国内顶尖实验室经验的，并且对模型的理解超越简单应用的团队，他们可能现在还在早期，模型规模不大，但方向明确，有潜力，姐夫你在杭城圈子里有没有听说过这样的苗子？”
　　陈澈早就去寻找这样的团队了，只是他上一世不知道那些成功的团队如今在干嘛，只知道未来杭城的环境很不错。
　　这方面，唐智贤已经在准备了，只是时至今日都没有给陈澈准确答复。
　　如今他面对徐阳，当然没有提NSC已经开始准备，只是当做一次闲聊的探底，如果有机会，他自然想对方帮自己。
　　至于让徐阳帮忙找人，陈澈对此没有抱太大希望，他之所以还要这么说，主要是把关系拉近，毕竟这不是纯商业饭局。
　　另外，就是陈澈碰运气，以及想看看徐阳对这件事的态度和上心程度。
　　截止目前聊的这些，其实陈澈已经非常惊喜了，他还真不知道对方对此有所了解，或许以后真能成为他的助力呢。
　　徐阳确实不适合去乐旗文化和环客，要是真能在这方面帮他，是再好不过了。
　　场间，徐阳陷入沉思，他回忆着自己这方面认识的人，轻声道：
　　“我倒是知道几个从大厂出来、背景不错的工程师，但具体方向是不是纯大模型，我还得再打听打听，回头我问问，不过你要是真想搞，杭城倒是也真不错。”
　　陈澈正准备说话，郭景林却把酒杯递了过来，带着一丝催促和幽怨道：
　　“来来来，喝一杯。”
　　陈澈和徐阳抬头看去，原来是陈天宏和郭启东带头，大家一起干杯。
　　两人对视一眼，倒是暂停话题，陈澈更是十分轻松的和二人一一碰杯道：
　　“来，喝一个。”
　　徐阳不怎么喝酒，但还是喝了好大一口酒，喝完便示意陈澈二人先吃菜。
　　餐厅里闹哄哄的，因为这餐桌够大，基本上也是一小波人各聊各的。
　　郭景林喝了一杯，看向陈澈和徐阳时眼睛里带着幽怨，放下酒杯道：
　　“你们俩刚才在聊什么呢？”
　　陈澈摊手道：
　　“就是你听到的这些啊。”
　　郭景林追问道：
　　“你什么时候懂这些东西了？”
　　陈澈轻轻敲了敲桌面笑道：
　　“让你平常多学习，你不听，以后什么新兴产业都得了解啊你。”
　　正在这时徐阳笑出了声，在陈澈二人看过来之际，带着调侃道：
　　“新新这些东西，估计不是在学校里面学的吧，我跟新新聊天总有一种对方工作了好多年的错觉，这一点算是天赋吧。”
　　郭景林十分认可道：
　　“对，你小子就是天赋比我好。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“不止呢，我还比你努力。”
　　郭景林闻言故意脸黑道：
　　“我就知道你肯定背着我努力了！”

第705章 消失的秦雅南和简心
　　“哈哈哈哈。”
　　郭景林算是一个活宝，有他在的地方倒是不缺乐子，主要老郭也开得起玩笑。
　　其实也不能说郭景林开得起玩笑，主要还是跟陈澈的关系，已经到了那种什么都可以说，随便开玩笑胡闹的地步。
　　“姐夫刚才有一句话说的对啊，不管什么时候，都要有一个学习的心。”
　　陈澈浅笑说道，大义凛然，他如今训诫起郭景林简直是信手拈来。
　　“是是是。”
　　郭景林还是老样子，对于陈澈的好为人师不屑的撇撇嘴，嘴上却道：
　　“你是老板，你现在说啥都对。”
　　陈澈故意板起脸道：
　　“我没跟你开玩笑，不信你问姐夫，现在时代发展的多快，就得时刻保持着警惕，一个不注意就可能错失机会。”
　　郭景林闻言，一个字都没回应陈澈，转头碰了碰右边的苏伟道：
　　“伟舅你刚才听见了吧，你快咱俩换换位置管管你外甥，把这当讲堂了。”
　　苏伟咀嚼着看过去，他倒是听见了陈澈的话，无奈的耸耸肩道：
　　“我都不知道你们在聊什么。”
　　郭景林提醒道：
　　“聊大道理呢。”
　　苏伟错愕一瞬间，反问道：
　　“不是在聊AI吗？”
　　郭景林双手并用，示意道：
　　“是先聊的AI，后面又说了一堆大道理，伟舅，你觉得他说的对嘛。”
　　苏伟一笑，知道郭景林是在给自己挖坑呢，他直接大手一挥举起酒杯道：
　　“喝酒。”
　　他都举起杯了，本来就是开玩笑闲聊的郭景林自然不会追着问，也是很果断的举起自己的酒杯，示意陈澈二人道：
　　“别光说，碰一个。”
　　陈澈和徐阳对视一眼，他跟着笑了笑碰过去酒杯，临了说道：
　　“我和姐夫谈点事，等会再好好喝。”
　　郭景林嘴上答应的极快。
　　“行，不耽误你们聊大事，你们也是好不容易见一面，多喝两杯，我陪伟舅、杰哥我们几个喝，等会再战三百个回合。”
　　徐阳和陈澈刚才聊的那些东西，郭景林大致听了一些，其实听不太懂。
　　不过，郭景林也知道，不能影响自己姐夫和陈澈聊这些事。
　　不然，郭晓薇知道了非得抽他。
　　如今在郭家，陈澈俨然已经成为一个套了【别人家孩子】的神话模板。
　　他要是耽误了姐夫的前程，那他就是真不懂事、真的罪过了。
　　只是心里固然明白这些道理，可郭景林看向陈澈的眼神里，还是十分幽怨。
　　有这么一个牛逼的哥们当然是好事，对于郭景林这种性格来说，他也不会嫉妒，就是心里稍微有一点点不平衡。
　　这种不平衡不是针对陈澈。
　　主要是针对一句话。
　　【不但天赋比我好，还比我努力】。
　　郭景林目前的眼神里有一种“你竟然每天背着我偷偷学习”的幽怨，这种幽怨可能这一辈子他都不会抹除掉了。
　　“伟舅，咱们聊！”
　　毕竟是郭景林，比陈澈还大大咧咧，喝完一杯便主动给苏伟倒酒。
　　陈澈见状，瞥了一眼全场，继续压低存在感的示意徐阳吃菜，继而道：
　　“姐夫，你继续说吧。”
　　徐阳的记忆力倒是挺好的，还记得刚才聊到了哪里，倒是点了点头。
　　关于大模型平台，落子在杭城的确有极大的优势，那里人才聚集，有阿里系、浙大系等，关于AI方面的创业氛围浓厚。
　　这一点不能忽视，没有人才支持和资源积累，后续的工作无疑是举步维艰。
　　更重要的是，杭城有阿里云这样的算力基础设施支撑，这一点很重要。
　　全世界可以调用五万、十万核GPU算力训练大模型的地方不多，阿里云算是最佳的合作对象，去找别人你找不到啊。
　　虽然NSC的规划里，有“超聚变”这一张王牌，可以做大规模AI训练集群搭建，但陈澈不确定就一定能超越阿里云。
　　超聚变只是一个新生企业，可阿里云已经深耕十年了，需要多准备一手。
　　“我知道的是，大模型是真正的吞金兽和技术深水区，对团队的融资能力、技术定力和长远眼光要求极高，很多小团队可能扛不住初期的消耗战，而且...政策风向…”
　　说到最后，徐阳特意压低声音，神情略显严肃，看样子是真听进去了。
　　陈澈拿起茶杯，若有所思道：
　　“姐夫你说到关键了，这确实是一场马拉松，不是短跑，投资这样的公司，看重的就是团队的长期价值和突破性潜力，风险肯定非常高，但一旦成功，回报也可能是颠覆性的，至于政策方面，我相信紧跟国家发展AI的战略方向肯定是基础。”
　　说到这里，陈澈笑着说道：
　　“姐夫，后面还得请你多帮我留意留意这方面的信息，引荐引荐？”
　　徐阳爽快答应道：
　　“没问题啊，这个方向我也很感兴趣，技术上有挑战性，未来想象空间大，我帮你问问看看有没有符合你描述的团队。”
　　陈澈缓缓点头。
　　徐阳紧接着不等他有下一步动作，便半开玩笑半认真的继续说道：
　　“新新，投资有风险，尤其是这种前沿领域，你可要做好心理准备，这Deep Seek的梦想，路可能又长又烧钱啊！”
　　陈澈笑了笑，举起酒杯道：
　　“哈哈，姐夫提醒得对，不过梦想总归还是要有的，万一实现了呢？为了未来可能的DeepSeek，也为了杭城这片热土能长出AI的参天大树，这钱肯定会烧得值，姐夫，谢谢你给我这么多真知灼见。”
　　徐阳举杯碰过去道：
　　“都是一点认识，对你有帮助就行。”
　　陈澈举着杯说道：
　　“这样，我们两边努力，我有团队目前已经开展了工作，如果团队一旦形成，姐夫不但要介绍人，能出力是最好的。”
　　徐阳闻言一喜，知道此前聊的那些只是铺垫，接下来才是真正的需求。
　　两人的酒杯碰在一起，相视一笑，今天只是一个简单的聚餐，可是对于未来这一世的Ai领域，有了不小的影响。
　　唐智贤如今在负责这方面的工作，陈澈也并非是挖大神一般在挖徐阳。
　　可今天，徐阳确实给了他一个惊喜，对方对大模型的认识，明显能堪大任。
　　后世徐阳是做什么的陈澈还真不知道，只知道对方是一个程序员，混的还不错，具体工作他还真没听郭景林说过。
　　不过这倒是不重要，因为陈澈真正需要的是自己人能用，这就够了。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　陈澈忙昏了头，让服务员填了一套新的餐具后，他又坐在陈天宏和郭启东身边，开始了新一轮的交谈和饮酒。
　　等时间来到晚上十点，陈澈准备看看秦雅南她们怎么样了，回头一看…
　　秦雅南、简心都不见了。
　　就连郭景林也已经离开了餐桌。
　　陈澈已经喝了差不多一瓶多，已经感觉到了醉意，全身发热。
　　在整个包厢大厅里，都没有发现秦雅南和简心的身影，他趁机开溜。
　　郭启东知道他要走，拍了拍他的肩膀倒是没有阻拦，很快便放了他的行。
　　陈澈离开餐桌，重新回到自己一开始的位置，跟徐阳等人打个招呼后，他从桌子上拿起香烟，回头轻声问道：
　　“大胖人呢？”
　　徐阳摇摇头道：
　　“不知道啊，去厕所了吧。”
　　陈澈看向苏伟，见对方也不知道，从口袋里拿出手机直接走向门口。
　　他本来想去找苏美晴问问，但看着一群女人，以免被问东问西他打消了念头。
　　走到之前的活动中心，陈澈通过玻璃看向里面的花园，仍然没见她们几个人，不禁拨通秦雅南的电话，放在耳边。
　　电话响了十几秒终于被接通，陈澈坐在墙边的沙发上，轻声问道：
　　“南姐，去哪了啊，等会儿我们要去KTV玩一会儿，你要去吗？”
　　电话里，秦雅南很快道：
　　“我在楼上，你要过来吗？”
　　陈澈问道：
　　“就你一个人吗？”
　　“嗯。”
　　秦雅南只嗯了一声，陈澈口说知道了，让对方跟前台说一声他就过去。
　　挂断秦雅南的电话，陈澈点上一根烟解开领口的纽扣，正准备给郭景林打个电话，简心便打过来视频通话给他。

第706章 你能接受他有别的女人吗
　　“呼。”
　　陈澈吐出一口灰烟，伸手在两个沙发中间的烟灰缸上方弹了弹。
　　右手在手机屏幕上点击接通按钮，瞬间展开两块屏幕，露出两人的脸庞。
　　简心的背景不太正常，不是酒店明亮的灯光，反而像是路灯映射下的橙黄色。
　　见状，陈澈主动问道：
　　“你去哪儿了，是出去了吗？”
　　屏幕里，简心的表情自然，说不上高兴还是不高兴，点头的动作略显呆萌。
　　很快，简心一言不发的反转镜头，瞬间把她身处的环境亮了出来。
　　陈澈见她是在大街上，忙道：
　　“你怎么出去了？去哪儿啊。”
　　简心把镜头往旁边转了转，陈澈便看见杜灵珊和郭景林的身影。
　　“珊珊和我都不想去KTV，这附近晚上挺漂亮的，我们便出来逛一逛。”
　　酒店位于市中心，附近确实有不少热闹的地方，包括张学良、张爱玲故居，旁边就是滨江道，后面则是五大道，往前走的远一点则是津湾广场，过了河是意大利。
　　这些地方不一定真好玩，不过晚上散步逛一逛还是非常不错的。
　　听见简心的解释，陈澈道：
　　“准备去哪啊，就在附近转转回来，还是不跟着去KTV在附近玩玩。”
　　简心道：
　　“没想好呢，先散散步饭后消消食嘛，你要过来吗阿澈，我给你发地址。”
　　“可以，我这就下楼。”
　　陈澈挂断简心的电话，把抽了一半的香烟捻灭在烟灰缸里，站起了身。
　　看向跟出来的来熙、哲虎，陈澈对他们招招手示意，径直朝着电梯间走去。
　　滨江道处。
　　简心站在路边给陈澈发了位置，还贴心的拍照，把一家店的门面拍给对方，打字说在这里等对方，便发送了过去。
　　耳边，除了晚市的嘈杂以外，在她周围出现高跟鞋的声音由远及近。
　　秦雅南走在路边，怀里抱着啃棉花糖的小丫头，走向低头发信息的简心。
　　附近不少路人和她擦肩而过，若有若无的目光和回头，都没有引起她的注意，只顾得伺候怀里开心的小丫头。
　　这一幕，也让旁人以为她做了妈妈，身上散发的气质更加的迷人了。
　　秦雅南很快停在简心身旁，瞥了眼并肩走向一家奶茶店里的杜灵珊和郭景林，她扶着小丫头的后背，轻声问道：
　　“已经跟他说了？”
　　简心抬起头，回应道：
　　“说了。”
　　秦雅南笑着问道：
　　“你觉得他会找你还是找我。？”
　　简心不确定的摇摇头道：
　　“我不知道，应该是去找你吧，他刚刚跟我说让我们不用等，他出来找我们。”
　　说着，简心眼神里闪过一抹失落，并把手机屏幕放到秦雅南面前。
　　上面是两人的聊天记录，陈澈最后的确是这么说的。
　　然而，秦雅南的注意力，还是第一时间放在了简心给陈澈设置的备注上。
　　一个简简单单【臭男人】三个字，似乎不需要多说，就代表了一切。
　　秦雅南表情没有太多的变化，很快收回目光，看向沉默的简心分析道：
　　“我觉得，他还是会先来找你。”
　　简心闻言心里一喜，只是面上没有表现出来，带着十足的疑惑问道：
　　“为什么？”
　　秦雅南笑了笑，没有解释道：
　　“没有为什么，只是一种感觉，我们拭目以待就好了。”
　　虽然嘴上说是感觉，但秦雅南是真觉得陈澈先找简心的概率大一些。
　　因为她和陈澈之间的感情，说起来非常复杂，说简单也非常的简单，彼此都是十分了解对方，还是看透本质的了解。
　　像简心，只是了解陈澈的外表、喜好和性格，可无法看透对方的内心。
　　秦雅南不一样，她不能说可以看透陈澈这个人，但对方好的坏的她都熟悉。
　　两人相处过程中，有一种微妙的默契，很多事情不需要多解释。
　　陈澈有太多办法解释为什么会晚到，恰好秦雅南也不会真的跟对方计较。
　　基于这种双方彼此心照不宣的默契，再结合简心确实是个喜欢闹情绪的女孩，那陈澈是很有可能先去哄对方的。
　　没错，秦雅南没在酒店的总统套房，她刚才骗了陈澈，就在刚刚。
　　至于为什么要这么整陈澈。
　　主要还是因为她们商量着出来以后，郭景林询问要不要叫陈澈一起。
　　当时，陈澈和郭启东他们推杯换盏，喝的非常畅快，最后大家没有选择打扰。
　　后来郭景林说，如果陈澈问起，就说大家分别去了别的地方。
　　这只是郭景林的一个玩笑，想看看陈澈是什么反应，从而随口一说的话。
　　但秦雅南在接到陈澈电话时，心里陡然出现一种心思，然后就骗了对方，最后又主动让简心打电话，不提她也在。
　　这是秦雅南一个小小的测试，测出来什么她不在意，她只是想试试。
　　…
　　“你…不生气吗？”
　　见秦雅南十分自然的神态，压根没有任何情绪波动，简心还是忍不住问道。
　　现在附近人不少，但杜灵珊和郭景林都不在，虽然有小丫头，可她毕竟什么都不懂，有一点吃的便一心全在吃的上。
　　这是简心和秦雅南两个女人，机会难得的独处时间，她非常好奇。
　　好奇为什么她既伤心、委屈、难过，可秦雅南却一点事都没有，她很疑惑。
　　秦雅南闻言，瞬间懂了简心的意思，看向周围人来人往的街道。
　　“我应该生气吗？”
　　听见秦雅南的反问，简心轻咬粉唇，不在意对方是不是强撑，再问道：
　　“可阿澈，毕竟是骗了你啊。”
　　秦雅南再次反问道：
　　“那你现在生气吗？”
　　简心点点头，又摇摇头，神情在此时低落的很，只是强撑着道：
　　“我…没有生气的理由，我刚才说了，我们并没有在一起，这是真的。”
　　秦雅南笑道：
　　“我知道，我相信你。”
　　“我…”
　　简心努努嘴，她想说什么，可喉咙里却堵的厉害，好像说什么都不对。
　　她现在在想什么，其实连她自己都不是很清楚，乱糟糟的一团。
　　直到现在，简心都在为陈澈考虑，压根没说许嘉柔、沈雨萱的存在。
　　她为秦雅南感到不公。
　　又觉得自己也好惨。
　　要是不那么喜欢陈澈就好了，她或许可以大大方方的揭穿渣男的面孔。
　　然而，她本就心里乱成一锅粥，秦雅南的态度也始终模糊不清。
　　她内心的小心思，甚至希望秦雅南大发雷霆、愤怒至极，从而离开陈澈。
　　只是，秦雅南既没有表现出愤怒，又不是那么的坦然。
　　这让简心进退两难、非常难受。
　　她觉得，要么秦雅南强势到底，把她当做情敌狠狠的赶她走，要么主动离开，这或许对于三人来说是最好的结局。
　　可秦雅南的态度模糊不清，她既没办法主动进攻，也狠不下心主动退出。
　　“小心。”
　　“啊？”
　　秦雅南抱着诺诺，轻轻抚着对方的后背目光看向满腹心事的简心问道：
　　“如果你知道，他在外面有好多女人，你还会继续喜欢他吗？”
　　尽管没提名字，但简心知道是说谁，她大胆和秦雅南对视着，只是很快败下阵来，有点不知所措的捏着手焦急道：
　　“好多女人，是什么意思啊？”
　　秦雅南浅浅笑道：
　　“就是你以为的那样。”
　　简心不确定的疑惑道：
　　“阿澈真是这样的人吗？或许那些人只是阿澈的朋友呢，也说不定。”
　　秦雅南道：
　　“你不也是他的朋友嘛，假如他有很多像你这样的朋友呢，你会怎么做。”
　　“我…我不知道。”
　　简心其实心里早有猜测，面对这么劲爆的信息，心里反而没有太大的波澜，只是被对方的问题，问的不知所措。
　　低头来不及多想什么，简心捕捉到什么连忙看向一脸淡笑的秦雅南反问道：
　　“那你呢，你会怎么做？”
　　秦雅南逗弄着小丫头，知道简心有点迫不及待想知道自己的答案，浅笑道：
　　“我现在不是在做嘛。”
　　简心紧张道：
　　“你…你要赶我走吗？”
　　“不是。”
　　秦雅南摇摇头。
　　简心震惊的瞪大眼睛，迟疑道：
　　“那你是什么意思？”
　　秦雅南悠悠道：
　　“问题的根源不是出在你身上，以后就算没有你还会有别的女人，与其赶走你，不如跟你做朋友，只要你可以接受。”
　　简心震撼的看着秦雅南，与之对视看见对方眸子里的淡然，她十分错愕。
　　“什么意思，你…我…”
　　她有点语无伦次，感觉秦雅南这是在挖坑给她跳，是在骗进去杀。
　　秦雅南抿唇一笑，问道：
　　“很意外吗？”
　　简心眼神复杂的问道：
　　“你可以接受他有别的女生？”
　　简心也不知道秦雅南是不是这意思，但假如是，那这也太炸裂了。
　　之前，她和秦雅南没有起冲突，只是因为还有别人在，她觉得两人肯定会私底下，好好谈谈的，没曾想对方是这态度。
　　秦雅南看出了简心的想法，也不隐瞒的悠悠一叹，又十分坦然道：
　　“不接受又能怎么办呢？已经发生并且无法改变的事情，还是习惯的好。”
　　简心不理解道：
　　“你条件这么好，为什么啊？”
　　秦雅南摇摇头似乎是要说话，只是最后重新为小丫头擦了擦嘴啥也没说。
　　她知道陈澈是什么样的人。
　　她知道简心的不理解。
　　她知道自己想要的是什么。
　　就是因为知道，她才那么说，而她的欲望又止则是表达了一丝无奈。
　　这种无奈，是她不想跟简心解释。
　　一两句话也解释不清楚。
　　如果，如果陈澈是一个只有外表的小白脸，她自然早就一脚踢开了，毕竟生命诚可贵，艾滋病这玩意还是挺可怕的。
　　就算没有艾滋病，简心刚才也没说错，以她的条件完全没必要委屈自己。
　　可那只是如果。
　　现实是她和陈澈之间已经有千丝万缕的联系，不但有感情上的积累和摩擦，还有很多利益上的纠缠，想断何其容易。
　　陈澈的商业能力、花言巧语、有分寸、床上功夫以及两人之间好似浑然天成的信任和自在，都是秦雅南不舍离开的理由。
　　如今，秦雅南接受了陈澈的缺点，唯一给自己心理安慰的，除了对方的好以外，就是主动退出对她没有任何好处。
　　她当然知道当断不断必受其乱。
　　可她更清楚的明白，离开陈澈唯一的好处就是不受这方面的委屈，可对方给她的那些东西，也会因此消失和大打折扣。
　　简单来说就是，秦雅南权衡利弊以后，发现最好的办法就是以不变应万变。
　　她的条件不缺男人。
　　陈澈不是世界上最优秀的、商业能力最强的、床上功夫最好的，可再等遇见这些基于一身、且还可以跟自己有默契和信任的男人，秦雅南很清楚将难如登天。
　　陈澈就是三条腿的蛤蟆。
　　真是错过了，谁也替代不了。
　　起码秦雅南是这么认为的，她也见过不少青年才俊，没一个比得上陈澈。
　　这是不是情人眼里出西施秦雅南不是很清楚，但她确实已经习惯陈澈的存在了，而这点委屈对她来说可以承受。
　　她毕竟不是简心这种二十出头，满脑子情情爱爱的女生了。
　　很多事，需要多想想再做决定。
　　更何况，秦雅南真要是和陈澈断了，还不知道多久才能对男人重新提起兴趣，与其这样，还不如继续这么下去。
　　只要陈澈不触碰她的底线。
　　一切都可以商量。
　　另外，秦雅南也不是轻易退缩的人，她改变不了陈澈，改善总可以吧。
　　她就不信，她连这一点都做不到。
　　所以，简心所谓的震惊和不理解，都是秦雅南权衡利弊好多次的结果。
　　不是她大度。
　　是她为此自己说服了自己。

第707章 秦雅南的态度和劝诫
　　“我们做朋友…是什么意思啊？”
　　街头人头攒动，人来人往，灯光映射在街边的两人脸上，多了些人间烟火。
　　秦雅南和简心之间沉默了很久，只有小丫头吃着粉色棉花糖咿咿呀呀毫无烦恼，似乎世界上最大的问题，就是怎么吃完这一大团棉花糖，无拘无束的很是快乐。
　　简心抿唇思忖了很久，最后还是问出了刚才秦雅南提到的一句话。
　　秦雅南闻言，笑着反问道：
　　“你现在知道了我的存在，他或许还有其他的女人，你还想和小澈在一起吗？”
　　“我…”
　　简心被问懵了，她没想到秦雅南这次说的这么直白，让她有了羞涩，只是反应过来对方是谁，她才表现出为难。
　　秦雅南见状道：
　　“说实话，现在只有我们三人，等会儿阿澈或者珊珊回来就没机会聊了。”
　　简心一想也是，偷偷瞄了一眼神情自若的秦雅南，心里拿不准迟疑道：
　　“想，但是…这真的好吗？”
　　秦雅南闻言大大方方道：
　　“其实没什么不好的，你如果心里想和他在一起的话，我可以当做不知道，我们私底下还是朋友，如果你觉得委屈你也可以放弃，以你的条件应该不缺男朋友。”
　　简心张了张嘴，她是想着温柔的逼秦雅南离开的，没曾想是对方逼自己。
　　她当然不会放弃了。
　　她现在委屈、伤心、难过甚至不甘，可就是没有想过放弃陈澈。
　　她想把陈澈身边其他女人都赶走，没曾想秦雅南竟然认命式的赖上陈澈了。
　　那岂不是跟她一样咯。
　　只是秦雅南说的话，让她感觉很不好受，感觉她像一个小三一样。
　　秦雅南逗弄着小丫头，目光却一直在注意简心，见其犹豫不决轻声道：
　　“我相信，你不是为了钱才找上门，阿澈身上肯定有着深深吸引你的地方，你想要放弃可能比接受这一切还要难，不过这种事情急不得，你可以好好的想，毕竟你还很年轻嘛，就算未来放弃就当是遇人不淑，得到了一份不太好的体验，人生没有顺风顺水的，我们谁都会经历一些不如意。”
　　简心听呆了，愣愣的问道：
　　“你就是这么劝自己的吗？”
　　秦雅南摇摇头道：
　　“其实除了那种感情外，我和小澈之间更像姐弟，我们虽然没有血缘关系，但那种感情很奇妙，你有弟弟吗，如果有的话或许可以感同身受，那种感觉就是不能以常理来推断，就像人拥有七情六欲，在没有感情的人身上，很多事情是不能被理解和解释的，我们作为局中人，能做的只有一件事，就是仔细的问清楚自己想不想，如果不想的话，理由和原因再充分都是徒劳的，如果想的话，很多难题和困境，也都只是必须经历的体会，只要自己不后悔就行。”
　　听完秦雅南的话，简心心里十分触动，总觉得秦雅南是活透了。
　　难怪对方面对自己压根不动怒。
　　不是对方心量大，而是心态好。
　　这倒是给了简心一个大大的难题，因为她心量既不大，心态也不好。
　　她今天没有当着所有人的面狠狠地哭一顿，没有跟秦雅南吵一架什么的，都是这些天磨炼下来的，以及一点点理智。
　　“其实，你要是还没有想好，我觉得你可以认认真真的和小澈聊一聊。”
　　秦雅南提议道。
　　简心闻言却十分茫然：
　　“聊什么啊？”
　　秦雅南笑着说道：
　　“你可以试着问问他，如今外面还有多少女人、未来还想要多少，有些事情你妥协不了就不要委屈自己，因为到最后对任何人都不好，尤其是你现在还没开始。”
　　简心没说话，犹犹豫豫的，属实是今天的一切对她来说都太冲击了。
　　秦雅南发现，跟简心拐弯抹角好像并不好使，当下很是直白的低声问道：
　　“你应该还没和他有实质性关系吧？”
　　简心闻言低下了脑袋。
　　秦雅南微微皱眉，追问道：
　　“已经有了嘛？”
　　连秦雅南都没发现，她说这句话的时候声音陡然不自觉冷了三分。
　　她接受了，她已经很大度了。
　　可她还是保持着女人的那点特征，对于有些事情还是有一些在意的。
　　简心闻言摆摆手道：
　　“还没有，但是…”
　　秦雅南皱着眉没说话，最后还是微微舒展下来，目光转向小丫头笑问道：
　　“诺诺，你哥哥是不是坏蛋。”
　　诺诺正吃的开心呢，闻言懵了，大眼睛忽闪忽闪的看看左右。
　　秦雅南两人的谈话她听不懂，可这句话她还是懂的，很快噘着嘴说道：
　　“哥哥不是坏蛋，哥哥是好人。”
　　说着，诺诺用小舌头舔了舔嘴边，大眼睛眨啊眨，还是举起棉花糖道：
　　“我把糖给你，不说哥哥坏话了。”
　　秦雅南莞尔一笑：
　　“诺诺这么乖啊，没人说你哥的坏话，你真的要把糖给姐姐吗？”
　　诺诺闻言陷入犹豫，抿着嘴身子往后撤到秦雅南身上，举着棉花糖道：
　　“姐姐吃一口。”
　　“嗯。”
　　秦雅南伸手捏了捏诺诺肉嘟嘟的脸蛋，正准备说什么，身后传来笑声。
　　“让我吃一口好不好？”
　　听见这个声音，三人都是寻声看去，便看见身材高大穿着白衬衣的陈澈走到了跟前，脸上带着十分纯粹的笑容。
　　秦雅南很佩服陈澈，无论发生什么事，对方的眼神仿佛永远都会那么真诚。
　　“哥哥！”
　　诺诺看见陈澈很是惊喜，甚至开心的在秦雅南怀里举着棉花糖晃了晃身子。
　　陈澈见状，把棉花糖从小丫头手里夺过来，在对方错愕时指向旁边：
　　“诺诺，你看妈妈在哪里。”
　　诺诺连忙看去。
　　陈澈瞬间把棉花糖弄出来，三下五除二揉成团，最后只留下一小撮，剩下的一团刚好在诺诺扭回头时，全塞进了嘴里。
　　那么大一团棉花糖突然没了，诺诺还不相信陈澈可以一口塞进去，小脑袋转来转去寻找着，还以为是对方给藏起来了。
　　只是最后什么也没找到，诺诺看向大口咀嚼的陈澈，哇的一声哭道：
　　“哥哥坏！”
　　秦雅南带着浅浅的笑意，看着这一幕不禁莞尔，心里平衡了很多。
　　看吧，利益分配不均，此前再亲的人、再怎么维护你的人，都会产生矛盾。
　　简心昂着头，看着陈澈拿出那一撮棉花糖轻易把诺诺哄好，不禁代入了自己，心里暗想着，自己要不要强烈些？
　　“我就知道你在这里，怎么骗我你在酒店里面呢，是不是想捉弄我。”
　　陈澈把诺诺抱进怀里，重新看向秦雅南和简心，脸上带着轻松之意。
　　如之前所说，无论是陈澈还是秦雅南，都没有特意把一件事过分复杂化，彼此仿佛永远都不会有什么误会。
　　很多恋人之间，很容易把一件微不足道的小事无限扩大，一般发生这种事情，不是某个人有病，就是某个人不知足。
　　很多女人不会直白的说男人穷，她会说：“你怎么连这点小事都做不好。”
　　潜台词就是你没什么大本事就算了，连这种小事都做不好，真是一个废物。
　　很多时候因为一些鸡毛蒜皮的事情吵起来，都不是因为鸡毛蒜皮。
　　陈澈和秦雅南基本不存在这种问题，就算有点小矛盾，睡一觉就可以解决。
　　那些解决不了的大问题，双方也在尽量的解决，既然选择走下去，那自然有问题处理问题，把未来每一天过好。
　　就像秦雅南如今也开始管陈澈，这其实就是不准备离开后解决方法的态度。
　　只不过秦雅南管陈澈的方式比较温和，并不是一上来就是“那个女人是谁、离婚、没想到你是这样的人”。
　　当然，她也不是什么柔弱的性格，只是带着怡然自得的笑意回应道：
　　“没想着捉弄你，就是想让你饭后消消食跑空一趟，你刚才跑空了吗？”
　　陈澈笑道：
　　“本来想跑空的，可问了前台你并不在房间，所以就直接下来了。”
　　秦雅南恍然的点点头。
　　简心在一旁，看着二人聊天，深深的望着陈澈眼睛里的爱意难藏。
　　秦雅南注意到她的样子，不禁轻咳一声伸手去抱诺诺，对陈澈说道：
　　“小心好像有事情跟你说。”

第708章 你到底有没有喜欢过我
　　“我？”
　　简心错愕的指向自己，没想到秦雅南这么直接，她还没想好跟陈澈说什么。
　　毕竟她的身份实在尴尬。
　　都说男追女隔座山、女追男隔层纱，可在简心这里仿佛比登天还难。
　　你说陈澈要是狠狠拒绝她就算了，关键又对她那么好，态度上又那么的温和。
　　跟他妈温水煮青蛙一样。
　　又像是牵着她的手，嘴上一边拒绝着她，一边带着她步入沼泽里。
　　“你们聊。”
　　秦雅南深深的看了眼陈澈，随即从对方怀里夺回小丫头，哄着对方离开。
　　小丫头眼巴巴看着陈澈，倒是没有挣扎什么，只是低头问道：
　　“我们去哪里呀，哥哥在这里。”
　　诺诺指向陈澈，十分好奇。
　　秦雅南抓住她的小手，让对方看向奶茶店的门口，温柔的说道：
　　“去给你买好吃的，想吃吗？”
　　诺诺闻言两眼放光，扭了扭身子换了一个舒服点的姿势乖巧道：
　　“可是诺诺吃饱了呀，怎么办？”
　　秦雅南笑道：
　　“那就先买下来，等你饿了吃。”
　　“好，谢谢雅南姐姐。”
　　诺诺高兴的合不拢嘴，眼中彻底没了陈澈的身影，不再管哥哥的死活。
　　“真乖。”
　　秦雅南头也没回，仿佛压根不担心陈澈和简心聊出什么对她不利的事情。
　　这是她的自信。
　　她很清楚，陈澈不可能是全心全意的爱自己，否则也不会有她的情况下，外面的女人既断不了，还屡屡添加新人。
　　可她也同样清楚，陈澈是个聪明人，知道她真正想要的态度是什么。
　　不管怎么说，陈澈重视她的态度，她自然不会张牙舞爪，把事情做的太绝。
　　因为这样对谁都不好。
　　陈澈不是任人拿捏的性格，秦雅南一步步的退让，何尝不是因为对方像个圆滑的泥鳅，一步步放松她的警惕才导致的。
　　如今幡然醒悟太晚了，而针对这件事如果逼的太狠，最后只能把对方逼走，这对秦雅南来说，除了出口恶气毫无利益。
　　既然陈澈可以一步步放松她的警惕，把她推到了如今这样的局面。
　　那她何尝不能一步步精准拿捏，让这个男人始终做人做事都以她为先呢。
　　就像她对陈澈这么好，抛开对方真的让她挣了钱不谈，何尝不是了解这个男人也算是重情重义，不是忘恩负义的人，何尝不是对一次感情上的重磅投资。
　　因为男人这种生物很奇怪。
　　让他愧疚，比什么计策还要好使。
　　尤其是一个本性不坏的男人。
　　人啊。
　　从出生开始就是学会妥协的。
　　她能为了陈澈妥协。
　　那陈澈自然也会因为她妥协。
　　别看秦雅南条件这么好、付出这么多，但抛开女人缘好这个问题不谈，陈澈何尝不是条件很好，且愿意付出代价的人。
　　在两人的关系里，双方都是平等的，这才是秦雅南妥协的真正原因。
　　很多人都不明白这个道理。
　　可等明白这个道理时，已经晚了。
　　很多女人都不明白这一点，所以也都过不好这一生，就算是盲目的妥协也不快乐，这其中的平衡想抓住，非常难。
　　又要男人长得帅、条件好、有涵养，还要他懂事有担当、那方面厉害，还对自己忠贞不渝，且自己什么都不用做就能当女王，这种概率，简直比中彩票还低啊。
　　…
　　“小心，你有事跟我说？”
　　望着秦雅南的背影走远，陈澈也没在意周围男人望向对方的眼神，再次看向一脸犹豫的简心，浅笑问着又道：
　　“吃饱了吗？外面太热了，不如去搞杯冷饮喝喝，我们去那边吧怎么样？。”
　　这条街，跟沪海的南京东路一样，其实就是一条充满历史气息又灯光绚丽的商业街，缺什么都不缺卖吃的喝的。
　　简心点点脑袋，说道：
　　“好啊，那边好像有一家冷饮店。”
　　两人走向秦雅南离开的相反方向，朝着陈澈来时的地方走去。
　　并肩走在一起，简心让自己强压下单独跟陈澈在一起的委屈，随口道：
　　“人这么多，你怎么找到我们的。”
　　陈澈笑道：
　　“很简单啊，你和南姐那么漂亮身材又这么好，想让人不注意都难。”
　　他说的是实话，他还没到简心给他发的位置，便已经在人群中一眼看见了仿佛鹤立鸡群的两人，闪闪发光的。
　　简心被陈澈直白庸俗的回答噎到了，再次抬眸看去，见对方神情放松，她不禁回头看了眼已经消失的秦雅南，说道：
　　“其实南姐就是你女朋友，对吗？”
　　陈澈知道谈起正事了，未免被别人听到直接抓住简心的胳膊。
　　这一抓，简心倒是给了很大的反应，只是最后又放弃挣扎看向别的地方。
　　两人凑近，陈澈便道：
　　“南姐是怎么跟你说的？”
　　简心努努嘴，撒谎道：
　　“她说是。”
　　其实今天从见面到现在，秦雅南始终态度模糊，压根没有正面承认过。
　　然而梁巧悦等人的态度、杜灵珊的称呼以及秦雅南总是以主人自居的语气，都给简心造成了她想欺骗自己都难的事实。
　　陈澈听不出真假，可能是喝了酒的缘故脸色也压根没变，甚至没有细想什么，只是拿出了自己想了很久的说辞道：
　　“你说的对也不对。”
　　简心茫然的看着他，等着后面。
　　对比一开始碰面，陈澈现在少了很多紧迫感，反而像卸去了负担一样道：
　　“我没有骗你，我真的没有女朋友，我和南姐一直是这么不清不楚过来的。”
　　简心深深皱眉，却又有些激动，只是话到嘴边十分难受的顿了顿，弱弱道：
　　“是像我们这样吗？”
　　陈澈点头道：
　　“你可以这样理解。”
　　简心闻言不说话了，陈澈看过去也不知道她在想什么，走了两步开口道：
　　“小心，我不是什么好人，你要是觉得委屈可以说出来，我全都依你，不管怎么说我们都还是朋友，我会一直对你好，把你当做妹妹看待，我对你怎么样不用多说。”
　　简心感觉自己的胳膊被放开了几分，抓的没那么用力了，连忙道：
　　“不要阿澈，我…”
　　陈澈低头看去。
　　简心话到嘴边，却怎么都说不出口，轻轻咬着粉唇眼睛里带着泪花道：
　　“我需要好好的想一想。”
　　陈澈点头道：
　　“的确需要好好的想一想，毕竟是一辈子的事，如果有什么需要跟我说。”
　　简心舒口气，突然想到什么，也是打算破罐子破摔一问到底道：
　　“我想问你，你总是说忙，是不是在忙着和别的女人在一起。”
　　陈澈拍了拍她的后背道：
　　“别乱想，我都快忙成狗了，这些事你应该知道的，我有好多家公司。”
　　简心幽怨的瞟了一眼陈澈，好像在说：这也不耽误你在外面…
　　想到陈澈在外面的女人，简心脑海里突然想起来她知道的，又问道：
　　“那许嘉柔和沈雨萱，是不是都是你在外面的女人，怎么会这么多啊。”
　　陈澈有点小尴尬的笑了笑，迎着简心逼人又失落从而看起来楚楚可怜，却依旧还很灵动的眸子，从后面扶住其的肩膀道：
　　“我之前都没有骗你，不过我应该跟你说实话的，小沈就是我前女友，现在是藕断丝连不清不楚，小许是我的同学、朋友，可能未来不会有结局，我从来不会强迫任何人，包括你小心，你应该知道我的为人。”
　　“我知道了。”
　　简心点点头，倒是没有反抗陈澈从后面扶住她的行为，最后甚至还保持着微笑，似乎是想告诉自己她可以很坚强。
　　陈澈见状，既然已经说了这么多了，干脆停下来拉住对方与之对视。
　　看见简心深情又复杂的眼神，陈澈揉搓着她的脸蛋，替她擦干泪角道：
　　“小心，你要是接受不了就算了，我们以后就当是兄妹相处怎么样。”
　　简心闻言撇起嘴吭哧一声道：
　　“不是说给我时间好好想想嘛，你是不是从始至终都没喜欢过我。”
　　陈澈安慰道：
　　“怎么会，我就是不想你为难，免得你以后会后悔，趁我们还没开始，我这是对你负责，而不是单纯骗你的身子。”
　　周围路过的行人齐齐望向陈澈二人，离的远的权当是以为小情侣闹别扭，只是为陈澈和简心的穿搭风格迥异而惊奇。
　　然而路过这里，侥幸听到陈澈话的一位大哥那是情不自禁便张大了嘴。
　　陈澈此时没管别人怎么看怎么想，仔仔细细注意着简心的每一个细微的表情变化，尽管头脑沉沉的，但依旧清醒。
　　他不是今天遇见秦雅南了，才想着跟简心坦白这一些东西。
　　实际上，他很早就想坦白了。
　　因为他知道，简心非常容易骗到手，可往往最容易的，事后就越麻烦。
　　陈澈已经过了随便玩玩的年纪，重生这一世遇见秦雅南，更是收敛了行为，他算不上什么好男人，可他也在尽量让自己做到问心无愧，有些事情提前说清楚的好。
　　尤其是宋妙瑜使性子，虽然有对方“不知足”的原因，还因为他的态度始终不清不楚，给别人造成了可以作的机会。
　　陈澈不是不喜欢女生作，相反他还挺喜欢和女生斗智斗勇的。
　　但有些事情，还是讲清楚的好。
　　“哼。”
　　场间，听到陈澈的话，加之被对方不断抚摸着脸颊，简心是泪流不止。
　　一瞬间涌来的酸楚和热泪，她压根控制不住，就这么吭哧吭哧着哭了起来。
　　陈澈见此，也是毫无顾忌的把对方拥入了怀里，什么也没多说。
　　简心哭了一小会儿，心里明白周围的行人太多，她便自己抹了抹眼泪。
　　靠在陈澈的胸膛上，简心还是吭哧吭哧着说不出话，但哭出来后确实好受了很多，两人就这么静静的相拥在一起。
　　周围行人不断擦肩而过，也幸亏是这个年代不缺年轻漂亮的男女，乃至公共场合亲亲我我的情侣，倒是没引起围观。
　　考虑到如今的场景，以及秦雅南他们可能随时出现，简心依旧贪恋的靠在陈澈的胸膛上，抽泣的声音慢慢变小。
　　被陈澈温柔的抚着后背，又感受到一双大手摸着她的秀发，简心睁着水汪汪的大眼睛抬起脑袋，声音带着轻颤问道：
　　“阿澈，你到底有没有喜欢过我。”
　　陈澈遇到了一个十八九岁女孩子，好像最应该问的问题。
　　“我可以明确的告诉你，喜欢。”
　　听见陈澈还算掷地有声的回答，简心当然是感动的，可她却直接拿小拳头锤起对方的胸膛，感动和委屈并驾齐驱。
　　“那为什么…为什么我眼里没有别人，你却可以做到喜欢那么多人！”
　　陈澈任由简心捶着，关于这个问题他也不好回答，心里不禁叹了口气。
　　他以前也是单纯少年的好伐。
　　喜欢这种事情呢，除了基因里自带的一些属性外，更多还是受后天影响。
　　任别人想破脑袋，都想不到他以前经历了很多感情，看透了。
　　他清楚的明白，喜欢许嘉柔、喜欢秦雅南包括喜欢简心其实都是真的。
　　但，他爱的只是自己。

第709章 没有对比，就没有伤害
　　“爱自己”和“对别人好”。
　　这两者，并不冲突。
　　起码在陈澈这里是不冲突的，他既可以保护自己，也可以呵护别人。
　　有的时候陈澈会想，假如当初自己和许嘉柔在一起，是不是就不会有这一切，他不用经历那么多，最后变了性子。
　　当然，陈澈只是想一想。
　　因为从科学的角度来说，陈澈是一个比较好色的男人，性欲和性能力都比较强，又身处这种社会，真是很难保持单纯。
　　就算和许嘉柔在一起了，他也不一定可以守住内心的欲望，从而…
　　要想改变陈澈，其实还是得从小培养，回到他小时候专门重塑他的性格和见闻，给他形成一个良好的成长环境。
　　陈澈不是说他的成长环境不良，怎么去形容呢，其实农村和城里还是不一样。
　　在农村里出来的不一定都是坏蛋，但欲望这一块，确实比较直白，大多都是属于是一种自然状态下的自然教育。
　　这句话什么意思呢。
　　其实真正深入农村你就会发现，农村人朴素是朴素，但大部分也很真实。
　　那种真实不是真诚。
　　而是一种单纯意义上的真实。
　　好的那些人好的很真实，但恶的那些人也很真实，所谓的自然状态下的自然教育，其实简单来讲，就是放养模式。
　　农村就像是野生动物园，而城里就是城里的动物园，两者可能没有高下之分，但绝对有区别，而且还是很大的区别。
　　陈澈既是农村人也算城里人，他很清楚他的成长环境给他带来的影响是什么，但清楚归清楚，确实他也没法改变。
　　除非，来一次刻骨铭心的教训，或者把他的大老弟剁了。
　　没有了大老弟，精子生成停止，睾酮分泌中断激素也会减少，大脑不产生欲望的时候，他自然不会受到欲望的影响。
　　可那都是假设。
　　陈澈怎么可能被剁大老弟呢。
　　陈澈不是一个喜欢推卸责任的人，他知道关于花心这种事情没办法解释。
　　花心就是花心。
　　他可以头头是道的分析，自己为什么会变成今天这样，是环境、经济和心理以及欲望的影响，是他那方面太强了。
　　不过，这种事情总归没办法跟任何一个女人解释清楚，他也不想解释。
　　花心就花心了。
　　他如今也是百亿千亿富翁。
　　没必要让自己的心态陷入死胡同，有些事他倒是看的开，也愿意挨打。
　　只要简心不剪他的大老弟，就算被打又怎么样，更何况还不疼。
　　这小拳拳打过来，还挺舒服的，主要是陈澈抱着简心，这种肢体接触把他老弟都给搞硬了，要不是周围都是行人，乃至秦雅南可能会随时出现，真想强吻了再说。
　　“消气了嘛？”
　　陈澈被打了十来下，看着简心低头一副郁闷委屈的样子，笑着说道：
　　“你要是不说话我就当你消气了。”
　　简心撇着嘴气愤道：
　　“你还笑得出来，太过分了。”
　　陈澈闻言笑的更大声了一些，眼见简心准备再捶，抓住她的手腕道：
　　“不笑能怎么办呢，我是男人，是想尽办法给你最好的人，我要是哭哭啼啼的像什么样子，那岂不是更留不住你。”
　　“嗯哼…”
　　简心抽回手，被抓着手腕一时间抽不回来挣扎了起来，带着泪花娇愤道：
　　“我才不听你的鬼话，不是要给我时间好好想想嘛，你先放开我。”
　　陈澈没松手，明白简心如今是听进去他的话了，便乘胜追击低头说道：
　　“小心，我是认真的。”
　　简心不挣扎了，再次看向陈澈时，眸子里泛起深深的爱意和纠结，问道：
　　“那雅南姐那边你准备怎么办，你最后是不是要和她结婚，那我呢？”
　　陈澈说道：
　　“我准备在鹏城和津门这边分别盖两座大庄园，到时候一起住了，至于结婚的事情还早，难道不结婚就不能一辈子吗？”
　　简心气愤道：
　　“那我们到底算什么啊？”
　　陈澈认真道：
　　“你说算什么就是什么。”
　　“砰。”
　　简心脑海里浮现出今天遇见的一切，是越想越气，再次给了陈澈一拳。
　　她其实心动了陈澈说的，也体会到了那种无奈之下只能接受的感觉，她不是不在意那些东西，只是又能怎么办呢。
　　可一想到秦雅南的待遇和她自己的待遇不一样，她就越想越气。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　秦雅南在陈澈父母亲戚面前，俨然一副正牌女友的待遇和身份。
　　她算什么呢？
　　“小心？”
　　简心犹豫了好一会，都没有说出那番对比的话，最后有些气愤的跑开。
　　陈澈本来可以拦住的，但见她并不是决绝的神情，也只是无奈喊了对方一声。
　　跟着简心进入一家冷饮店，陈澈凑到对方身边，看着屏幕上的菜单道：
　　“今天你请客还是我请？”
　　简心没说话，抬头看看屏幕又低头看看纸质菜单，一副不想理人的架势。
　　陈澈扶住她的肩膀，却被对方气呼呼的甩开，并和他拉开了一些距离，甚至看都不看他一眼，就像他不存在一样。
　　店里此时也有不少人，因为这一幕也是目光分毫不差的纷纷投向两人。
　　反正和男的看简心，女的看陈澈，两人就像是动物园里的Monkey（猴子），还是一对产生了矛盾的Monkey Couple。
　　因为都是小年轻，陈澈更是没有在意别人的目光，再次凑过去道：
　　“你喝什么我喝什么，要带甜的，我这个人就爱喝小甜水，不想苦着脸。”
　　简心听出了他的弦外之音，没好气的瞪了他一眼，还是没说话的意思。
　　很快，简心抬起头对服务员道：
　　“你好，我要两杯手打柠檬茶，要多放一些柠檬，要酸死人的那种。”
　　服务员听见简心的话一愣，看着面前的两人反应很快道：
　　“小姐姐你是认真的吗？”
　　简心瞥了一眼陈澈，点头道：
　　“我很认真。”
　　服务员追问几句，简心伸出两根手指头后，主动拿起手机开始付款。
　　陈澈全程看在眼里，不过并没有阻止这一切，再次凑过去笑着问道：
　　“你是在蓄意报复我啊，还要酸死人不偿命的那种，不是说要小甜品吗？”
　　简心没看陈澈，双手抱胸紧紧盯着后厨那边，语气轻飘飘的道：
　　“我现在就想喝酸的，雅南姐让珊珊买奶茶了，那边肯定有你要的小甜水，你去找她们好了，反正我又没说给你买。”
　　陈澈轻声道：
　　“你这不是要了两杯吗？”
　　简心哼道：
　　“我怕一杯不够酸啊，要喝小甜水你自己买，反正我这里只有酸的。”
　　陈澈道：
　　“行，那就陪你喝酸的。”
　　简心撇起嘴，没再多说。
　　手打柠檬茶需要时间，店里虽然客人不少乱糟糟的，但碍于面积太小了，陈澈也不想大庭广众之下聊那方面的问题。
　　反正等饮品的时间里，陈澈要抓简心的手对方就偏不给他抓。
　　在二人变相的打情骂俏间，两杯可以酸死人的手打柠檬茶便被打包好了。
　　陈澈最后被分到一杯，简心像来时一样快走两步走在前面，特意跟他拉开距离，用实际行动证明着，如今可以酸掉牙的不是柠檬水，而是她本人，是她本人啊。
　　陈澈插上吸管，追上简心，并肩和对方走在一起喝了一口，含糊不清道：
　　“靠，酸死人了。”
　　简心咬着吸管吸吮着，看见陈澈一副咽不下去甚至流口水的样子，憋住笑狠狠的剜了他一眼，甩开大长腿道：
　　“你真矫情。”
　　陈澈追上去道：
　　“你喝着难道不酸吗？”
　　简心捧着杯子娇哼道：
　　“当然酸了，可是又有什么办法。”
　　“当然有办法了。”
　　陈澈信誓旦旦的道。
　　简心闻言一愣，不确定的问道：
　　“好啊，你说什么办法。”
　　“你给我。”
　　陈澈要过来简心捧在手心里的茶，双手抓着两杯，示意对方看过来道：
　　“你看，这两杯是有区别的。”
　　简心狐疑的看过来道：
　　“有什么区…”
　　就在简心看来之际，陈澈蜻蜓点水般的吻在她的脸颊上，又以疾风的速度吻住她的粉唇，甚至还浅浅的吸吮了一下。
　　简心都懵了。
　　可陈澈却压根不等她反应过来，很快后撤两步拉开距离，笑着道：
　　“我帮你喝，你就不会酸了，咱们去找大胖她们，那边肯定有你选的口味，千万不要委屈自己，以后想喝啥喝啥。”
　　简心捂住嘴，只感觉脸上烫烫的，尤其是在大庭广众之下被吻。
　　稍微环顾了一下四周，见并没有人特意注意他们，她小小的松口气，再次看向带着笑意的陈澈，跺跺脚噘嘴道：
　　“我不要你管，还给我。”
　　陈澈把两杯的吸管同时放进嘴里，大口喝了一些，很快举起双手道：
　　“听话，我跟你说点正事。”
　　简心哪里信他的话，犹豫过后还是去抢对方手中，被其喝过的柠檬水道：
　　“我认真的，你还我。”
　　陈澈躲闪着笑道：
　　“不给，除非你听话。”
　　简心很是气愤，又很是无奈道：
　　“好，我听话，你给我。”
　　陈澈摇摇头道：
　　“你听话，这两杯都是我的。”
　　简心道：
　　“你不是酸的喝不下去吗？”
　　陈澈笑道：
　　“我刚才不是沾了点蜜吗？现在我嘴里是甜的，再喝就是小甜水了。”
　　简心瞬间明白了什么意思，小脸红扑扑的不知是羞，还是气的。
　　“不管你，我去找珊珊她们俩。”
　　简心说完，再次走在前面。
　　陈澈见状追上去道：
　　“等会儿，我有正事跟你说。”

第710章 假如陈澈连自己都满足不了
　　晚十点半的滨江道，褪下白日的喧嚣，霓虹灯带在建筑轮廓上流淌。
　　此时荡漾在空气里的夜风，带着初秋特有的清冽，卷着河面上潮湿的水汽，扑在人脸上时，凉得恰到好处。
　　秦雅南抱着怀里的小不点儿，走出滨江道路口时，高跟鞋踩在石板路上的声响，被身后杜珊珊两人的谈笑声掩了大半。
　　秦雅南出来之前回过楼上，她换了一件黑色丝绒带蕾丝的吊带裙，外搭一件同色系的西装外套，长发松松挽起，几缕碎发被风吹得贴在颈侧，勾勒出精致的下颌线。
　　有致的身段性感至极，微卷的长发被夜风撩起几缕，掠过涂着豆沙色口红的唇角，那是种无需刻意矫饰的御姐气场。
　　偏偏在低头看向怀中三岁孩童时，又带着眼尾眉梢漫开的女人味。
　　她们走在人群之中，大部分行人遇见，第一眼是先看向杜灵珊那一双雪白细长的大腿，然后注意到旁边的秦雅南，路人便十有八九会被深深吸引，多看上几眼。
　　要不是她抱着诺诺，可能一路上走过来少不了鼓起勇气搭讪的人。
　　此刻，诺诺把小脸埋在她颈窝，肉乎乎的小手还攥着半块芝士条，她却只轻轻拍着孩子的背，指尖带着安抚的温度。
　　“雅南姐，你看诺诺都快睡着了。”
　　杜珊珊捧着一杯奶茶跟在旁边，正探头看诺诺泛红的小脸蛋逗弄道：
　　“早知道她困了该让她放小姨那儿。”
　　“没事，出来吹吹风也好。”
　　秦雅南不在意的说道，微微侧过身，让怀里的诺诺更舒服些。
　　走在杜珊珊身边的郭景林抬手替她们挡开一个路过的行人，回头爽朗道：
　　“前面就是张自忠路了，很漂亮。”
　　话音未落，四人已转出街口，迎面而来的便是海河上湿润的风。
　　夜色里的张自忠路带着沉静的美，沿河的路灯在路面投下暖黄的光晕。
　　津湾广场的欧式建筑群被灯光勾勒得如同金色的城堡，尖顶在夜空下泛着流光，玻璃幕墙上反射的霓虹碎成点点金箔，坠入脚下静静流淌的河水中。
　　河对面，世纪钟的钟楼轮廓清晰可见，巨大的钟面在夜色里泛着冷白的光，指针无声转动，仿佛在丈量这城市的脉搏。
　　现在短视频还没有全国流行，没有经过疫情洗礼成为人们接收信息的第一平台，入驻抖音的官方不是很多。
　　还没有多少家文旅，把抖音当做重要阵地进行宣传，进行文旅重视。
　　这也就导致，此时津湾广场附近，灯光的绚丽程度远不及后世，来津门旅游的人，在不是节假日的如今也不是很多。
　　不过津门毕竟是老牌一线城市，夜景还是不错的，虽然不如沪海陆家嘴、山城洪崖洞那么壮观绚丽，可小资气息浓厚。
　　风带着水汽拂过，秦雅南拢了拢盖住诺诺身上的外套，发丝被吹得微微凌乱。
　　杜珊珊忍不住找到人群中的缝隙，走到栏杆边停下，望着河面感叹道：
　　“哇，这里好漂亮。”
　　郭景林站在她身侧，指着远处：
　　“要不要去意大利，就在对面。”
　　秦雅南抱着诺诺靠在栏杆上，没说话，只是望着对岸变幻的灯光，眸光被染上细碎的亮色，忍不住回头看了一眼。
　　从让陈澈和简心谈事情，已经过去快半个小时了，她们却还没有追上。
　　正在这时，怀里的诺诺动了动，发出含糊的呓语，秦雅南低头用鼻尖蹭了蹭对方柔软的头发，唇角漾开温柔的笑意道：
　　“怎么了诺诺。”
　　诺诺迷迷糊糊的，被风吹着脸颊不禁揉着眼睛，很快小胖手指向远处一闪一闪的灯光游船，含糊不清的说着道：
　　“雅南姐姐，看…有船船…”
　　秦雅南顺着小手指看去，就在这时，不远处正有两道身影快步走来。
　　男人身形高大又匀称，穿着白色衬衫黑色西裤，路灯的光落在他轮廓分明的脸上，鼻梁高挺，唇角含着轻松的笑意。
　　而他身边的女孩，一身素白的连衣裙，裙摆随着步伐轻轻晃动。
　　长发披肩，肌肤胜雪，长相清纯甜美，带着一点点羞怯，眼神十分灵动。
　　“雅南姐。”
　　秦雅南回头，便看见了这两道身影穿过路灯的光影走来。
　　前面的简心裙摆被风吹得微微扬起，像一朵月下舒展的玉兰，她手里还拎着个袋子，跑近时额角沁着细汗喘息道：
　　“可算找到你们了！”
　　耽误这么久的时间，简心有点心虚，故作俏皮的吐了吐舌头。
　　很快她又转向秦雅南怀里的诺诺，凑过去看了看，轻轻碰了碰对方的小脸蛋。
　　“诺诺睡了吗？”
　　秦雅南道：
　　“还没。”
　　陈澈的目光也是第一时间落在秦雅南和诺诺身上，带着熟稔的笑意，几步上前自然的伸出手，想接过她怀里的诺诺道：
　　“累了吧？我来抱。”
　　诺诺一看到陈澈，立刻眼睛一亮，好像瞬间没有了困意，张开小手撒娇道：
　　“哥哥抱。”
　　秦雅南就知道这个小丫头会这样，倒是没有多说什么，顺势递过去，指尖不经意间擦过陈澈的掌心，两人交换了一个无声的眼神，包含了许多无需言说的默契。
　　接着，她抬眼看向简心，唇边勾起一抹恰到好处的笑，带着犹如长辈般的温和，又透着属于她的、不容错辨的气场道：
　　“我还以为你们已经回酒店了呢。”
　　简心被她看得微微有些不自在，下意识往陈澈身边靠了靠，小声应道：
　　“没有，给你们买了水果炒冰。”
　　杜珊珊和郭景林转过身，笑着跟简心打了招呼，她顺势提了提手中的袋子。
　　夜风依旧吹拂着河面，也吹动了岸边几人的衣角，杜珊珊和郭景林连忙去拿炒冰，笑嘻嘻的谁都没提陈澈怎么也在。
　　秦雅南站在原地，看着陈澈抱着诺诺，把对方逗得咯咯直笑。
　　等陈澈看过来，秦雅南瞥了眼旁边的三人，借着逗弄诺诺的走近，一边扶住小丫头的后背，抬眸看向臭男人小声问道：
　　“已经搞定了？”
　　陈澈明白秦雅南的意思，与之对视摇了摇头，凑到对方耳边小声道：
　　“回去再说吧。”
　　秦雅南从下面拧住对方小声道：
　　“今天晚上陪我吗？”
　　陈澈痛快道：
　　“你说了算。”
　　他知道，秦雅南这是准备晚上好好的惩罚他一番，不过这种事情他不虚的。
　　别说他本来就强，更何况如今一些大补之物陈澈也是吃的，不是他需要补，是他在提前补，有1+1大于2的效果。
　　所以今天晚上就算秦雅南再怎么疯狂，都是对方累趴下。
　　他该怎么样还是怎么样。
　　这方面，因人而异吧。
　　陈澈也不是吹牛逼。
　　秦雅南不愿意离开他，这方面的原因也占据着很重的份量。
　　要不对方也不会产生包养他的心思，就不会有现在。
　　当初，陈澈和一群狐朋狗友在一起，在知道他们把【做一个小时】当做可以吹牛的资本时，他就知道他妈的坏菜了。
　　完了，他成天赋型选手了？！
　　陈澈一晚上可以尽三次兴。
　　那也是秦雅南无数次尽兴。
　　陈澈非常强。
　　恰好秦雅南尝了禁果后，对于那方面需求也不小，尤其是和陈澈分分合合，有小别胜新婚的buff加成时，更加要命。
　　陈澈永远不会忘记，他身边最大的反差怪就是秦雅南，表面上看着成熟、明艳，甚至有着冰山美人的气场和气质。
　　可实际上是个骚货。
　　恰好，陈澈平时也很正经。
　　两人之所以很默契，除了比较玄学的感觉以外，还因为两人臭味相投，可以尿进一个壶里，在一起各自都很安心快乐。
　　不过对比陈澈，秦雅南还是不行，有点不是对手，每一次都被杀的丢盔弃甲。
　　每一次交公粮，尽管各自都很痛快，可秦雅南知道陈澈还能再来，对方依旧是生龙活虎的，可她却已经累趴下了。
　　这就很离谱，她经历的男人只有对方，说不清陈澈到底是厉害还是不厉害，反正这为她的妥协，增加了一些说服力。
　　假如陈澈连自己都满足不了，还想着去满足别人，那秦雅南就真该约法三章了，真该指着对方挑明这个严重的问题。
　　毕竟她的底线，就是以自己为先，如果陈澈只能来一次，把满足自己的那一次给了别人冷落自己，她再大度也接受不了。

第711章 摆平两个女人的秘诀
　　“讨厌。”
　　简心跟杜灵珊两人分着炒冰，其实一直注意着身后的陈澈和秦雅南，见他们凑到一起不知在说什么，心里很不高兴。
　　可当下，还有杜灵珊两人在，她倒是小脸带笑，并没有摆起脸色。
　　“谢谢小心姐。”
　　杜灵珊挑了一个自己喜欢的味道，开开心心的对着简心道谢。
　　郭景林随便拿了一个，好像是西瓜，透明塑料杯握在手心里冰冰凉凉的，因为是在店铺里买的，模样倒是不丑。
　　“不用客气。”
　　简心见他们都有了，笑了笑便赶忙走回后面，举着袋子主动说道：
　　“雅南姐，这里有你的。”
　　“谢谢。”
　　秦雅南想了想，没有拒绝，尽管她从来没有吃过，但不算太难吃就行。
　　简心递给秦雅南之后，剜了一眼陈澈，伸手去拿最后一个炒冰。
　　陈澈怀里的诺诺眼巴巴看着，注意到秦雅南已经打开，砸吧砸吧小嘴，虽然没有说话，可大眼睛里尽是好奇和渴望。
　　“我们去前面看看。”
　　就知道小丫头见什么都想吃，陈澈直接抱着她去别的地方，断绝她的念想。
　　简心本来准备打开自己那一杯，问问诺诺能不能吃，一抬头人跑了。
　　见此，她只好自己挖了一勺放进嘴里，慢慢看向举止端庄的秦雅南道：
　　“雅南姐，你之前吃过这个吗？”
　　秦雅南握着勺子，这一杯的份量并不大，一只手就可以握住的塑料杯，还是可以接受的，很快插进冰沙里说道：
　　“没有，但好像听说过。”
　　简心示意道：
　　“很好吃的，你尝尝。”
　　“嗯。”
　　秦雅南挖了一勺，犹如冰淇淋一般的东西放进嘴里，入口只感觉冰凉爽口，带着草莓味的清甜和花生碎的颗粒感。
　　说不上太好吃，但还行。
　　挺凉快的。
　　简心又挖了一勺放进嘴里，很有分享欲的望着秦雅南，迫不及待问道：
　　“好吃吧？”
　　秦雅南笑着点点头道：
　　“还不错。”
　　说完这句话，两个女人同时望向陈澈离开的方向，余光注意到彼此的动作，她们又齐齐的侧头，双目对视宁静了半瞬。
　　简心最终挫败，低头挖着碎冰放进嘴里躲过秦雅南明明很温和的目光。
　　“走开！”
　　前面，陈澈对着空气挥了挥手，好似在驱赶着什么，模样十分的滑稽。
　　没办法，哄小孩子就得这样。
　　他也不是突然如此，主要是因为郭景林凑了过来，手上还抓着西瓜味炒冰。
　　这尼玛，小丫头的眼睛瞬间就看直了，要不是还有点困且不是多么饿，估计早就争着抢着，让陈澈抢过来喂她了。
　　“呵呵。”
　　被陈澈驱赶，郭景林自然知道为什么，不但没有退，反而继续舔着脸上来，甚至故意挖了一大勺放进嘴里含糊不清道：
　　“冰冰凉凉的，可真好吃。”
　　“啧。”
　　陈澈瞪了一眼带相的郭景林，抱着诺诺往旁边走去，扶住小丫头的脑袋，不让对方往后面看，嘴上还轻声哄着道：
　　“诺诺困了就睡，好不好。”
　　小丫头没回话，昂着脑袋去找寻着郭景林的身影，尤其是那杯炒冰。
　　郭景林咀嚼完，再次追了上去，与此同时回头瞥了一眼，发现秦雅南、简心和杜灵珊三个女人走到了一起。
　　同三女拉开十几米的距离，因为附近行人络绎不绝还算吵闹，郭景林很快凑到了陈澈身边，识趣的藏起炒冰说道：
　　“开心，你刚才和小心去哪了？”
　　陈澈摇晃着小丫头，企图转移对方的注意力，闻言回头随口说道：
　　“给你们买这东西了啊，不然呢。”
　　郭景林又回头瞄了一眼，很快用胳膊肘怼了陈澈一下，笑眯眯的说道：
　　“我看这情况，你这是都搞定了，还是你他妈的魅力大啊，这都能行，你知不知道刚才我是真的为你捏一把汗。”
　　陈澈无语道：
　　“你有心了，但没必要担忧。”
　　郭景林追问道：
　　“怎么搞定的，给我支支招。”
　　说着，郭景林似乎想到了什么，又连忙收起贱笑，很是正色的说道：
　　“我可不是为了有一天能用到啊，哥们是纯属好奇，没有别的意思。”
　　陈澈也不戳破他，下意识的也回头看了眼秦雅南那边，随即轻声道：
　　“没什么好的办法，你学不来的。”
　　郭景林趁小丫头没看自己，偷偷又挖了一大勺放进嘴里，含糊不清道：
　　“你不说，怎么知道我学不会，哥们也不笨的好吧，别成天觉得只有你聪明。”
　　陈澈无奈的耸耸肩道：
　　“我没说我聪明啊。”
　　郭景林咽下一大块冰，因为太凉的缘故还挺费劲的，最后哈了一口忙道：
　　“那你告诉我啊，别吝啬啦。”
　　陈澈缓缓摇头，笑了笑说道：
　　“其实没有什么秘诀，只要条件好又切中她们的痛点，就没什么大不了，对于我来说真正的困难是父辈和世俗啊。”
　　郭景林对陈澈后面的话感同身受，不过谈这些为时尚早，他好奇又道：
　　“什么叫条件好又切中痛点啊。”
　　陈澈无语的剜了郭景林一眼，不过见对方死抓着不放，无奈一笑道：
　　“贫贱夫妻百事哀啦，钱就像熨斗，可以烫平生活中的很多褶皱。”
　　郭景林一脸懵逼的问道：
　　“这他妈跟我问你的有啥大关系，别说秦姐本身比你钱多，小心可不是那种爱钱的女人，你别告诉我这是你的秘诀？？”
　　陈澈笑道：
　　“不不不不，她们可能不爱钱，但你想要打扮的帅一点需要钱，脾气稳定需要钱、谦让她们需要钱，负责任需要钱、解决问题也需要钱，这个世界上可能有些人他就算没钱脾气也好也稳定、懂得谦让有责任感，但你问的问题是…如何搞定两个女人，当然，你如果不想负责任，单纯是万花丛中过，同时跟很多女人玩玩，长得帅就行咯。”
　　郭景林瞪大眼睛，不过他倒是理解的非常非常快，撇着嘴最后舒口气道：
　　“我懂了兄弟。”
　　陈澈笑道：
　　“你懂个屁，我随口胡诌的，南姐和小心都是因为我的真诚而感动。”
　　“行行行，可得了吧。”
　　郭景林就听不了陈澈吹牛逼，连忙挥手打断他人前显圣的技能。
　　表面上大大咧咧，但郭景林刚才是真的大为震撼，感觉陈澈说的很有道理。
　　对方没有骗他。
　　“钱”不是解决问题的办法，可在解决问题的途中，你压根离不开钱。
　　你都快他妈饿死了，房租交不起什么都不顺，这个时候女生哪怕作一下，哪怕有再深的喜欢也阻止不了炸弹爆炸。
　　郭景林悟了。
　　但这个时候不是他该深想的时候，他很快又挖了一勺放进嘴里，偷偷道：
　　“诶，那你准备以后怎么办，该不会是让小心做小吧，这样是不是不地道。”
　　陈澈无语道：
　　“在我眼里没有大小之分，你能不能别想那么多了，一辈子还长着呢。”
　　郭景林道：
　　“那事情总该有解决办法吧，别的我不多说，我姐夫和他爸妈那边，你总该给一个交代吧，难不成一直不清不楚的？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“这种事情别人不理解，你还不理解有多难嘛，现在我还没办法告诉你，不过车到山前必有路，不管怎么说物质和精神上，我能不亏欠小心，就不会亏待她。”
　　郭景林叹口气，吧唧着嘴道：
　　“你说的倒也是，现在搞得好像是我在逼你一样，反正做哥们的，该劝的劝了，该帮你瞒的瞒着，这些事是你自己弄出来的，不是我逼你干的，我也爱莫能助了，只希望你对小心好一点，这关系摆在这儿呢。”
　　陈澈笑道：
　　“行了别矫情了，你还真把自己当我大舅哥了，开心一天是一天嘛。”
　　郭景林努努嘴幽怨道：
　　“小心要是我亲妹子，这会儿我就不是劝你了，打不过你也得给你几拳。”
　　陈澈闻言拍了拍郭景的肩膀，低头看了一眼迷糊起来的小丫头没再多说。
　　郭景林在这时回头看了一眼，见秦雅南她们离的近了，又吃了一口道：
　　“接下来我们去哪儿，走了半个小时走的腿都酸了，要不去嗨皮一下。”
　　陈澈无语道：
　　“嗨皮个毛啊，诺诺还在呢。”
　　郭景林含着勺道：
　　“让人过来接走呗，刚才我姐打电话，她们还在餐厅里呢。”
　　陈澈闻言陷入犹豫。
　　郭景林见状道：
　　“和我姐他们一起去不合适，咱们几个去唱几个小时，我们和她们商量商量。”
　　话落，郭景林便很自然的转身，迎向越来越近的三女笑呵呵说了说。
　　秦雅南闻言准备拒绝，可杜灵珊属实是不困，加之明天陈澈就要走了，她倒是满心欢喜的点点头，对几人说道：
　　“可以啊，我们先把诺诺送回去。”

第712章 郭景林的备胎小女生
　　夜风依旧吹拂，带着城市夜晚特有的静谧与喧嚣交织的气息。
　　“我尼玛，还是南姐的车带劲啊。”
　　坐进迈巴赫S680普尔曼里，郭景林是东瞅瞅西看看，满脸的羡慕。
　　他不是羡慕秦雅南。
　　是羡慕陈澈这个狗嘚儿。
　　秦雅南漂亮、身材好成熟懂事就算了，还他妈贼有钱，这谁受得了啊。
　　对于郭景林来说，要不是简心跟他的关系近，他是说什么都得劝陈澈善良，遇见这种女人还花花，真是他妈不知足。
　　可惜那只是想一想，郭景林自然不会弃简心的处境不顾毫无帮忙的意思。
　　好在，秦雅南不是爱计较的人，更重要的是，他的建议也影响不了陈澈的判断，不会出现类似“好闺蜜”的情况。
　　故而郭景林和秦雅南的关系尽管谈不上熟络，但因为陈澈还算是朋友。
　　就像郭景林坐进这辆车里，秦雅南半句话都没有，很干脆的陪着简心和杜灵珊，一起坐进了安然驾驶的路虎揽胜里。
　　就他们几个人而已，不过出行依旧算是大规模，整整五辆车依次驶离大厦。
　　此时酒店里，陈天宏和郭启东他们已经完全进入酒酣耳热的状态。
　　女眷们原本商量好一起去KTV再坐坐的计划，因为陈天宏他们一行人的墨迹，在加上还有很多孩子在，算是中断了。
　　陈澈、郭景林、简心包括杜灵珊，都报备今晚不回去就在酒店里住后，五人放下已经睡着的诺诺，轻轻松松离开。
　　陈澈轻松没不知道。
　　反正郭景林是挺轻松的。
　　随着普尔曼开始移动，郭景林只感觉静悄悄的，坐在座椅上放心大胆的躺了下去，要不是没有烟灰缸，他甚至想点一根烟试一试，当大老板是什么感觉。
　　陈澈坐在秦雅南的位置上，坐在后排右侧这个位置，确实视野开阔，从而带着让人心胸开阔又睥睨天下的微妙气势。
　　偏头见郭景林捣鼓捣鼓这个，捣鼓捣鼓那个闲不下来、罗里吧嗦，陈澈不由打开中央扶手箱，把中央隔断玻璃合上。
　　郭景林看着里面这么多按键，刚准备伸手说话，陈澈就关上扶手箱道：
　　“有才，你在津门有没有姘头？”
　　“姘…姘头？”
　　郭景林不解的抬起头，一时间没明白什么意思，反应过来笑骂道：
　　“你骂的好脏啊，能不能好好说话。”
　　陈澈道：
　　“不管是什么吧，你能不能叫一个出来陪你，总不能到KTV点演员吧。”
　　郭景林觉得蛮有道理的，肯定不能当着秦雅南三女的面搞这些，别说是搂搂抱抱玩商务局了，就是点都不可以点的。
　　只是，郭景林后知后觉的反应过来，靠在大座椅里带着疑惑问道：
　　“你这么好心，为我着想？我要是真的叫了人，秦姐他们不会烦吗？”
　　陈澈直接道：
　　“帮我分担分担压力啦，回头请你点十个公主，先帮我过了今天这关。”
　　郭景林听到这话，表情瞬间就是一喜，不过却还是压着嘴角克制着道：
　　“你不是都搞定了吗？”
　　陈澈无奈道：
　　“我搞定了大方向，可两个女人一台戏啦，争风吃醋在所难免的，珊珊她不太顶用且都已经很熟了，所以想要个面生的，否则到那边我成众矢之的，说多错多嘛。”
　　郭景林嘀咕道：
　　“我感觉就算是天王老子来了，你该被针对还是会被针对，这就是你的命铁子，想要享受那么好的，不付出怎么行。”
　　陈澈白了他一眼道：
　　“你要是没有就算了，到那边你缠着我喝酒也行，其实我倒是不害怕什么，就是珊珊也在，能不节外生枝最好。”
　　“其实还真有一个，不过不是姘头。”
　　郭景林嘀咕着打开手机，很快递到了陈澈面前，示意对方看照片：
　　“怎么样，漂亮吗？”
　　陈澈看过去，还真可以。
　　郭景林连续给他翻看了几张照片，其中第一张照片最正点，背景像是在大学的宿舍里，看样子是一个在读的女大学生。
　　这女生差不多跟他们同样年纪，二十来岁的样子，长相甜美但装扮偏性感。
　　照片里她生得勾人，眼尾往上翘，像浸了蜜的杏核，眸子亮闪闪的十分勾魂。
　　唇瓣红润，面对镜头笑抿出个浅窝，漂亮的大眼睛下面，有一颗黑痣，那粒小痣非但不丑，还藏着一股子痒人的甜。
　　她穿着棕色纱裙，领口在照片里松垮垮的滑下了肩头，蕾丝边从胸前怯生生探出来，上面锁骨精致，下面白得晃眼。
　　她抬手按胸口，乌黑的长发垂落，发梢蹭过皮肤，挠得人心慌。
　　明明穿着十分松懒长相清纯，偏生每寸线条都藏着娇媚动人，像冬日暖阳下刚醒的猫，随便一抬眼都泛着勾人的懒劲。
　　她明明笑的很软，像清甜可人的果子，可衣料绷着的身子、帽檐压着的眼，偏生让纯和欲绞成绳，勾的人发慌。
　　几张照片里，陈澈都没有看出P图的痕迹，不过明显是美颜后的，所以在他心里算是一个美女，就是不知现实如何。
　　当然了，就算是照片，这个女生也只是好看的女大学生，跟简心这种证件照都美的冒泡女神级没法比，勉强算是细糠吧。
　　“还可以啊。”
　　陈澈给了一个中肯的评价，这个年头无论是去夜店还是洗浴中心，里面最漂亮的档次也就这水平了，能入法眼。
　　没有P图的痕迹，也不像整过容，现实里再丑也不会丑到哪里去。
　　在这个火锅烧烤，大家都在吃乱七八糟东西的年代，不是所有女人都能像简心一样，妈生肌就是胶原蛋白满满的。
　　现实中，有些痘痘、皮肤发黄是再正常不过的事情，连明星都不能避免。
　　“嘿嘿。”
　　郭景林觉得，得到陈澈这个评价，已经很满意了，收回手机解释起来道：
　　“这个女生是我初中的同学。”
　　陈澈打趣道：
　　“是吗，这么久都没追到？”
　　郭景林摆摆手道：
　　“你还不知道我吗，我身边有什么女生都跟你说，这个是我最近才发现的，以前虽然是同学，但我印象不是很大，也是最近同学群里活跃起来，我才注意到。”
　　陈澈瞬间懂了，笑道：
　　“也就是以前不漂亮呗，以前要是长这么漂亮，你估计早就舔上去了。”
　　“滚，别污蔑我啊。”
　　被看破心思，郭景林笑骂一句。
　　陈澈想到什么，问道：
　　“她还在学校吧，你能约出来？”
　　郭景林道：
　　“她读的是医科大，就在气象台那边，打个车的话几分钟就能到KTV。”
　　话落，郭景林靠近陈澈，带着浓厚的偷感拉了拉他的胳膊小声道：
　　“现在的问题是快11点了，我不一定能约出来啊，我跟她也不是很熟。”
　　郭景林以前初中读的是日新，就在他们家旁边不远，后来读高中去了国际高中读，那两人之间肯定是好多年没联系了。
　　不对，是压根没联系过。
　　按照郭景林说的，以前他俩就算是同班同学也压根没交集，可以说刚认识。
　　陈澈点头道：
　　“约约看呗，性格怎么样知道吗，如果性格不太行还是算了，你知道的，南姐也是有档次的，如果人品不行…”
　　郭景林哭笑不得道：
　　“我他妈哪里知道她人品怎么样，不都说了好多年没联系嘛，我也是最近刚加上她微信，时不时聊那么一两句。”
　　说的也是，郭景林虽然不是高富帅，但好歹占着一个富，高和帅这方面勉勉强强看得过去，不是什么矮穷矬。
　　虽然他在女人面前的打法一般很舔，但外面有一片森林不至于死啃一棵树，再者他最近也很忙，没那么多闲工夫聊天。
　　“那算了。”
　　陈澈对于不确定的事判断很果断，不想节外生枝，他本意就是为了拉一个外人入场转移秦雅南和简心的注意力，要是发生什么不可控的事情，还不如不拉。
　　然而，陈澈不提这些还好，郭景林如今已经被他勾起了心思，坐回去道：
　　“我先试试，人品好不好不知道，但这几天聊下来还算是听话吧。”
　　陈澈沉吟着，点点头道：
　　“那你试试吧。”
　　说完这句话，陈澈就不管了，只是看向窗外的繁花似锦，他突然想到了什么，回头看向正在聊天的郭景林问道：
　　“诶，这女的有男朋友吗？”
　　这女生算不上极品，但确实不错，而陈澈回忆对方的打扮，尤其是眼神，怎么看都不像简心那样没谈过恋爱的清澈。
　　这谈没谈过对象。
　　或者说，有没有被XXOO过，大多人通过眼神就可以看出一二。
　　那女生，明显不像处。
　　他倒不是为郭景林感到不值，因为这个衰仔也不是什么好人，他是担心老郭会借着有权有势撬墙角，那就三观不正了。
　　虽然说撬墙角和红杏出墙的人搞到一起是臭味相投，最好绑在一起。
　　可做人嘛，有些底线一旦突破，以后就真的什么都能干出来，陈澈不想身边有这样毫无底线的人，做人一定要有分寸。
　　“我…我不知道啊。”
　　郭景林突然被陈澈认真的一面吓到，明白对方是担心什么后解释道：
　　“我他娘还没聊到那一步呢。”
　　陈澈干脆道：
　　“那你问一问。”
　　郭景林挑眉不可置信道：
　　“干问啊，我还没打算追她，她要是没有男朋友那以后岂不是很尴尬嘛。”
　　“这有什么尴尬的。”
　　陈澈嘴上这么说，不过也知道郭景林的恋爱观，和他存在着一定区别。
　　老郭和在美国留学的林安萱不清不楚，在沪海估计也是手边握着一个，可老郭的恋爱观是【家里红旗不倒外面彩旗飘飘】。
　　郭景林做不到陈澈那种【家里红旗飘飘、外面彩旗也飘飘】的画面。
　　准确来说，郭景林现在还是没女朋友，没有完全确定红旗的人选。
　　但他之所以和这个女生聊，其实可以理解为当备胎，或许那个女生也是把他当备胎也不一定，就是暧昧的瞎聊聊。
　　“节约时间，你来！”
　　郭景林是一个直男，但他还是觉得直接问有没有男朋友，太嘚儿了，想到陈澈泡妞功夫十分了得，他直接递过去手机。
　　“我试试。”
　　陈澈没有拒绝，接过郭景林的手机，便看向两人的聊天记录。
　　“卧槽，你别往上翻啊。”
　　探头看着，眼见陈澈第一个动作就是往上翻聊天记录，郭景林绷不住了。
　　陈澈往旁边一撤，笑骂道：
　　“我起码得知道你们聊到哪一步了吧，开药总得需要病情吧。”
　　郭景林翻了一个白眼道：
　　“我怀疑你就是为了看聊天记录，行吧行吧，反正我跟你也没啥好藏的。”

第713章 往水里放了一个鱼饵
　　普尔曼平稳行驶在津门的夜色中，车厢内只剩下空调的低鸣。
　　呃，还有一声声的嘀咕。
　　“哎~”
　　陈澈接过郭景林的手机，屏幕还停留在女生的朋友圈照片上。
　　可以准确看出，就是女大学生！
　　“周雨婷。”
　　陈澈读出郭景给对方设置的备注，应该就是这个女生的名字了。
　　郭景林附和道：
　　“对，她叫周雨婷。”
　　“哦，原来是婷婷啊。”
　　陈澈随口念叨一句。
　　郭景林闻言嫌弃道：
　　“你别叫的那么亲行吗，就用我手机聊，别聊着聊着被你撬走了。”
　　陈澈无语道：
　　“兄弟我是那种人嘛。”
　　郭景林不语，只是用幽怨的小眼神看着大义凛然的陈澈，直到对方指尖划过屏幕翻看起聊天记录，他忙低声抗议道：
　　“哎哎，你别乱翻啊。”
　　郭景林在旁边嘴碎个不停，想到连他自己都感觉笨拙的聊天方式被陈澈一览无余，脸上还是有点挂不住，嘟囔着：
　　“啧，看重点就行了哥们。”
　　陈澈没理他，快速浏览了几页，嘴角带着一丝了然的笑意。
　　郭景林的聊天方式很符合他本人，有点直球，带点炫耀，比如总是有意无意提到生意场合、开的车，偶尔硬撩。
　　这个叫周雨婷的女生，回复则显得比较聪明且不冷场，有点郭景林说对方还算听话的味道，一直在捧哏老郭。
　　几页聊天记录看下来，果然印证了郭景林的说法，两人加好友不久，对话停留在浅层的聊骚和回忆初中模糊的往事上。
　　周雨婷回复不算热情，但保持着礼貌和一丝若有似无的试探，偶尔会发些看似不经意的照片，言语间会透露出对郭景林现在“事业有成”的羡慕和好奇。
　　郭景林则显得有点笨拙的殷勤和一丝丝装逼感，总体话题展开得并不深入。
　　“行了，别看了，快聊吧。”
　　见陈澈还他妈看起来没完了，郭景林催促道，声音压得低低的。
　　“行，知道了。”
　　陈澈嘴角勾起一丝调侃的笑，把聊天记录拉回最近一次对话。
　　他的心里有了底，手指悬在键盘上，略一沉吟便直接开始打字。
　　郭景林见状收起了嘟囔和催促，紧张又好奇地凑过去看。
　　陈澈快速打完字发了过去：
　　“雨婷，睡了吗？”
　　郭景林见状不屑的挑挑眉，没想到陈澈聊天也这么直白，还以为有啥呢。
　　没等两人谁先开口说话，只听见陈澈手中的苹果震动一声。
　　【周雨婷】：
　　“还没呢，在赶一份实验报告，老同学这么晚怎么想起我了？[偷笑]”
　　陈澈打字道：
　　“虽说没事也应该关心关心老同学的，但我现在还真是有事想凳三宝殿，就是冒昧打扰，还不知道你有空没有。”
　　【周雨婷】道：
　　“看出来了，你的确是有事，不知道是什么事情还需要劳您大驾啊。”
　　陈澈打字道：
　　“有点生分了呀，不是什么大事。”
　　【周雨婷】道：
　　“［偷笑］［偷笑］你说。”
　　陈澈打字道：
　　“这不是在滨海道附近嘛，突然想到你学校离得不远，说好的回来后，如果有幸请吃西餐的，改天有空请你？”
　　【周雨婷】道：
　　“是吗？你回津门啦，请吃饭是真的假的呀，老同学你可要说话算话哦！”
　　陈澈打字道：
　　“当然算话。”
　　“你现在还在忙吗？”
　　【周雨婷】道：
　　“差不多了，刚才在赶明天实验课的预习报告，真是头大[哭泣]。”
　　陈澈嘴角微扬，指尖飞舞。
　　“医学生还真是不容易啊，正好，要不要出来放松下，我跟几个朋友准备去金街那边唱唱歌，先别着急拒绝啊，说起来这么晚打扰你，也是想请你江湖救救急。”
　　【周雨婷】道：
　　“啊？现在吗？太晚了吧老同学，而且明天还有早课呢，你出什么事了？”
　　陈澈手指不停：
　　“理解，现在确实有点晚，主要是今天和朋友晚上聚餐，他们起哄要去唱唱歌，我们也是难得聚一次，我朋友明天就要离开津门推脱不过去，导致我有一点尴尬。”
　　【周雨婷】道：
　　“你们不是朋友嘛，尴尬什么呀？”
　　陈澈打字道：
　　“别提了，我朋友对象也在，反而是我孑然一身、孤家寡人的，你说我这心里能没有落差嘛，加上去的路上被他们起哄，说让我找人过来热闹热闹，大家都是年轻人正好结识新朋友，我这思来想去就想起你了。”
　　【周雨婷】道：
　　“［偷笑］怎么只能想起我呢，你这人缘这么好，还能找不到人啊。”
　　陈澈指尖飞舞道：
　　“可别这么说，我人挺笨的，认识的人里既漂亮又善良还肯帮忙的人不多。”
　　郭景林在旁边看着，欲言又止，他感觉这几句话陈澈是故意的。
　　谁笨了！
　　【周雨婷】道：
　　“［吐舌］真没看出你笨，你朋友和他对象一起，那我去是不是不合适啊。”
　　陈澈打字道：
　　“脸皮薄是吧？没关系，主要也好多年没见了，挺想看看老同学现在啥样了，你要是不习惯，我们可以去河边吃点夜宵，其实也就唱一会儿，不会太晚，主要是被架在这儿了，露个面，喝杯饮料，就当帮老同学撑个场子？完事儿我负责安全送你回学校，保证不耽误你明天上课。”
　　【周雨婷】道：
　　“你们可真能玩啊，都有谁啊？就你跟你朋友还有他女朋友吗？”
　　陈澈打字道：
　　“就一个非常要好的朋友，还有他女朋友和妹妹，没有外人，他们人特好，你来了肯定不尴尬，放心，都是正经人。”
　　【周雨婷】道：
　　“他们正不正经我不知道，感觉老同学你挺不正经的［偷笑］［偷笑］。”
　　陈澈打字道：
　　“误会真是大了，我纯正经人。”
　　“你要是觉得太晚或者不方便没关系，改天再约也一样，你要是过来，我现在就去接你，保证最后安全把你送回去。”
　　【周雨婷】道：
　　“［偷笑］真的只是坐一坐？”
　　陈澈打字道：
　　“江湖救急啦，日后牢记恩情。”
　　【周雨婷】道：
　　“救急没问题，不过这么晚溜出去宿管阿姨查房咋办？被抓到要写检讨的。”
　　陈澈打字道：
　　“要不跟你室友说一声帮忙掩护下？要是你室友问，你就拿男朋友敷衍敷衍，我们这边女生不少，安全问题信我。”
　　郭景林在旁边看得屏住了呼吸，终于问到了最关键的问题，他忙看向陈澈的侧脸，却发现对方脸上压根没什么感情。
　　正在这时，屏幕里的对话框上方开始显示着“对方正在输入…”。
　　这一个动画持续了快十秒，很是短暂的等待让郭景林的心都提起来了。
　　【周雨婷】道：
　　“噗，这个理由行不通哦，我哪来的男朋友呀，单身狗一只，天天跟课本和实验报告谈恋爱呢，还不如不提呢。”
　　目标达成，陈澈和郭景林对视一眼，都看到了对方眼中的了然。
　　陈澈立刻趁热打铁打字道：
　　“那就不提，自由万岁，只要没有护花使者打我就行，我去哪儿接你。”
　　已经问出来该问的地方，陈澈这次直接霸道的进行下一步，不再问同不同意，因为他确信对方敢这么说就是能出来。
　　果然，周雨婷很快给了回复。
　　“你真是的，净难为我［无奈］”
　　陈澈没回应，等着对方的下一步。
　　【周雨婷】又道：
　　“那好吧，不过说好哦，十二点前一定要送我回去，而且不能喝酒。”
　　“够意思！”
　　发送完最后一条，陈澈脸上露出一丝“搞定”的微笑，满意的把手机直接递还给目瞪口呆的郭景林轻声道：
　　“搞定，等会你去接她。”
　　郭景林低头看看手机屏幕，又看看陈澈一脸“基操勿六”的表情，佩服道：
　　“卧槽，你这行云流水啊兄弟！”
　　陈澈随口道：
　　“主要是她对你有想法，我只是不那么直白的往水里放个鱼饵而已。”
　　郭景林连连点头，他也不是傻子，只是看着周雨婷的回复，他有点忐忑：
　　“那待会儿秦姐和小心那边？”
　　陈澈认真道：
　　“她来了，就是你邀请过来的老同学、普通朋友，你负责热情接待，主动介绍，拉着她聊天唱歌，别让南姐和小心同时关注我就行，珊珊那边她年纪小，心思没那么细，有个新面孔加入，她反而更兴奋。”
　　话落，陈澈顿了顿，轻轻搓着手指眼神逐渐深邃，看着前面继续道：
　　“南姐是聪明人，或许能猜到一点我的用意，但只要场面不尴尬，面子上过得去维持住和谐就行，她们的重点在我身上，有个外人转移下火力，让她们不至于把醋意太明显地撒在彼此或我身上就是成功，这个周雨婷今晚就是你的僚机兼我的缓冲垫。”
　　郭景林深吸一口气，感觉陈澈这不是在帮他泡妞，是把人家当牛马用呢。
　　不过他也是利益既得者了，自然不会抨击陈澈什么，因为刚才对方聊天的时候，有一句话说的很对，他确实有落差。
　　陈澈左拥右抱的。
　　他却真是一个孤家寡人。
　　尤其是现在喝了酒，俗话说的好：“温饱思咳咳”，今晚要好好把握了。

第714章 “两个嫂嫂”也加入了战场
　　普尔曼平稳地驶向KTV，郭景林开始兴奋的规划待会该如何大展宏图。
　　陈澈则老神在在的闭上眼，一旁手指轻轻敲击着真皮扶手，不知在想什么。
　　几分钟后，普尔曼抵达鞍山道，最后停在了一家外墙流光溢彩的KTV门口，陈澈拍了拍郭景林的肩膀便下了车。
　　路虎揽胜也几乎同时到达，秦雅南、简心和杜灵珊三女依次下车。
　　秦雅南神色淡然，简心脸上带着浅笑，两人的眼神下意识的寻找陈澈，杜灵珊则满脸雀跃，率先发现了某人的身影。
　　陈澈转身迎上走来的三女，很是自然的走到杜灵珊旁边，对几人道：
　　“咱们进去吧，哦对了，老郭他刚好联系上一个在附近上学的老同学，听说我们在唱歌也想过来凑个热闹，不介意吧。”
　　秦雅南目光在陈澈脸上停留了一瞬，仿佛能洞穿他的小心思，淡淡颔首：
　　“随意。”
　　简心微微蹙了下眉，看了一眼秦雅南又看看陈澈，抿了抿唇，没说什么。
　　杜灵珊倒是很开心道：
　　“好啊好啊，人多热闹，是姐姐还是哥哥？大胖哥这是已经去接了？”
　　他话落，便看见秦雅南等人以为要去找地方停车的普尔曼已经掉头离开。
　　陈澈笑着摸了摸杜灵珊的脑袋：
　　“等他们到了就知道了，走。”
　　kTV是郭景林预定的，考虑到可能少儿不宜什么的，就没选商务会所，只是一个口碑、装修还不错的量贩式KTV。
　　这里没有富丽堂皇的大厅，不过却充满潮流科技气息，众人走进去除了迎客的服务员之外，还有一个大大的积木熊。
　　其实酒店附近也有KTV，但之所以选择走3公里，还是因为这家店新，今年夏天刚刚开业，网上的口碑还不错。
　　在前台墨迹了一下，很快一名服务生便眼神古怪的把他们带进了一座包间。
　　不怪别人眼神奇怪，实在是他们为首几人长得靓就算了，后面还有两排西装革履的壮汉，整得好像社门大佬巡场一样。
　　“嗯～”
　　厚重的隔音门隔绝了外部喧嚣，包厢内部完全是另一个光怪陆离的世界。
　　没有传统的水晶吊灯，取而代之的是镶嵌在天花板和墙壁里的几何线条LED灯带，此刻正流淌着变幻莫测的冷色调光效，如同液态的数据流在墙壁上无声滑动。
　　巨大的环绕式屏幕占据了一整面墙，整体具有强烈视觉冲击的赛博朋克风，角落里还摆放着几乎与人等高的积木熊，在不断变幻的光线下显得格外酷炫。
　　空气里弥漫着酒水和淡淡的电子香薰，以及一种视觉上属于新型KTV特有的、混合了科技与新潮艺术的气息。
　　这是一个差不多40平米的中包，一共三组模块沙发，以及两个茶几。
　　秦雅南自然占据了沙发中央，坐在造型前卫的深灰色绒面沙发上。
　　她双腿优雅交叠，玉手叠放在身侧，性感的眸子平静的扫视着包厢环境。
　　简心挨着她坐下，但中间刻意留出了可以坐一个人的空隙。
　　杜灵珊则一屁股坐在点歌台旁边，那里有一个独立的、带氛围灯的控制台。
　　她是人生中第一次来这么潮的豪华型量贩式KTV，小县城里都太破了，她兴奋的手指划过屏幕带起一串流光回头道：
　　“哥，雅南姐小心姐你们想唱什么，我帮你们点，咦～这灯光还能调嘞”。
　　她正说着，好像在屏幕里发现了什么，手指点点又划划，天花板上的LED灯带瞬间从冰蓝切换成了动感的频闪模式。
　　简心看向秦雅南主动问道：
　　“南姐，你要唱什么？”
　　秦雅南静静看向陈澈，回头道：
　　“我不会，你去吧。”
　　简心点点头，在杜灵珊的招呼声中，倒是走了过去，小脸红扑扑的带着笑容，她不知道高兴什么，或许是找到了主场。
　　陈澈站在极具设计感的茶几旁，看着一个个服务员不断放下酒水和小吃，映着变幻的光效，他走到秦雅南面前问道：
　　“南姐，你还喝点什么，果汁？”
　　“普通水就好。”
　　“我也是要水。”
　　简心轻声附和。
　　陈澈笑着摇头，这些东西郭景林都在套餐里点了，他又拉住穿着修身黑色制服、戴着耳麦的服务员，又点了一些。
　　“喂喂喂？Hello？OK！”
　　杜灵珊很快捣鼓中，已经对着悬浮的、带呼吸灯效果的麦克风试音道：
　　“DJ珊珊上线，第一首我来哦！”
　　轻快又带着电子混响的前奏响起，是她最近十分熟悉的《我的新衣》。
　　然而，杜灵珊只是口嗨并没有唱，主要是服务员还在上酒，她不好意思唱，包厢的立体音响里顿时播放起了原唱。
　　听完戏剧般的前奏和后面的说唱，陈澈都有点意外的看向了杜灵珊。
　　他还真不知道表妹喜欢说唱呢。
　　不过也对，近两年算是华夏说唱的巅峰时刻了，但凡爱看点综艺的女生，都可以轻而易举的接收这方面的信息，反观后世已经是各种户外旅综、恋综和真人秀的天下。
　　“哥，你要唱什么啊。”
　　杜灵珊一边跟着音乐摇头晃脑，悄悄的走到陈澈旁边，好奇问道：
　　“我现在就帮你点。”
　　陈澈把一瓶水递给秦雅南，直起身看向杜灵珊和点歌台的简心道：
　　“你们先唱。”
　　杜灵珊不依不饶的撒娇道：
　　“不嘛，每个人都点一首，否则就是我自己唱了，那样好累的。”
　　等服务员全部都出去后，陈澈拿了一块西瓜递给杜灵珊，沉吟着说道：
　　“那就点一首吧。”
　　杜灵珊开心道：
　　“好啊，你说。”
　　陈澈咬了一口哈密瓜，看向坐在沙发中央翘着二郎腿看手机的秦雅南道：
　　“南姐，要不要合唱一首？”
　　秦雅南抬起头，没说话。
　　杜灵珊叽叽喳喳道：
　　“好啊，我这就给你们点，什么歌？”
　　简心刚把此时播放原唱的音量减小一些，听见陈澈的话手指不由轻颤。
　　陈澈咀嚼着笑道：
　　“歌名叫我爱你…祖国。”
　　说话时，陈澈故意停顿了一下，就是这么一个停顿让空气都冷了几分。
　　让包厢里降温的，是简心僵笑的脸，但听见陈澈后面两个字她又松了一口气，只是两人要合唱，还是让她有点不开心。
　　杜灵珊很快跑去点歌了，这丫头没有起哄的举动，让陈澈明白了什么。
　　珊珊肯定是发现了三人之间的秘密，因为莫名的，对方原本对秦雅南“嫂嫂”的称呼也改成了“雅南姐”，肯定是发现了。
　　这让陈澈有点无奈。
　　他在家里人心里的光辉形象，就这么硬生生的多出了这么大的污点。
　　心里这么想，陈澈很快跟着杜灵珊来到点歌台那边，目光瞥了眼尽管不开心，但没有任何其他举动的简心。
　　“这首这首。”
　　陈澈点了歌，坐在简心身边道：
　　“你点歌啊，还想听你唱呢。”
　　简心噘嘴道：
　　“我想唱《梁山伯和朱丽叶》。”
　　陈澈茫然道：
　　“什么和叙利亚？”
　　简心气愤的捶了好像是故意借着吵闹假装听不清的陈澈，在他耳边吼道：
　　“是《梁山伯和朱丽叶》。”
　　“唱唱唱。”
　　陈澈笑着答应，心里却叹口气，他就知道以简心的性格不可能不闹。
　　不过没关系，就当脱敏了。
　　等郭景林回来，有外人在场的情况下，简心还可以再收敛一些。
　　服务员已经走了，杜灵珊帮简心点了《梁山伯和朱丽叶》后回头道：
　　“哥，要不你们先唱吧。”
　　她嘴里这个“你们”也不知道，是指陈澈和秦雅南那一首《我爱你祖国》，还是和简心的《梁山泊和朱丽叶》。
　　陈澈接过杜灵珊直接塞给他的麦克，也没着急回应，起身走到茶几旁。
　　这个包厢一共是有四个麦克风，他从架子里拿出一个，走向秦雅南道：
　　“一起吧，我们唱一个开场。”
　　秦雅南握着手机看着他，昏暗的环境下依旧可以感受到她的沉着，侧角十分自然大气没有多少情绪波动，还端着呢。
　　要是和陈澈单独在一起，秦雅南还不至于这样，如今更像是在扮演家长。
　　她当家长。
　　陈澈没有任何的问题。
　　可想要管理好家里的红旗，只有大度和善解人意是不行，得融进去呀。
　　“嗯。”
　　秦雅南最后还是伸手接了过去，陈澈见状往前走了走，对杜灵珊道：
　　“切歌切歌，咱们四个一起唱。”
　　“好嘞。”
　　杜灵珊似乎也挺理解老哥的窘境，十分懂事给了回应，并且付诸行动。
　　很快，包厢里响起磅礴大气的钢琴音，灯光在此时也好像昏暗了几分，只剩下大屏幕的光亮和一些流彩灯条。
　　陈澈走回大屏幕前面，本来想去包厢门口的沙发那边的，但安然在他就停了下来，就站在包厢最中央享受着悠扬的前奏。
　　等前奏快要结束时，他冲着几个女人示意一起唱，可她们没一个听话的，都是拿着麦克风望着他，压根没唱的意思。
　　陈澈见状有些无奈，眼见前奏即将结束便把麦克风放在嘴边，富有感情的投入进去，很快他那磁性的声音随着好听的伴奏，一起进入了在场所有人的耳中。
　　“每当我感到疼痛，就想让你抱紧我，就像你一直做的那样触摸我的灵魂。”
　　这声音一出来，不说杜灵珊了，就连秦雅南很是意外的看向陈澈。
　　只有简心，一点都不意外，只是惊喜陈澈在KTV里唱歌，效果竟然这么好。
　　唱完第一句，陈澈摆手对她们示意，简心见状准备跟着唱。
　　只是注意到秦雅南没有动作，杜灵珊只顾着起哄，她又把麦克风收了起来。
　　陈澈见自己真成了孤家寡人，无奈一笑没有强求，继续唱了起来。
　　当他唱完第一段，包厢里响起杜灵珊呱唧呱唧的声音，甩着手拍欢呼道：
　　“太好听了哥，真的很好听，你们说是不是，我一定要拍下来。”
　　说着，杜灵珊忙不迭的问向简心，又准备掏出手机，不是一般的激动。
　　陈澈确实唱的很好听，听下来跟专业歌手没什么区别，声音也好听。
　　握杯大口喝了些啤酒，陈澈倒是没那么大反应，准备自己唱完这首歌了。
　　只是正当他准备接着唱时，音响里踩着间奏，精准无误的响起一个空灵性感的女声，唱出来的声音很有味道。
　　“有一天这首歌会变老，就像老杨树上的枝芽，可我还会一遍遍歌唱，它如同我的生命，有些人会慢慢消失，有些情感会渐渐破碎，可你却总在我心中，就像无与伦比的太阳，我爱你祖国…心爱的母亲…”
　　陈澈、杜灵珊、简心包括旁边十分安静的安然在此时都惊呆了，纷纷把目光放在了沙发中央，望着大屏幕的秦雅南。
　　众人都以为她不会唱，没曾想非但唱了还如此有味道，非常的带感。
　　没有人去打扰她，杜灵珊原本拍摄陈澈的镜头，也在此时默默转向了后面。
　　接近着，简心不甘示弱，用她独特清甜柔美的歌喉加入了战场。
　　挺好的一首歌，两位截然不同的风格回荡在包厢里，听起来真让人头大，杜灵珊却咯咯笑着，专心拍摄起两个嫂嫂。
　　诶？两个嫂嫂？？

第715章 我们都有一个家，名字叫
　　“我们都有一个家名字叫中国，兄弟姐妹都很多景色也不错，家里盘着两条龙是长江与黄河，还有珠穆朗玛峰是最高山坡…”
　　…
　　“唱啥呢这是？？”
　　郭景林趴在包厢门口的玻璃上，两只手挡着光线，仔细往里面看着。
　　包厢里的歌声，通过音响把整个天地都搞的震颤颤的，些许余音袅袅回荡。
　　知道是陈澈在唱歌后，郭景林推开包厢门往后招招手，示意对方跟上。
　　在他身后，此时站着一个女生，正偷偷打量着站在两边的齐武和来熙，感觉十分的惊奇，这个女生自然是周雨婷。
　　随着包厢门敞开，里面的声音像是浪花一样扑面而来，磅礴大气。
　　周雨婷听见这歌声，跟着郭景林怯生生的走进去，满是好奇的打量着里面。
　　“看那一条长城万里，在云中穿梭呀，看那青藏高原比那天空还辽阔。”
　　陈澈坐在茶几上正唱着，看见包厢门打开没有停的意思，继续嗨唱着，只是目光短暂的停留在进来的两个人身上。
　　郭景林身后，是一个穿着时尚、妆容精致的女生，正是照片上的周雨婷。
　　真人比照片少了几分精修感，但依然算得上漂亮，尤其那双杏眼和眼下的泪痣，在迷离的灯光下更添几分风情。
　　她跟在郭景林身后落落大方地笑着，目光快速扫过包间里的众人，尤其在陈澈身上停留了一瞬，带着恰到好处的好奇。
　　秦雅南看向来人，见郭景林摆手示意她便颔首回应，然后继续听陈澈唱。
　　简心坐在点歌台，知道是郭景林后，注意力放在了周雨婷身上。
　　安然还是老样子，主打默默陪伴。
　　杜灵珊则要嗨皮多了，一边跟着陈澈唱一边摇头晃脑，十分开心。
　　只是看见郭景林两人走了进来后，像是慌乱的小兔子，瞬间恢复淑女形象。
　　也就是这一瞬间的事儿，陈澈依旧沉浸在自己的世界里，视若无人唱的很是欢快，虽不是摇头晃脑但也很带派的唱着：
　　“我们的大中国呀，啊好大的一个家，经过那个多少，那个风吹和雨打，我们的大中国呀，啊好大的一个家～…”
　　郭景林点上一根烟，看着陈澈露出了狐疑的目光，有点无语。
　　秦雅南她们在，商务局搞不了，你整成政局是几个意思。
　　但你还真别说，挺好听的。
　　见陈澈如今唱起来没完，是不打算停的意思，郭景林则先示意周雨婷坐。
　　这包间面积够大，她们人也不多，倒是一点都不拥挤，沙发上到处都是空位，郭景林便领着周雨婷走向秦雅南。
　　陈澈唱完了主歌，副歌就不唱了，就在郭景林二人刚到秦雅南周围时，他便放下了麦克风，只留伴奏在空中回响。
　　见他不唱了，郭景林鼓掌道：
　　“好，唱的非常好，有去文艺团发展的本钱和底子，要不我托关系送你去吧。”
　　“谢谢你，下辈子吧。”
　　陈澈笑着怼了一句，随即和哈哈笑起来的郭景林交换眼神，接着问道：
　　“这位是，不介绍一下？”
　　从郭景林离开到现在，已经过去四十多分钟了，也不知道他们路上干了啥。
　　微信上信誓旦旦保证12点把周雨萱给安全送回去，现在都已经11点46了，除非现在就走，否则12点就成了笑话。
　　“咳。”
　　按照计划，陈澈是不知道周雨婷的，郭景林也是干咳一声恢复认真介绍道：
　　“我同学，周雨婷。”
　　说着，郭景林看向双手握着挎肩包包，有一点点怯生生的周雨婷介绍道：
　　“这是我路上跟你说的好哥们澈弟儿，这可是华夏十大杰出好青年。”
　　陈澈无语的耸耸肩，在周雨婷抬手示意算是打招呼后，他笑着道：
　　“别听他瞎说，就是普通市民，欢迎你过来玩，千万不要拘束，今天晚上是老郭请客，随便吃随便玩。”
　　“谢谢。”
　　周雨婷点点头。
　　紧接着郭景林拉了拉周雨婷的胳膊，对着站起身的秦雅南介绍道：
　　“这是秦姐，我朋友。”
　　周雨婷看过去，短暂打量着虽然很年轻但看着不像他们这个年龄段的装扮，且气质和气场很强大的秦雅南露出微笑。
　　路上，郭景林虽然没怎么介绍包厢里有什么人，可每一个都突破了她的想象，每一个人的气质和长相都打破了她的认知，好像是进了剧组一样，都不像普通人。
　　“秦姐好。”
　　周雨婷露出一个甜美的、带着点紧张的笑容，微微欠身，声音清脆。
　　她努力想表现得大方，看样子还不错，昏暗的环境里发现不了太多的细节。
　　“你好，欢迎。”
　　秦雅南带着淡淡的微笑点头示意，态度温和但保持着恰到好处的距离感，仿佛只是主人对客人最普通的招呼。
　　郭景林又赶紧转向沙发方向，音量提高以压过背景音乐，示意着道：
　　“这位是简心，我姐夫妹妹，还有这位活力四射的小美女，珊珊！”
　　周雨婷的目光落简心身上，深深望了一眼无论容貌还是身材都极好的女孩，眼底掠过一丝不易察觉的惊艳和自惭形秽。
　　“姐夫妹妹”的关系，让周雨婷下意识增加了几分笑容，轻轻点头摆手道：
　　“心姐好。”
　　简心走过来摆摆手道：
　　“你好，我比景林哥年龄小。”
　　郭景林笑道：
　　“对，小心算是我妹妹。”
　　见他们聊的融洽，杜灵珊带着看见新面孔的兴奋，热情的挥手道：
　　“嗨，雨婷姐姐你好，欢迎加入！”
　　“珊珊你好。”
　　杜灵珊的活泼，让周雨婷少了一些面对秦雅南和简心的压力，放松一笑。
　　接着，郭景林热情洋溢，声音在音乐间隙显得格外洪亮，再次道：
　　“给大家正式介绍一下，这是我同学雨婷，刚好在附近医科大读书，听说咱们在这边玩，就一起热闹热闹，都是自己人。”
　　陈澈笑着附和道：
　　“对，都是自己人，随意一点就好。”
　　“来来来，雨婷，坐这儿！”
　　郭景林非常“尽职”地履行着陈澈交给他的任务，指着秦雅南旁边，位于环形沙发中段的位置，热情招呼周雨婷坐下。
　　不消片刻，他拿起桌上刚倒好的、盛在棱角分明玻璃杯里的橙汁，很有舔狗暖男风范的塞了一杯到周雨婷手里：
　　“喝点果汁，别客气！”
　　周雨婷顺从地坐下，接过果汁，冰凉的温度让她指尖微缩，对几人道：
　　“嗯，谢谢，你们继续唱吧，刚才陈澈唱的还挺好听的，很高兴认识你们。”
　　秦雅南重新坐回自己的位置，看着坐在她旁边不远处的周雨婷，目光放在倒酒的陈澈身上，像是看出什么般勾起嘴角。
　　陈澈倒完酒，示意杜灵珊和简心唱他们点的歌，然后把啤酒递给郭景林道：
　　“你可要照顾好雨婷，顺便把酒喝完，别说我欺负你，来先干一杯。”
　　“正好渴了。”
　　郭景林接过酒杯，大口饮尽。
　　陈澈站在茶几前面，可以把周雨婷看个仔细，只是没有太过再意。
　　现实中的周雨婷，要比照片里少了几分刻意摆拍的妩媚，在KTV未来感十足的光线下，更显出一种学生的青春气息。
　　当然，你要是忽略她那C及以上，还有一些乳沟的领口，的确很有学生气息，但要是只看那部位，倒是不一定了。
　　她穿着米棕色A字半身裙，上身一件白色印花短袖，脚上是时下流行的小白鞋，一双大长腿上裹着白色过膝丝袜。
　　一头乌黑的长发微卷披散，脸上化了一个半妆容，那颗眼下的泪痣在频闪的灯光下若隐若现，确实添了几分独特的韵味。
　　她身材不算极品略有些微胖，差不多一米六五的身高，算是个小美女，在陈澈的审美里，大概和沈雨萱是一个级别。
　　喝了一杯酒，郭景林和周雨婷在杜灵珊的歌声中开始窃窃私语，主要是老郭让对方去点歌唱，对方没有当场答应。
　　陈澈在这时，和秦雅南对视一眼，然后直接走向简心那边凑过去道：
　　“你要不要跟对方去聊聊？”
　　“我？”
　　简心很是不解道：
　　“为什么？”
　　陈澈小声道：
　　“南姐不适合去，珊珊也不适合，只有你适合代表我去陪着人家啊，毕竟是大胖带过来的，以后可能会跟你沾亲带故。”
　　简心闻言小脸一红，忙不迭用余光扫过陈澈好看的侧脸又落在秦雅南身上。
　　发现，秦雅南坐在中央沙发上，倒是没有看手机，而是注视着唱歌的杜灵珊，也可能正用余光瞄着她们这边呢。
　　“好吧。”
　　简心答应了，准备过去。
　　今天她虽然经过了几次安慰和交谈，心里算是接受了秦雅南的存在。
　　可出于女人的本能，就算她知道秦雅南是一个好人，对陈澈来说也很重要，可就是忍不住吃醋，总想着插一脚啥的。
　　她是应该转移一下注意力了…
　　在这件事上，简心知道自己不占理，明明秦雅南对她没有一点恶意，最起码表面上没有，可她就是忍不住吃醋。
　　就算她心里接受了陈澈花心的事实，但那又怎么样呢，对于她来讲不怎么样，只要是还没有结婚，那就不可能认输。
　　不过，周雨婷的出现，是真管用，简心就算很无奈但还是保持住了冷静。

第716章 可以准备给陈澈收尸了
　　时间在歌声、碰杯声和笑闹声中悄然滑过，不知不觉已近凌晨一点，包厢内的喧嚣在此刻也被按下一个暂停键。
　　杜灵珊意犹未尽地放下麦克风，刚唱完一首高亢的《泡沫》，脸蛋红扑扑的。
　　她唱累了，直接窝在点歌台附近的沙发一角小口小口喝着果汁。
　　包厢里。
　　几轮歌曲下来，郭景林充分发挥了暖场王的作用，拉着周雨婷合唱了一首《小酒窝》，在刻意的起哄声中渐入佳境，又时刻起哄让杜灵珊找简心唱歌。
　　明天醒过来杜灵珊嗓子要是哑了，今天郭景林要负主要责任。
　　秦雅南则依旧是那副沉静的模样，偶尔在杜灵珊“点歌胁迫”下，才拿起话筒唱一首旋律舒缓、歌词隽永的慢歌。
　　她的声音空灵而富有故事感，每一次都让众人惊艳，但大多时间都是在看。
　　此时她坐在中央位置，姿态放松了些，手里把玩着一个空玻璃杯，目光不时落在某人身上，带着一种沉静的掌控感。
　　陈澈也没让自己闲着，今天晚上不是喝酒就是给祖国添砖加瓦，主打就是一个胸前佩挂小红星，唱支红歌给党听。
　　十几分钟之前，一首用民声唱出来的《走进新时代》更是把郭景林的CPU都干烧了，他真的从未这么佩服过谁。
　　陈澈的一句“我们唱着东方红，当家做主站起来”彻底征服了郭景林，周雨婷甚至真以为对方是华夏十大杰出青年。
　　期间，简心也唱了几首，声音甜美清亮好听，只是她的目光总是不自觉地飘向点歌台屏幕上那首被切下去又默默被重新点上的《梁山伯与朱丽叶》。
　　每当这首歌的前奏响起，又被她自己亲自切掉时，她眼底就会闪过一丝不易察觉的失落，很快又掩饰过去假装自然。
　　而她的那点惦念像根小刺，轻轻扎在陈澈眼里，被注意到了好几次。
　　茶几上堆满了零食包装和空啤酒瓶，显示着这场聚会的尽兴，就连秦雅南都不知道因为什么，喝了一瓶啤酒，说好不喝酒的周雨婷身前更是多了两个空瓶。
　　杜灵珊咆哮完那一首《泡沫》，众人如之前说好的那般，准备打道回府。
　　就在这时，陈澈的目光落在了点歌台旁那个安静坐着的简心身上。
　　只见她低着头，手指无意识地划拉着点歌屏的边沿，然后准备起身离开。
　　陈澈心里轻轻叹了口气，随即扬起一个笑容，几步走到点歌台前，在简心错愕的目光中点了几下，回身朗声道：
　　“哎，等等，散场前最后一首！。”
　　没有对着麦克风，他的声音不大，却还是让正准备起身的几人动作顿住。
　　秦雅南更是目光平静的，转头看向陈澈和瞬间抬起头的简心。
　　郭景林下意识想要调侃，但看到陈澈接下来的动作，和简心骤然亮起的眼睛，又把话咽了回去，默默瞥向秦雅南。
　　却见陈澈在屏幕里点了一下，随即便把麦克风塞到了简心手中。
　　杜灵珊想欢呼起哄，可看见屏幕里出现的MV画面，努努嘴最后偃旗息鼓。
　　很快，前奏温柔舒缓地响起，是带着点爵士风情的浪漫旋律流淌而出，包厢从之前的喧嚣拉入一种甜蜜微醺的氛围。
　　就连灯光，也好像很识趣的切换成了缓慢流动的暖色调光晕。
　　包厢里嘈杂的背景音瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在了陈澈和坐在沙发边缘，眼神复杂且手足无措的简心身上。
　　“不是要唱这首歌嘛，一起。”
　　简心看着陈澈带着温柔鼓励的眼神，双手紧握着他递来的麦克风，脸颊微微泛红，但眼神亮得惊人，带着被满足后的雀跃和瞥见秦雅南后那一丝不易察觉的紧张。
　　陈澈没有多余的声音，只清了清嗓子，等前奏结束，望向大屏幕率先开口。
　　他那低沉而温柔的男声流淌出来，带着一种奇异的磁性，不但时刻吸引着众人的注意力，瞬间抓住了所有人的耳朵。
　　风格上，这次他的歌声醇厚深情，每一个字都仿佛带着温度，不同于之前的随意和欢快，这次充满了专注和倾诉感。
　　“我的心想唱首歌给你听，歌词是如此的甜蜜，可是我害羞我没有勇气，对你说一句我爱你。”
　　等陈澈唱完，简心深吸一口气，迎上他的目光，鼓起勇气做到眼里只剩下对方，将麦克风凑近唇边，唱起女声部分：
　　“为什么你还是不言不语，难道你不懂我的心，不管你用什么方式表明，我会对你说我愿意。”
　　她的声音清亮甜美，带着少女特有的娇憨和一丝不易察觉的紧张颤抖，但这丝颤抖反而增添了几分惹人怜爱的真实感。
　　在悠扬浪漫的伴奏中，她逐渐注入了一种饱满的情感，带着少女的羞涩和抑制不住的欢喜，婉转悠扬，如同山涧清泉。
　　与陈澈的声音交互接替，逐渐形成一种很奇妙的化学反应。
　　她唱得极其投入，歌词仿佛就是她的心声，眼神亮晶晶地回望着陈澈。
　　“千言万语里，只有一句话能表白我的心，千言万语里，只有一句话就能够让我们相偎相依。”
　　当合唱部分响起，两人的声音完美地交织在一起，陈澈的低沉深情稳稳托住简心的清亮甜美，形成无比和谐的共鸣。
　　他们时而对视，时而默契地看向屏幕，肢体语言自然而然地靠近。
　　两人的眼神在歌声中交汇、缠绕，那里面涌动的情愫，浓烈得几乎化为实质。
　　简心唱着“我会对你说我愿意”时，慢慢放下了紧张，望向陈澈的眼神里毫不掩饰盛满了几乎要溢出来的爱意和依赖。
　　整个包厢都安静了，只剩下他们交织的歌声在流淌，杜灵珊张大了嘴巴，连录像都忘了按开始键，既惊艳又震惊。
　　郭景林也忘了还在抽烟，烟灰掉在裤子上都没察觉，心里只有大写的“服”。
　　尤其是看向秦雅南时，绝了！
　　周雨婷的目光在深情对视的陈澈简心、以及旁边沉静如水却气场强大的秦雅南之间来回逡巡，忍不住若有所思。
　　几乎所有人都在注意三人。
　　秦雅南则靠在沙发里，依旧保持着优雅的坐姿，脸上的表情平静无波，仿佛只是在欣赏一场普普通通的表演。
　　然而…
　　她握着空玻璃杯的手指却微微收紧，指节在变幻的光线下显得有些发白。
　　她的目光深邃，如同平静海面下涌动的暗流，牢牢锁定在前方二人的身上。
　　看着陈澈对简心展露与自己独处时截然不同的温柔与宠溺，一种混合着审视、占有欲和复杂的情绪在她心底悄然翻涌。
　　如果把眼神形容成一把刀，那秦雅南如今就是一手紧紧握着刀柄，另一只手暗藏着飞刀，她不准备拔刀但准备了暗器。
　　一曲终了，余音绕梁。
　　“哇——！！！”
　　杜灵珊毕竟是小孩子，虽然知道了一些什么，但还是第一个跳起来回应拼命鼓掌，激动得小脸通红，夸赞道：
　　“哥、小心姐，太好听了，真的真的…比原唱还好听，可惜没有拍全视频。”
　　郭景林也回过神，带头鼓掌，嘴上没说什么骚话，但眼神却表达着“牛！太牛了！回头哥们一定亲自给你收尸。”
　　简心唱完，脸上红晕更深，瞥向秦雅南时带着一丝傲娇和小小的紧张。
　　陈澈放下麦克风笑道：
　　“别硬夸啊，小马屁精。”
　　杜灵珊闻言嘟起嘴，哼了一声。
　　秦雅南这时慢慢放下手中的杯子，轻轻拍了拍手，声音十分沉着道：
　　“确实唱得很好，不用谦虚。”
　　话落，她从容优雅的从沙发上站起身，目光扫过陈澈时，那平静无波的眼神深处，火花一闪而逝，好像是记仇的味道。
　　陈澈接收到这个眼神，心里咯噔一下，知道今天晚上可能睡不好了。
　　郭景林假装看了看时间，附和道：
　　“走吧走吧，时间不早了。”
　　下一秒，众人开始收拾东西往外走，包厢里残留着欢聚后的热闹气息和未散尽的歌声余韵，以及暗流涌动的杀机。
　　陈澈看着秦雅南走向门口的背影，又看了看身边说不上高兴还是不高兴的简心，直接带着对方和杜灵珊追了出去。
　　凌晨一点的街道，凉风习习。
　　众人商量着怎么走，陈澈安排齐武开车去送郭景林和周雨婷，然后正准备和秦雅南商量时，对方主动走向普尔曼。
　　陈澈原以为她是生气了，但注意到秦雅南下面的动作，心里一喜。
　　秦雅南闷头就走，在经过陈澈身边时，她的指尖状似无意地、极其短暂地在他后腰处轻轻划过，带着一丝只有他能察觉的、意味深长的力道，好像是一种暗示。
　　齐武去送郭景林。
　　秦雅南拉着杜灵珊坐进了普尔曼。
　　安然和女保镖们一同离开。
　　陈澈和简心站在门口，在来熙打开的车门时坐进了迈巴赫S680里。
　　很快众人在KTV门口分别，几辆车分别驶向不同方向，渐渐消失在夜幕之中。
　　除了门口服务员深深记住了这一豪华车队之外，仿佛他们从来都没有来过这里，今晚的种种犹如流星悄然而逝。

第717章 郭景林和陈澈面临的故事
　　迈巴赫S480里掉头回来，稳稳的行驶在多伦道上，柏林之声播放着一首浪漫的流行音乐，为车内增添了一丝暧昧。
　　郭景林此时有点头昏脑涨，但好在他自己酒量不错，而且和陈澈彼此惺惺相惜，今天各自都没有往死里灌对方酒。
　　他还好，就是有点晕。
　　周雨婷坐在另一边，她感觉对比来时乘坐的普尔曼，这辆车逊色不少。
　　虽然都是迈巴赫、奔驰标，可单单后排座椅的两个版本，质感都不一样。
　　不过四座和五座版本，其中中间只差一个贯穿的扶手箱，中间的隔断还是有的，且座椅也是有两个独立的大座椅。
　　迈巴赫说是有四座、五座之分，其实并没有，统一都是四座的，唯一的区分就是可收缩扶手箱以及固定的贯穿式扶手箱。
　　就像这辆迈巴赫S480，虽然形容上是五座版本，但座椅依旧是左右两个独立的，且脚托和按摩等功能只提供左右，中间的空挡是用来放扶手箱，不是坐人用的。
　　这依旧是顶级豪华车的感觉，尤其是晚上在呼吸灯的映衬下，很有氛围，也就是没有加装星空灯，否则会更好看。
　　稳稳的坐在独立座椅上，周雨婷看向一旁扶着脑袋的郭景林，打开自己的包包，从里面拿出一瓶从包厢里带出来的矿泉水，递给对方，嘴上带着关心道：
　　“怎么了，喝多了嘛？”
　　“谢谢。”
　　固然迈巴赫行驶的很平稳，可郭景林的胃里还是有一点点翻腾的感觉，看见递到自己面前的水，他接过后摆摆手道：
　　“我没事，就是在想事情。”
　　周雨婷好奇道：
　　“在想什么啊。”
　　郭景林拧开瓶盖随口道：
　　“就是工作上的一点事，没什么。”
　　周雨婷捂嘴笑道：
　　“这么刻骨努力啊。”
　　“你还以为你会说我不解风情。”
　　郭景林哈哈笑着，通过窗外的路灯以及车内氛围灯的光线，他的余光扫过周雨婷胸口的沟壑，眼睛转了一下问道：
　　“对了，你带身份证了嘛。”
　　周雨婷闻言一愣，他没想到郭景林问的这么直白，当下微微后撤开玩笑道：
　　“怎么了，该不会是要食言，不准备把我送回学校，准备使坏吧。”
　　“不是不是。”
　　郭景林摇摇头，脑海中回忆着陈澈给他出的鬼点子，扶着脑袋说道：
　　“这一坐上车，还是有点难受，我准备就在附近住一晚上，但没有带身份证，你要是不介意的话，帮我开一间房，我再让司机送你回学校，今天没有亲自送你回去，回头亲自给你赔罪，你带身份证了吧？”
　　周雨婷闻言瞳孔一缩，不由自主瞥了一眼前面开车，存在感极低的齐武。
　　这个借口很蹩脚呀。
　　什么没带身份证，难道就不能用齐武的身份证嘛，难道连对方都没带？
　　但这个借口也确实好使，尤其是郭景林直直的望过来，像是准备确认什么。
　　周雨婷收起胡思乱想，随即错开郭景林有点贪婪的目光，低头道：
　　“我好像放包包里了，找找。”
　　“嗯。”
　　郭景林经验不足，还是有点紧张的再次拧开瓶盖，不管渴不渴就猛灌一口。
　　周雨婷还在低头翻找着道：
　　“你用不用去医院啊，不舒服的话。”
　　没等周雨婷把话说完，郭景林就有点迫不及待的打开了阅读灯。
　　周雨婷的动作一顿，她也没想到郭景林竟然这么猴急，有点无奈又有点好笑。
　　“不用，就是喝完酒一吹风，可能有点不舒服，睡一觉就好了。”
　　郭景林一语双关，再次打量周雨婷，用手摸了摸嘴目光逐渐下移。
　　从学校接到周雨婷，他是被惊喜到了，都说见光死，可今天他倒是挺幸运。
　　非但不丑，反而更加的有味道。
　　固然周雨婷的脸蛋，没有照片上那么精致漂亮，但对方的身材却非常棒，虽然看着很瘦可那种微胖的感觉让人直挠头。
　　“找到了。”
　　周雨婷用余光瞄到郭景林的神情，有点无奈和尴尬，但也有一点点得意，对方这么贪婪，何尝不是对她的一种赞扬，如果没有一点欲望，那他妈还谈个卵。
　　相较于郭景林今天见到她的惊喜，她的心情相对来说很复杂。
　　再怎么说，郭景林都是看过她如今照片的，可她就真是开盲盒的感觉了，固然有毕业照作为参照，但那都是几年前。
　　今天见到郭景林，她说不上失落，因为以前上学时对方就不算什么帅哥，如今的江浙沪打扮，清爽又干净，反而增添了一些帅气，反正比精神小伙要好一些吧。
　　就是有一点胖。
　　固然不是传统意义上的胖子，可跟瘦没有一点关系，没办法让人眼前一亮。
　　尤其是…没有对比就没有伤害。
　　周雨婷之前还没什么，但见到陈澈的那一刻，就真的感触有点多。
　　都说黑裤白衬衫，不是中介就是销售，可就是那么普通的穿搭，放在陈澈身上，就好像衣服都骤然不一样了。
　　高挑版正的身材和微微敞开的领口以及精致立体又清秀白皙的五官，加上一头清爽又成熟的发型，一举一动很难让人不注意、不惊艳，就连抽烟喝酒都那么帅。
　　而且唱歌还好听，也很礼貌，最重要的还是长得帅且散发着诱人的气息。
　　只是，陈澈太好了。
　　无论从任何角度来说，都完美到了一种看起来很近，实际很遥远的既视感。
　　不提周玉婷有自知之明，更何况包厢里还有秦雅南和简心呢，两个女人无论是谁站出来跟她比，都让她自惭形秽。
　　所以尽管有点可惜，郭景林不是长成陈澈那样的，但也正是因为对方太完美了，这退而求其次，也自然了很多。
　　别问她，为什么要在心里拿郭景林和陈澈比较，因为这两个男人她都不熟。
　　“唉。”
　　当迈巴赫S480就这么明晃晃的从学校门口驶过时，周雨婷在心里叹口气。
　　从她准备出来的那一刻起，她其实就做好了迎接这个局面的准备。
　　她之所以不叫停，其实还不是因为郭景林吩咐司机，要去学校后面的康莱德，不管怎么说，那都是一家五星级酒店。
　　如果让郭景林的谎言完美一些，那路上可以停的酒店，只是一些经济型，花几百块钱就可以住一晚的桔子酒店啥的。
　　也没多长时间，全程只开了十来分钟的迈巴赫S480稳稳停在酒店门廊。
　　郭景林走下车，看向给他开门的齐武拍了拍对方的胳膊，轻声道：
　　“跟开心报个平安就说到了。”
　　“嗯。”
　　等周雨婷下车走过来，郭景林立马装作一副难受的样子，实际上他确实有一点头昏脑涨，倒也不是完全装出来的。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　就在两人碰头的时候，齐武已经回到主驾驶位置，直接就把车开走了。
　　周雨婷已经做好了准备，她倒是没有在这种小伎俩上计较，反而随着郭景林一起走进酒店后，一边欣赏着一边小声道：
　　“对了，我一直都挺好奇的，今天晚上到底谁是你朋友的对象啊？”
　　郭景林笑着道：
　　“你猜。”
　　周雨婷挽住他的胳膊扶着他，听到这个答案也是八卦心十足，轻声道：
　　“你说嘛，还防着我啊？”
　　郭景林摆摆手道：
　　“不是，就是这个问题有一点复杂，你可以把你心里的猜想当答案。”
　　周雨婷闻言眼神古怪的看着郭景林，随即紧紧捏着对方的胳膊道：
　　“你该不会跟你朋友是一种人吧。”
　　郭景林这么说，让周雨婷好受了一些，这源自于人性里自带的嫉妒心理。
　　陈澈太过完美，很难让人不心动，周雨婷也不能幸免。
　　如果可以选择，她自然乐意看到，此时陪在她身边的，是陈澈那种长相帅气、身材好又气质绝佳、有钱有能力的人。
　　可现实是，尽管周雨婷自觉自己已经很漂亮了，仍然得不到那么优秀的男人，那对方有污点，就会让人好受很多。
　　只是周雨婷想到“男人有钱就变坏”这几个字，开始重新审视起身旁的人。
　　郭景林连忙摆手道：
　　“你想什么呢，他什么样我管不着也尊重理解，但我肯定玩不转。”
　　周雨婷闻言噘嘴道：
　　“怎么着，你还真想那么玩啊。”
　　郭景林笑着摇摇头，通过酒店还算明亮的灯光再次扫了一眼今天的粮仓，情不自禁的吞了吞口水，很识趣的道：
　　“当然不是，我纯正经人。”
　　“去你的吧，你最好一直是，否则我可不帮你开房，让你睡大街上。”
　　“我错了雨婷，我真不是那种人。”
　　…
　　正当郭景林带着周雨婷，玩着小孩子才会信的把戏走向酒店前台时，一辆双拼色迈巴赫S680也即将抵达目的地。
　　快要到晚上聚餐的酒店了，此时的车内十分安静，只有呼吸灯不断闪烁，像是心跳声一般，缓缓跳动，直到永远。
　　简心紧紧握着自己的包包，偏头看着另一旁的陈澈，发现对方也正望来。
　　忽略开车的来熙，这车里只有他们两个人了，安静的彼此都能听到各自的呼吸声和心跳，让简心莫名的感觉到了燥热。
　　她的脑海里，还在不断浮现着，在KTV包厢里最后一首歌带给她的感觉，当然也忘不了秦雅南坐在身后带给她的压力。
　　就在这种复杂的心情里，简心望着昏暗中陈澈的脸庞，还是轻声道：
　　“怎么了，你好像不高兴的样子。”
　　陈澈收起手机道：
　　“没什么，你别多想。”
　　简心闻言看向窗外的路景，外面已经没什么人了，连路上的车都很少，最起码比不上山城和杭城凌晨市中心来的热闹。
　　“我今晚，也要住这个酒店嘛？”
　　等来到酒店门廊，简心满腹心事，看着外面的旋转门轻声问道。
　　陈澈恢复笑意反问道：
　　“不然呢，你想去哪？”
　　简心没打算下车，情不自禁抓住了陈澈的胳膊，轻咬红唇迟疑着问道：
　　“那她呢，你呢？”
　　陈澈晃了晃手机说道：
　　“南姐回燕京了，她让我今天晚上好好陪你，其他的以后再说。”
　　简心闻言一颤，明明很让人惊喜的话，她看着冷静的陈澈却很复杂道：
　　“那…那你要去追她吗？”

第718章 被秦雅南小小的阴了一把
　　“不用。”
　　陈澈没有犹豫多久，等来熙下车后，他看向昏暗中白白嫩嫩的简心道：
　　“她迟早是要经历这一天的，如果她自己都接受不了，谁都没有办法，我也要经历这么一天，有些东西要学会取舍。”
　　简心闻言没说话，思考着陈澈的这番话紧紧攥着小手若有所悟。
　　陈澈眨巴眨巴大眼睛，轻轻揉了揉简心的小手，示意外面道：
　　“珊珊在门口，我们下车吧。”
　　关于怎么搞定两个女朋友这件事，陈澈还是挺有发言权的，他有秘诀。
　　【第一】是有时间。
　　【第二】是真诚。
　　这里的真诚不是全局性质的，毕竟脚踏两只船肯定要撒谎，就算不上真诚。
　　这里的真诚是指态度。
　　不能和秦雅南在一起时，想着简心，不能是带着目的性付出，和谁在一起，就是想和谁过一辈子，不求回报的对她好。
　　这是女人反馈爱意的关键，因为种瓜得瓜种豆得豆，如果你只是为了她的身子才跟她在一起，她爱你的也只会是钱。
　　你没有一个好的态度，女人这种生物，只要不是太傻的，都会发现端倪，那就真诚到底，态度上让她挑不出任何毛病。
　　【第三】精准满足需求。
　　舔狗为什么是舔狗啊，主要就是行为模式大众化，你能做到的事情，随便一个男人都能做到，那怎么会显得重要呢。
　　有一个很简单的例子，那就是都知道的“女人失恋后容易趁虚而入”，这就是精准的满足需求，都说了是精准，那自然是平常不用献殷勤，恰到好处的最好。
　　【第四】做好细节和隐私工作。
　　和A在一起，就没有B什么事，和B见了面，就当A不存在，细节决定成败，另外通信方式的隐私一定要做好，准备两个手机是基操，不要用相同的手机号。
　　【第五】行程。
　　带A去过的地方，尽量不要带B去，根据A和B的工作和性格，安排一个不会重叠的行程，不要让她们同时见面。
　　…
　　陈澈有秘诀，但其实他没怎么用，不是他不想用，是他没有多少能用的地方。
　　秦雅南那边没必要用，用多了反而是小聪明，就当什么都没有发生就可以了。
　　他有想过这么对待简心，可偏偏对方是一个开了外挂的女人，这都多少次了，每一次都可以精准无误的逮住他。
　　许嘉柔那边八字没一撇，就是想这么对待对方，他也没有那个身份呐。
　　除了夏苏苏被他用了这个秘诀，哄的安安稳稳之外，剩下的不是情人就是朋友，压根没有用这些、考虑这么多的必要。
　　更更更重要的是。
　　他现在都不是脚踏两只船了，算上情人和女仆，他的女人已经可以打超联，组成一个足球队，可以说毫无问题。
　　女人太多了，陈澈就是有那个能力，也没有办法做到尽善尽美，尤其是他的女人，还都是年轻漂亮的极品，跟那种被社会打击过，无奈被他包养的还不一样。
　　他的女人随便拎出来一个，都是那些有钱人都得捧在手心的级别，如今跟了他，没有作死他，已经算是他运气爆棚。
　　陈澈大概知道简心的心情是怎样的，不过这些东西还真的自己想透，就算是他也得想明白，如何平衡这中间的关系。
　　…
　　“小心姐！”
　　简心下了车，杜灵珊便笑嘻嘻的迎上来挽住她的胳膊，嘴上道：
　　“你们好慢啊，等你们好久。”
　　简心环顾左右，问道：
　　“珊珊，雅南姐走了吗？”
　　“走？去哪儿啊。”
　　杜灵珊不解的反问一句，然后看向走过来的陈澈，脸上笑着道：
　　“雅南姐让我在这里等你们。”
　　简心闻言立马看向陈澈，眼神里带着疑惑和不解，还有一点气愤。
　　陈澈顿时有了一种不妙的感觉，秦雅南的动作真快，这是专门给他设套呀。
　　“你们咋了，咱们走啊。”
　　杜灵珊不懂两人为什么对视，立马拉了拉简心的手，笑着说道：
　　“小心姐，今天我和你睡吧。”
　　“嗯。”
　　简心此时心里乱糟糟的，真是刚才期望有多大如今的失望就有多大。
　　“咳。”
　　看着两个女孩走进酒店，陈澈不由挠了挠头，有点无奈的追了上去。
　　走进电梯里，因为杜灵珊在旁边，他也没有多解释，只得暗暗吃下这一闷亏。
　　秦雅南分明知道，简心现在最需要陪伴和安慰，结果阴了他们一把。
　　等电梯来到酒店大堂，陈澈看见等待的安然时，更确信了秦雅南是故意为之。
　　也怪陈澈，太相信秦雅南了。
　　路上，微信上秦雅南说她要回燕京，陈澈哄了一路都没有改变对方的决定，最后让她们路过酒店，把杜灵珊接走。
　　结果，隔这儿等着他呢。
　　酒店前台，陈澈开了一间大床房，安然则给杜灵珊和简心安排了亲子套房，另外来熙和哲虎四人，分别是两间双床房。
　　众人办理好房间，往电梯间走着时，安然当着简心的面，轻声说道：
　　“陈先生，秦总在楼上等您。”
　　陈澈点点头道：
　　“知道了，先上去吧。”
　　众人走进电梯，先去简心和杜灵珊的那一层，其实就在总统套房楼下。
　　安然也住在这一层，众人走出电梯时，她把一张房卡递给陈澈道：
　　“陈先生，这是秦总房间的房卡。”
　　秦雅南不是一个喜欢以势压人的人，但通过安然，陈澈懂了对方的委屈。
　　而简心如今的心情也不好受，安然说的每一句话，都像是刀子一样。
　　陈澈夹在中间，真是两头为难。
　　等到了房间门口，杜灵珊若有所思的看了一眼老哥，很快打开房门。
　　陈澈在这时，把简心的包包从魂不守舍的对方身上拿下来递给杜灵珊道：
　　“珊珊，你先收拾，我和小心去楼上看看南姐找我们什么事。”
　　“哦。”
　　杜灵珊看看神色如常的陈澈、又看看心不在焉的简心，努努嘴道：
　　“那好吧，晚安。”
　　“我不去。”
　　正当陈澈拉着简心要走时，她却反抗了起来抽回手，准备冲进房间。
　　陈澈连忙又拉住她道：
　　“听话，南姐肯定是有事找咱们。”
　　话落，陈澈侧身走到门口，把回身准备偷看的杜灵珊赶回房间并关上门。
　　简心咬着红唇委屈道：
　　“她是叫你过去，不是叫我。”
　　陈澈看了眼安然，见对方面无表情的站在旁边屹然不动，轻声道：
　　“小安姐，你先去休息吧。”
　　“嗯，好的。”
　　安然点点头，知道陈澈是在赶她走，虽然秦雅南下达了必须把对方请过去的命令，可这种事情，她是真不愿意插手。
　　同时，她也很无奈，对陈澈这个人有了一点点失望，实在难评。
　　安然是一步步看着陈澈从一个普通青年走到如今成为掌握众多资本的企业家的，其中秦雅南付出了多少只有她清楚。
　　因为秦雅南是下达命令的人。
　　是她在亲力亲为办事，从而知道更多的内幕，以及知道这些事的重量。
　　从给陈澈买车开始，再到后面帮助对方照料生意，为了他工作方便准备车、房，秦雅南给他准备各种各样的礼物。
　　可以说，80%的事情都是她办的。
　　她作为一个看见秦雅南恋爱后智商变为零的见证者、旁观者。
　　有很多事，是真想跟陈澈唠一唠。
　　只是，她好像也说不了什么。
　　不单单是陈澈如今已经成长到了她越发尊敬的地步，单说陈澈这个人，她并没有任何讨厌，只是这方面确实过分。
　　脚踏两只船的人她听说过很多，是真没想到陈澈竟然也是这种人，更没想到秦雅南都这样了，还没有对陈澈死心。
　　该说不说。
　　爱情，是真的可怕啊。
　　抛开这方面的问题不谈，安然对陈澈的好感度，绝对是达到了90%以上。
　　这种好感不是爱情。
　　就是单纯对一个人的感官。
　　因为陈澈非常懂事且随和，压根没有任何架子，从一开始认识时对她什么样，到现在还是什么样，这说明修养很好。
　　更重要的是，陈澈确实有能力，这个世界上有能力的人就会得到尊敬。
　　虽然知道陈澈的成长过程中，秦雅南给予了足够的帮助，但安然也知道，这个世界上有个词叫“扶不起的阿斗”。
　　更何况，安然还是明白的，秦雅南主动付出的那些东西里，基本上都是生活和精神层面上的，在事业上给予的那些东西，大多数都是陈澈自己主动争取和置换的。
　　抛开个人情感不谈，如果陈澈没有一个好的项目，秦雅南就不会投资，如果秦雅南没成为第二股东，也不会这么上心。
　　反正让安然换到陈澈的位置，就算有秦雅南的帮助，她自觉自己也做不到陈澈这么成功，使不出对方的手段和心态。
　　安然知道秦雅南付出了多少，更明白陈澈有多么信任对方，两人要是谁有一点小心思，新喜咖啡就不会发展这么好。
　　那份魄力和自信。
　　就不是普通人可以有的。
　　无论工作上还是私下里，安然都是佩服、亲近、尊敬陈澈的。
　　可她和秦雅南虽然是上下级，但同吃同住这么久，感情上已经形同姐妹，这是她失望的主要原因，还真是人无完人。
　　“唉。”
　　安然在心里叹口气，走的很利落，像往常一样不多问也不多插手。

第719章 真是一番让人挠头的表演
　　“你放开我…”
　　被拉着走向电梯间，简心有些无力的甩动着胳膊，嘴上弱弱的哀求。
　　这不是她身轻体柔在做作。
　　是人伤心到某些地步，真的有一种全身力气被抽干的感觉，她如今就是。
　　陈澈见她这样，于心不忍道：
　　“我等会把你送下来怎么样，我们只是一起去南姐那边聊聊天。”
　　简心眼里含着泪珠摇头道：
　　“我不想聊。”
　　陈澈抹去她的眼泪道：
　　“那好，你先陪我去我的房间，然后我去把她请过来总行吧。”
　　简心摇摇头，十分悲伤。
　　陈澈低声问道：
　　“那乖乖，你想怎么样你可以告诉我，只要我能做到的，我都满足你。”
　　简心吭哧着，瞬间被陈澈的语气逗笑，只是很快又呜呜哭道：
　　“我想回去睡觉。”
　　“好！”
　　陈澈知道，一味跟简心聊这些，只会陷入死胡同，他干脆直接应允。
　　只是下一秒，不等简心扭头就走，陈澈突然扶着额头跌跌撞撞，最后直接用肩膀撞在了墙壁上，发出一声沉重的闷响。
　　简心被吓了一跳，眼睛里还带着泪花，下意识冲过去扶住陈澈关心道：
　　“你怎么了？”
　　陈澈靠在墙上摆摆手，轻晃脑袋时眼睛显得神志不清，声音略显虚弱道：
　　“没事，我没事。”
　　简心察觉到不对劲，感觉陈澈这是装出来的，没好气的哼了一声，抽抽鼻子，有一种被欺骗眼泪的气愤，扭头便走。
　　陈澈却无动于衷，像是一位已经入戏，沉浸在自己世界里的老师傅。
　　简心走了几步，都不见陈澈来追，她不由撇着嘴心头泛着酸楚，忍不住回头。
　　也是在这个时候，不远处再次传来一声闷响，原本扶着墙略显虚弱的陈澈，毫无征兆的摔倒，让人感觉猝不及防。
　　像是喝醉，也像是血压低那种昏迷，整个人靠在墙边脑袋栽了下去。
　　简心第一反应对方还是在装，可还是控制不住腿，立马冲了过去扶住陈澈的肩膀，看着双眼迷离的对方，焦急道：
　　“阿澈，阿澈！”
　　“嗯…”
　　陈澈的眼皮动了动，胳膊也有点无力的抬起，嘴里嗯哼着算是回应。
　　简心不敢赌陈澈是不是装的，慌忙抹掉眼泪，便把手放在对方的额头道：
　　“你怎么了，别吓我啊。”
　　陈澈有气无力道：
　　“别喊，送我回房间。”
　　简心嘴里呜咽着，没听见他的话，抓着他的胳膊看向周围，无助的喊道：
　　“有人吗？！”
　　位于电梯间的哲虎听见声音，第一时间冲了过来，立马便看见这一幕。
　　简心见状连忙道：
　　“虎哥，你快过来看看。”
　　哲虎不明所以，见陈澈躺在这里，立马抓了过去背在肩膀上问道：
　　“老板怎么了？”
　　简心慌乱解释道：
　　“我不知道，突然就这样了。”
　　陈澈感受到哲虎的巨力，用手在对方腰间捏了一把，有气无力的道：
　　“送我去楼上房间，房卡在我口袋。”
　　哲虎傻乎乎的问道：
　　“老板，你是不是应该去医院。”
　　陈澈虚弱道：
　　“我没事，就是低血压，楼上的房间有我需要的药，快带我过去。”
　　“哦哦。”
　　哲虎答应一声，他还是特别忠心的，立马背着陈澈健步如飞冲向电梯间，
　　简心跟在后面，如今是完全被陈澈的样子吓到了，只顾得抽噎道：
　　“什么药，药在哪里。”
　　哲虎按了电梯，看见简心这幅六神无主的样子，傻乎乎的解释道：
　　“老板说药在楼上。”
　　“楼上？”
　　简心闻言一愣，但来不及细想什么电梯门便已经缓缓打开，哲虎背着陈澈步入电梯里面，回头还喊了她一声。
　　“口袋…房卡。”
　　陈澈出声提醒。
　　来到这里，简心越发感觉哪里有些不对劲，可还是从陈澈的口袋里，拿出安然给对方的房卡，放在读卡器上。
　　最后，在陈澈好心的提醒声中，哲虎按下了标志着总统套房的楼层。
　　只有一层的距离，也就是陈澈歪头又晕过去的功夫，电梯门再次缓缓打开。
　　这一层，一共是有两间总统套房，分别是出电梯左边和右边两个方向。
　　而三人在楼道里的一系列表现，早已经被酒店相关部门知晓。
　　他们可能已经通过对讲机联系，所以在三人走出电梯的那一刻，便有一个穿着管家服饰的男人连忙上前问道：
　　“先生女士你们好，请问有什么需要帮助的吗，需要我做什么吗？”
　　陈澈示意着左边房间。
　　来熙没有说话，简心也没有。
　　男人见他们直接冲向左边，连忙追了上去打量着几人，再次问候道：
　　“先生，需要我提供什么帮助嘛。”
　　哲虎没说话，简心也没有。
　　他们几人很快便来到了一个双开门的卧室前面，男人连忙挡在门前道：
　　“请问你们是秦女士的朋友嘛？”
　　哲虎傻乎乎的回头道：
　　“告诉他我们有房卡。”
　　男人有点被气笑了，因为他们没有房卡也上不来啊，仍然很耐心的问道：
　　“这位先生怎么了？”
　　简心解释道：
　　“他有病，现在需要治疗。”
　　终于有人回复自己了，男人很惊喜的看过去，心里有点惊叹简心的美貌，尤其是梨花带雨后楚楚可怜又带点气愤的样子。
　　男人不明所以，又连忙追问道：
　　“需要帮您打急救电话嘛，我是酒店的管家，有什么需要的几位可以跟我说。”
　　陈澈在哲虎背上挥挥手道：
　　“开门，把我放下来。”
　　简心把房卡递给男人，很快把目光放在看似很虚弱的陈澈身上。
　　这名管家看了看房卡，再次瞥了一眼几人的穿搭，看样子不像是坏人后，走到房门旁边打开门，带着一丝担忧道：
　　“真的不需要急救电话嘛？”
　　哲虎依旧背着陈澈，准备走进去，只是很快被男人给拦了下来道：
　　“不好意思，因为几位没有登记在这个房间里，所以我需要向秦女士确认一下，如果给您带来不便，希望谅解。”
　　说着，男人挡在门前用力敲了敲已经打开的房门，余光瞥向房内大声问道：
　　“打扰了秦女士，您休息了吗？”
　　不一会儿，一道黑色的倩影出现，她还穿着今晚的吊带连衣裙，只不过高跟鞋换成了厚厚的家居鞋，大波浪披散。
　　看见挤在门口的一群人，她还是有些诧异的，漂亮的眸子里闪过狐疑。
　　男人笑着颔首道：
　　“秦女士打扰您了，这几位客人是您的朋友吗，我看他们有您的房卡。”
　　秦雅南点点头。
　　男人闻言松了一口气，然后让出了门口的位置，再次看向秦雅南恭敬道：
　　“您还有什么需要吗？”
　　秦雅南道：
　　“不用了，谢谢。”
　　男人闻言又指着哲虎背上的陈澈道：
　　“用不用帮您朋友准备一些醒酒汤，另外有什么药物，也可以给您准备。”
　　秦雅南看着歪头晕过去的陈澈，余光瞥过看向别处的简心，微皱眉头。
　　“那麻烦了。”
　　“不用客气，祝您入住愉快。”
　　男人请哲虎三人进入，最后脸上保持着职业微笑，轻轻关上了双开门。
　　房间里，哲虎背着陈澈就往里走，又回头看向两个女人，耿直的问道：
　　“老板低血压，药在哪里？”
　　“低血压？”
　　秦雅南正在猜测陈澈搞什么鬼，听到这句话不由一愣，眉头紧蹙最后道：
　　“先把他放在沙发上吧。”
　　这间总统套房面积320平米，走过玄关后就是特别开阔的会客区。
　　会客区面积很大，单单沙发就足以容纳20人，还有一组环形的小型沙发。
　　哲虎把陈澈放在沙发上，有点经验不足的握住他的脸，不知道该让老板保持一个什么姿势好，有点着急的问道：
　　“老板，药在哪里啊？”
　　陈澈有气无力道：
　　“你回去睡吧，南姐会照顾好我。”
　　哲虎闻言抬头看去，发现秦雅南已经走了过来，面若寒霜吐出一口浊气道：
　　“你去休息吧，剩下的交给我。”
　　哲虎闻言挠挠头，实在不知道该不该走的看向低头走过来的简心。
　　似乎是注意到他的目光，简心抬起头又看向别处，声音带着一丝轻颤道：
　　“虎哥，我们走。”
　　“哦。”
　　三人都让他走，哲虎最终得到准确的回复从沙发上站起身，最后看向陈澈道：
　　“老板，有事你打电话。”
　　陈澈睁开眼睛道：
　　“小心，你去给我准备水，南姐你快去拿药，你们能不能把我当一回事啊，我现在是病人，需要精心的照顾。”
　　哲虎走向门口，回头看了一眼卖惨的陈澈挠挠头，有点不敢走了。
　　简心歪头撇嘴道：
　　“我不知道水在哪里。”
　　秦雅南捏着沙发语气淡淡道：
　　“我也不知道你该吃什么药。”
　　陈澈抬起手，有点吃力的扶住沙发坐了起来，看向犹犹豫豫的哲虎道：
　　“虎哥，你去找来熙那边拿药。”
　　哲虎闻言折返回来，他是真以为陈澈身体有毛病，连忙问道：
　　“是什么药啊。”
　　陈澈道：
　　“醒酒药和补气丸，交给酒店前台。”
　　“哦哦，好。”
　　秦雅南站在沙发后面，简心则站在沙发另一端，两人默契的没有任何动作。
　　陈澈感觉空气有点安静，再次躺了回去，看着天花板有气无力的伸出手：
　　“水，先给我水…”
　　秦雅南没有动作，只淡淡道：
　　“哲虎已经走了，你这么骗对方有意思吗阿澈，大晚上的让人替你着急。”
　　简心没有埋怨陈澈的意思，知道对方是在演戏，可看着对方伸手要水的模样，还是珉着红唇，走到茶几旁边拿起矿泉水，拧开有点不好弄的铝制瓶盖递了过去。
　　陈澈看见简心的动作，躺在沙发上很是虚弱的伸出胳膊，招了招手道：
　　“我没力气，你喂我喝。”
　　秦雅南见状，对陈澈已经漏洞百出的演技大大翻了一个白眼，转头离开道：
　　“我去洗澡。”

第720章 夜谈，昏迷，低吼
　　“你到底有事没事啊？”
　　简心把水递到陈澈嘴边，看着对方发白的脸色，既感觉不对劲又担忧。
　　陈澈喝了点水，随即便仰躺在沙发上大口大口喘着气，眼皮抬起望了过去。
　　看见简心半跪在沙发边，精致白皙的脸蛋上挂着泪痕，眼神三分呆滞七分无助，不由伸手在空气里抓了抓道：
　　“别哭啊，我还死不了。”
　　简心闻言回过神，抹了抹眼眶里残留的泪花，嘴上不服输的道：
　　“谁哭了，你看错了。”
　　陈澈抓住简心的手腕，十分不舍的揉搓着她滑嫩的肌肤，继续有气无力道：
　　“小心，你去把南姐喊过来，我有事情跟你们说，否则我S不瞑目啊。”
　　简心听到S不瞑目，总感觉S的出现有些怪怪的，但没有细想，便下意识抬头看向附近，偌大的会客区里静悄悄的。
　　陈澈催促道：
　　“快…快去啊，我快坚持不住了。”
　　简心闻言又低头看去，发现陈澈一副呼吸困难的样子，眼皮都在打颤。
　　“可是，她去洗澡了啊。”
　　“她肯定没有，你去找她。”
　　简心是不愿意去的，因为秦雅南的报复伤害最深的人，就是她了。
　　可是看见陈澈一副半死不活的样子，她还是咬牙站起身，低头安慰道：
　　“你等我。”
　　说着，简心把矿泉水放在茶几上，直接走向秦雅南刚才离开的方向。
　　陈澈见她走了，不禁扶住沙发偷偷望着那道瘦弱的身影，在心里叹了口气。
　　要不是没拿下简心。
　　他何必演的这么拙劣。
　　这里的没拿下，不是简心的爱，而是没拿下对方的身子，吃亏到这里了。
　　陈澈也不愿意，简心的第一次有其他女人的存在，就算是秦雅南。
　　要是简心已经陪他睡过，那就好处理多了，没有什么是一顿插解决不了的确，就算不能三飞，也可以解决一个再一个。
　　妈的。
　　吃亏吃在自己还不够混蛋了。
　　话说简心穿过会客区来到休息区，她被这里的格局快绕懵了，只能喊道：
　　“你在吗？”
　　一边喊着，简心一边探头看，很快便在一张书桌后面发现了秦雅南。
　　听到她的声音，正在阅览财报的秦雅南回过头，原本平静的眸子逐渐缓和。
　　简心指了指外面道：
　　“他找你，说你不去他就S不瞑目。”
　　秦雅南道：
　　“不用理他，他会瞑目的。”
　　简心注视着认真的秦雅南，脸上带着难以置信的目光，不由道：
　　“你不在乎他吗？”
　　秦雅南重新握住鼠标淡声道：
　　“不…不信你可以等等，他说不定一会就变的生龙活虎，主动来找我们。”
　　简心捏着裙角，回身望了一眼客厅的方向顿时无措，不知道该走还是等着。
　　秦雅南看见她这幅样子，不禁心软的站起身，示意落地窗那边的沙发道：
　　“小心，过来坐吧，我们聊聊。”
　　“哦。”
　　简心最后望了一眼会客区的方向，嘴上应允一声，便走向落地窗。
　　外面的夜景好漂亮，巨大的落地窗把夜色衬得唯美，让人忍不住多看两眼。
　　简心站在小沙发前，看向秦雅南那性感曼妙的背影，懂事的等待着。
　　不久，秦雅南抓着两个高脚杯走来，把另外一杯递给她，示意道：
　　“坐。”
　　简心抚裙坐在秦雅南对面，瞬间瞥见落地窗上倒映出两人的身影，一个艳若桃李婀娜多姿，一个貌若天仙亭亭玉立。
　　秦雅南喝了口红酒，直直的看着通过落地窗看场间的简心，说道：
　　“时间已经不早了，我长话短说，”
　　简心闻言回过头，望向秦雅南，眼神里带着一丝紧张和坚韧道：
　　“好。”
　　秦雅南开门见山道：
　　“小心，我不是赶你走，但还是想真挚的提醒你，如果你接受不了小澈的缺点，趁现在还没开始，选择放弃或者是一个最好的办法，他给不了你想要的那些东西，选择一个男人本来是一件值得开心的事情，别让自己悲伤，那没有任何意义。”
　　简心轻咬红唇，迟疑道：
　　“你一点都不会悲伤吗？”
　　秦雅南轻轻摇晃着红酒杯，看着耿直单纯的简心，沉吟着说道：
　　“只会悲伤的人注定留不住他。”
　　“为什么？”
　　简心疑惑的问道。
　　秦雅南珉了一口酒目光如炬道：
　　“你今天遇见了我，你可以勉强把悲伤压下去，可明天你再遇见别人呢，后天你又遇见一个比你还年轻漂亮的人出现在他的身边，到那时你应该怎么办？”
　　简心被问住了，两只手握着酒杯傻愣愣的呆在原地，眼睛逐渐无光。
　　秦雅南继续道：
　　“小心，不是谁都能像我一样，可以把你当做一个妹妹看待，尽量照顾你的情绪，换一个比较能闹的，你又该怎么办。”
　　简心被说的低下了脑袋，双手紧紧握着勃艮第酒杯，关节逐渐发红。
　　秦雅南注意到她的动作，不由直接把红酒杯从她手上夺了过来道：
　　“别犯傻，你要明白，人都是会变得，你确定小澈可以永远把你放在心上嘛，他可能只是图一个新鲜感，他连我都敢骗，你现在连我都带着敌意，那遇见其他人呢，你确信他以后会珍惜你、包容你吗？”
　　简心的眼眶里，今天已经不知道是第几次蓄满泪水了，此时再次破防。
　　秦雅南的每一句话，都像是一把利刃狠狠的插在她本就充满了不自信的内心，那种不安全的感觉，好似整个人坠入深渊，又像一条脱水的鱼，呼吸变的极为困难。
　　一只手轻轻按在她的肩膀上，像是最后一击，打破了简心努力维持的强颜欢笑和坚强，她最不愿意在秦雅南面前露出脆弱的一面，可被几个问题冲击到了崩溃。
　　她不是不相信陈澈，可秦雅南、许嘉柔包括沈雨萱都是她亲眼目睹的事实。
　　豪华空旷的休息区里，渐渐传来简心的哭泣抽噎，听着让人心疼。
　　秦雅南扶着简心的肩膀，对方身子抖得厉害，让她都不禁叹口气轻揉着道：
　　“有些事，不用我说破，你应该知道我不是在哄骗你，你现在还年轻，就像是懵懂无知的羔羊，很容易被……”
　　简心扶着小脸，听见秦雅南这番话，像是想到了什么，打断对方道：
　　“你…真的能接受这些吗？”
　　秦雅南陷入沉默，没有立马回复这个问题，慢慢坐回自己的位置反问道：
　　“你来津门，只是为了见他吗？”
　　简心眼角挂着晶莹剔透的泪珠，抬头的那一刻，在白皙的脸颊上留下一行泪痕，她抽了抽鼻子，强行压制着情绪。
　　秦雅南见她不说话，也没有等她非得回答出来，重新拿起酒杯喝了一口道：
　　“我可以告诉你，我不是。”
　　简心抽了抽鼻子，漂亮的大眼睛犹如繁星眨动，疑惑的看向对方。
　　秦雅南扶着酒杯轻声道：
　　“我想见他，随时都可以，我能不能接受他不重要，重要的是…，”
　　没等秦雅南把话说完，两人便都听见了脚步声，陈澈出现在了转角。
　　区别于沙发上的烂酒鬼，陈澈如今倒是清醒的很，竟然真如秦雅南说的那般，自己就变得生龙活虎，像没事人一样。
　　陈澈一进来，便埋怨道：
　　“我说你们两个，能不能管管我的死活嘞，还悠哉悠哉喝起酒了。”
　　简心看向陈澈，偷偷抹了抹眼泪，压根没有说话的意思，但也没有任何气愤，说不上平静也很难真的做到心如止水。
　　秦雅南就淡定多了，甚至还十分惬意的又喝了一口酒，淡淡笑道：
　　“我在和小心聊你的问题。”
　　陈澈走过去问道：
　　“是吗？是偷偷说我坏话？”
　　秦雅南笑道：
　　“我可没有，不信你问小心。”
　　简心有些受不了两人像是没事儿一样的聊天，直接站起身珉着嘴道：
　　“我回去睡了。”
　　秦雅南皱了皱眉头，她没想到简心比许嘉柔难缠这么多，不由出声道：
　　“小澈来了，你不想问问他吗？”
　　简心没有回答，径直走向外面，陈澈在中间顺势拦住她的肩膀道：
　　“南姐，我送她先回去休息。”
　　面对秦雅南，简心总有一种自卑让她有些不敢反驳，可面对陈澈就好多了。
　　她被扶住肩膀，立马委屈挣扎道：
　　“你放开我，我要回去了。”
　　秦雅南没有回答陈澈的话，只是握着酒杯注视着二人，像是一个旁观者。
　　陈澈此时有点无奈，但还是用力抱住了身子轻盈的简心，嘴上道：
　　“我送你回去，你别乱动。”
　　触碰到陈澈的身体，简心原本就已经到崩溃边缘的情绪，变得极其低落。
　　她不再挣扎，却哭的极为伤心，陈澈都还没来得及说什么，简心便突然没了声音，随即像是手脚无力般往下面倒去。
　　陈澈连忙扶住她，抓住她的脸颊，简心什么都没说，只一个劲的干呕。
　　陈澈被吓了一跳，连忙着简心的后背轻拍着，带着担忧焦急道：
　　“小心，你别他妈吓我啊。”
　　见到这一幕，秦雅南也不由站起身，直接从陈澈身边扶住简心怒声道：
　　“先把她放到床上，别晃了。”
　　陈澈反应过来，跟着秦雅南照做，很快把干呕不止的简心放平在大床上。
　　陈澈拿了一瓶水回来，看着坐在床边安抚简心的秦雅南，伸手准备抱起：
　　“赶紧去医院，这不是小事。”
　　秦雅南低喝道：
　　“不用，伤心过度就是这样的，你出去吧，今晚我们俩谁也不想看见你。”

第721章 说不出口的“共侍一夫”
　　“我觉得…”
　　秦雅南还是第一次，在态度上对陈澈有了冷淡，虽然很浅很浅。
　　她的声音不容置疑，真正展现出了她世家财阀千金和资本掌舵者的气场。
　　然而，陈澈什么场面没见过，再糟糕的事情对于他来说都不是什么大事，只是处于这个位置，他亲眼看见简心哭到无声、力竭，再冰冷的心也有了痛楚。
　　秦雅南的一声低喝，把头一次经历这种场景的陈澈唤醒，重新冷静下来。
　　他看向秦雅南，觉得简心现在最需要的是他，他怕两人再聊一些什么，会把事态更加恶化，这有一些出乎他的意料。
　　陈澈为什么让简心来这里？
　　其实按照最好的套路，是他先把简心哄睡着了，再去楼上哄秦雅南。
　　可他拿不准秦雅南的态度，尽管对方面上没有计较，可他不敢确定对方真不计较，万一选择错了，影响到的东西太多。
　　陈澈不敢赌，因为在他的预想里，今天晚上就是偷偷去总统套房的，可现在秦雅南不给这个机会，还专门让简心知道。
　　秦雅南的报复是什么？
　　就是直接让陈澈二选一。
　　先哄简心，秦雅南就得等着。
　　先去找秦雅南，简心就会胡思乱想。
　　从安然当着简心的面，说出秦雅南在等他的那一刻起，那陈澈无论今晚有没有去找秦雅南，在简心心里都是去了。
　　在这种极限二选一的情况下，陈澈只能趁简心还没睡，像往常一样什么都不选，他把选择权，亲手交给两个女人。
　　陈澈连哄带骗把简心带到这里，除了两个选项里什么都不选以外，还有一层用意就是脱敏，给两个女人都脱脱敏。
　　其实关于这件事儿，对于陈澈来说最好的局面，就是两个女人永远不认识，这也是最省事儿、最好的一种局面。
　　可没办法，区别于市面上那些哄骗小姑娘的海王、渣男。
　　陈澈其实非常的被动。
　　秦雅南的能量和性格，注定了陈澈没办法处处用谎言欺骗，否则他就成了小丑，他只能用偷换概念的方式瞒天过海。
　　满嘴都是谎言这种办法，别说能不能成功瞒住秦雅南，假如陈澈真的那样做了，那秦雅南也不可能深深的喜欢上他。
　　陈澈还是挺真诚的。
　　他无非是喜欢偷换概念。
　　跟那种成天嘴里没有一句实话，只为哄对方开心，谎话连篇的渣男不一样。
　　就拿现在来说，简心有多喜欢他，是一个人都能看清楚。
　　可陈澈跟简心确定关系了吗？
　　有对简心说过爱你一生一世吗？
　　有承诺今后只爱她一个吗？
　　没有！
　　陈澈不觉得，自己在大是大非上亏欠过秦雅南，包括任何一个女人，他觉得自己在这种情况下已经竭尽所能保持平衡。
　　可奈何，简心太厉害了。
　　每一次都在他没有准备的情况下，出现在不该出现的时间里，更要命的是，她又是陈澈当今最喜欢，最不舍打骂的人。
　　这要是换别的女人，发现秦雅南、许嘉柔她们，那真就是爱谁谁了。
　　可偏偏，撞破这些的是简心。
　　陈澈是既不舍得打、又不舍得骂，甚至不舍得警告她下次不能再这样，非但如此还需要哄着对方，生怕她受到委屈。
　　陈澈觉得，自己重生以来，大多时间都是顺风顺水，却在简心这里频频栽过好几次的跟头，差点让他感叹这就是命。
　　两个女人谁也没见过谁是最好的办法，可既然已经认识了，那对于陈澈来说，只能让两个女人打成一片，逐渐习惯彼此。
　　否则，这将是一个刺。
　　今天不爆发，明天也会爆发。
　　甚至因为这个刺积蓄的太久，反而会增加爆发的程度和范围。
　　陈澈带简心过来，就是让两个女人把该吵的尽早吵完，别淤积在心里。
　　另外，陈澈则是拿简心这个可进可退的条件，准备试探秦雅南的承受能力。
　　简心他是喜欢，但毕竟没碰，没有实际性的关系怎么着都能圆回来，要是今天是夏苏苏在这里，陈澈就不敢这么玩了。
　　两个女人在卧室里单独聊聊，是陈澈计划里的一步，他也已经准备睡了，这个时候他装成死人，比他出现要好。
　　可刚才在沙发上，陈澈是怎么都睡不着心神不宁的，感情这种事情不像金钱，钱没有了可以再赚，女人没了可以再找，可感情这种事情不好说，丢了就是遗憾。
　　陈澈心慌的厉害，最后还是准备过来偷听两个女人在聊什么，有没有吵架。
　　只是他没想到，一进来就听见简心在痛哭流涕，更没想到对方会这样，他还是有些低估了对方的脆弱和用情至深。
　　秦雅南会为他死吗？
　　许嘉柔会为他死吗？
　　任何一个女人甘愿为陈澈死的概率，都是未知的，唯有简心是百分百。
　　陈澈有时候不理解，自己为什么那么喜欢简心，是不是因为对方的外貌和性格，实际上喜欢这种事情，是相互的。
　　秦雅南为他付出了很多，甚至有种不求回报的好，许嘉柔甘愿等他一辈子，默默喜欢他近十年，可实际上无论是南姐还是小许，她们的世界里，都不是只有陈澈一个人，她们有家人、事业、梦想。
　　唯有简心，从喜欢陈澈的那一刻起，她的世界里便只有他一个人了。
　　人真是经历过才能成长，看见简心哭的不能自己，陈澈才知道自己有多自私，久违的露出了六神无主的神态。
　　他准备带简心走，可秦雅南喝了陈澈一句话后，也冷静下来。
　　两人四目相对，秦雅南扶着身子止不住颤抖的简心，吐出一口气认真道：
　　“相信我。”
　　陈澈闻言，伸出去的手僵在半空，他从秦雅南的眼神里看出了非常平和的爱，手掌在空中慢慢化拳，收了回来道：
　　“好，我去沙发上对付一晚，有什么事跟我说，我就在外面。”
　　对于秦雅南，陈澈有足够的信任，也有着说不清的安全感，他如今是大人了，是给别人安全感的人，可自从正式认识南姐的那一天起，他在对方面前永远像弟弟。
　　这不是他在床上大展神威，作威作福就能表现出所谓男尊女卑的相处模式，两人之间一直是平等的，只是相处中他愿意把自己当做小孩子，对方也一直把他当小孩子。
　　深深的看了一眼侧躺在床上，不再干呕的简心，陈澈一步三回头的离开卧室。
　　“唉。”
　　看着简心侧躺在床上，默默流泪楚楚动人的一面，秦雅南轻叹口气，扶着对方的肩头揉搓着，收起了凌人的气势。
　　两人保持这个姿势好久好久，直到秦雅南见床单湿润了一大片，连忙去书桌那边拿起纸巾，抽出几张帮对方擦拭着。
　　简心逐渐平静下来，被擦过眼角后视野逐渐清晰，她紧紧盯着墙壁，直到湿润的眼眶再次聚满泪珠，她感觉恢复了力气，在秦雅南准备起身时，抓了过去抽泣道：
　　“我不想离开阿澈…”
　　秦雅南回过头，便看见简心侧仰着脑袋唇瓣轻轻颤抖，语气里充满哀求。
　　望着这一张美若天仙的脸蛋，秦雅南虽然不理解简心为什么认定了陈澈，可还是有些动容，再次抽出纸温和道：
　　“好，听你的。”
　　简心愣愣的看着秦雅南，眼眶里再次划过一滴清泪最后被纸巾接住。
　　“谢谢…”
　　秦雅南坐在床边伸手摸了摸简心的脑袋想说什么，最后却变成笑容轻声道：
　　“傻女人。”
　　她这句傻女人像是呢喃，让人分不清是在说简心，还是说她自己。
　　区别于陈澈离开前，以为秦雅南会苦口婆心开导简心，实际上并没有。
　　两人坐在床边近十多分钟，总共说了不到三句话，非常精简。
　　既像是妥协，也像是往前一步。
　　秦雅南的情绪也有点低落，只不过并未在脸上表现出来，眼睛偶尔空洞不知道在想什么，最后看向简心时柔和下来道：
　　“去洗澡吧，今晚就在这里睡，如果你能接受我的话，就听我的。”
　　“嗯。”
　　简心没有多余的话，只是微张樱桃小嘴呼吸轻颤，哼出了一道鼻音。
　　秦雅南见状站起身，也没有其他话，默默拉着简心从床上坐起来走向浴室。
　　简心还是有些乏力，被秦雅南搀扶着不由再次红润了眼眶，低吟道：
　　“我以后会怎么样？”
　　秦雅南反问道：
　　“什么会怎么样？”
　　简心苦着小脸道：
　　“你也不会离开他是吗？那我们…”
　　秦雅南摇摇头，看着一脸纠结又委屈不知所措的简心，沉吟着道：
　　“这件事不好说，不过只要你愿意和我做朋友，我是不会害你的，我…”
　　虽然理解简心也能接受，可“共侍一夫”四个字，秦雅南怎么着都说不出口，她也没刺激简心，欲言又止最后道：
　　“其实你不用纠结那么多，不管怎么说小澈的意见也很重要，或许明天早上你可以仔细问问他，相比较这些，我觉得你应该自信起来，无论怎么样伤害自己都是不对的，而在这件事情上，只要你不把我当敌人，我会永远把你当妹妹看待。”
　　“谢谢…”

第722章 秦雅南做大，简心做小
　　“唉。”
　　现代轻奢又简约时尚的休息区内，一张大床位于落地窗的中央，此时床幔已经被合上一边，几束昏黄的灯光交辉呼应。
　　秦雅南穿着一身性感的黑色蕾丝冰丝吊带家居服，慢慢从床上坐了起来。
　　回身看了一眼紧挨着床边，此时穿着她一件白色连衣裙睡衣的简心，秦雅南拿起床头柜的手机，看了一眼时间叹口气。
　　此时已经是凌晨三点，或许是因为自己的存在，原本应该彻夜难眠的简心，此时也因为一日来的疲惫，最终睡了过去。
　　秦雅南一向是好睡眠，如今彻夜难眠的却成了她，她反而是怎么都睡不着。
　　确认简心是真睡着后，秦雅南穿上拖鞋心里不由苦笑，有些无奈。
　　她是真衰。
　　不但要哄男朋友，还要哄男朋友在外面招惹的小女友，连她自己都觉得无语，此时心里有一种全是戾气无处使的感觉。
　　踩在厚厚的地毯上，悄无声息，秦雅南穿过卫生间来到衣帽间，从衣柜里拿出薄薄的毯子，绕了一圈走向会客区。
　　刚步入明亮的会客区里，空气中飘荡的烟酒味便进入秦雅南的鼻腔。
　　有酒味并不意外，从KTV里出来陈澈便是满身的酒气，闻得次数多也就习惯了，这烟草味倒是罕见，而且还很浓郁。
　　果然不出秦雅南所料，她刚走到沙发旁边，便看见茶几上的杂乱，尤其是一个大大的烟灰缸上，捻灭了五根香烟。
　　在秦雅南的记忆里，陈澈是抽烟的，从认识的那天起对方身上，便装着一包蓝色的细支烟，做完那种事还来了一根。
　　只是后来，她说她不喜欢闻烟味，倒是很少见陈澈在她面前抽烟了。
　　不过今天晚上陈澈明显抽的很多，从在餐厅到后面KTV，应该已经不下十根。
　　这次又多了五根。
　　茶几上，酒店送的一些入住礼，譬如水果、甜点什么的她一概没碰过，现在倒是被人动了，还有一碗被喝完的汤。
　　挥了挥空气中，房间里香薰和烟酒夹杂在一起的气味，秦雅南走到沙发边，目光很快落在躺在沙发里的陈澈身上。
　　见他脱了衬衫盖住肚脐眼，缩在沙发边睡着的样子，秦雅南慢慢走了过去。
　　展开毛毯后，秦雅南轻手轻脚的盖在对方身上，也没往沙发上坐。
　　只是毛毯刚盖在其身上，陈澈便睁开了眼睛，秦雅南与之对视并不感到意外。
　　这客厅太大了，烟味能被她嗅到，除了她嗅觉还算灵敏外，最主要的原因就是刚抽完不久，否则酒店里的换气系统又不是摆设，好歹也是一个五星级酒店。
　　“呼。”
　　见是秦雅南，陈澈露出一点笑容，轻轻吐出一口浊气便把腿放下来道：
　　“还没睡…”
　　“你刚睡？”
　　两人异口同声，各自话落陷入沉默，只是两人的动作却没停，陈澈坐了起来，秦雅南则没打算立即走的坐了下去。
　　两人紧挨在一起坐下，并没有太过亲近也没有刻意使出小孩子脾气保持疏远。
　　秦雅南最先开口道：
　　“我来看看你睡了没有，冷吗？”
　　陈澈抓着薄薄的毯子盖在身上，听到秦雅南的话，揉了揉眼睛道：
　　“还行，我不怕冷你知道的。”
　　秦雅南道：
　　“你不怕，但冻坏了也不行。”
　　陈澈没有接这句话，而是抓住秦雅南的手放在自己的脸上，轻声道：
　　“我知道，谢谢你南姐。”
　　秦雅南没有抽回手，但也没有太多想亲密的意思，压着声音语气柔和道：
　　“小心已经睡了，你不用担心。”
　　陈澈珉了一个微笑道：
　　“我其实不怎么担心她，小心其实还是挺坚韧的，我不在她就比较好说话。”
　　秦雅南瞥了一眼茶几上的烟灰缸，一点都不相信陈澈说的，沉吟道：
　　“你…”
　　还没等秦雅南多说一个字，陈澈便坐在了她旁边，直接抱住了她道：
　　“你要是有什么委屈可以跟我说，打我骂我都可以，我今天任由你处置。”
　　秦雅南是有气的，但陈澈的脑袋一言不合的拱了上来，她的气通过笑容一哼，反手抓住对方脸颊，小声说道：
　　“那我让你和小心断了你愿意吗？”
　　陈澈抓住秦雅南放在他脸上的那只手，伸出胳膊把对方搂入怀中道：
　　“她和你一样对我来说都很重要，你可以打我骂我，但…”
　　秦雅南没有反抗陈澈的搂抱，就这么静静的靠在对方胸膛上，感受着男人冰冷了一瞬又滚烫起来的肌肤，目光望着前面的茶几略有些虚幻，打断对方道：
　　“其实，你也挺烦燥的对吧。”
　　陈澈明白了秦雅南的话是指什么，不禁揉搓着对方的玉手，怅然道：
　　“其实也不是烦躁，就是没有经验感觉不痛快，心里想着早知如此何必当初。”
　　秦雅南抬眼笑道：
　　“难得，原来你还会自责。”
　　秦雅南剜了他一眼道：
　　“现在没心情，我回去睡了。”
　　说着，秦雅南就要起身，可陈澈怎么可能如了她的愿，立马翻身做了主人。
　　抱着秦雅南的胳膊往上一提，陈澈大马金刀的坐在对方的大长腿上，一手扶着沙发一手扶着对方的香肩。
　　随着丝绸睡衣的外袍被他掀开，瞬间一大片白皙的肌肤暴露，春光无限。
　　秦雅南白了他一眼，伸手把外袍重新拉回来盖住胸前，认真道：
　　“你打算以后怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　陈澈的大手依旧不老实，轻轻抚摸着秦雅南每一寸肌肤，手感超好。
　　秦雅南被摸的有了感觉，直接抓住陈澈那只坏坏的手，语气加重道：
　　“以后我们结婚，你不想断了，那小心怎么办，难道你还想重婚？”
　　包养姨太太这种话，秦雅南没好意思说出口，但不管是什么这都是不对的。
　　陈澈紧握着秦雅南道：
　　“我现在啊…只想到了以后要盖一座可以大家一起住的大庄园大别墅，其他的还没有想好，你有没有什么好的办法？”
　　秦雅南没想到陈澈这么不要脸，连这种问题都敢问她，当下气笑了道：
　　“你和别的男人也没什么不一样。”
　　陈澈道：
　　“不一样，他们是单纯好色。”
　　秦雅南讥笑道：
　　“你不是吗？”
　　陈澈知道，秦雅南一直介于吃醋和包容之间，话里话外都带着醋味。
　　吃醋，是她作为女人的本能。
　　大度则是源于姐弟的相处模式，影响了她的判断，另外秦雅南是什么人，她没吃过猪肉，但也总见过猪跑的。
　　她如果是一直在燕京长大，在军属大院成年，那两人还真的走不到今天，可她也是被资本腐蚀过的，她可以做到特立独行，但总归知道这个世界的本质是什么。
　　相当于，秦雅南可以理解，但要说完全大度是不可能的，她只是给陈澈留着面子，不想把两人的关系搞的那么僵。
　　陈澈清楚秦雅南如今的状态，便故意叹了口气，揉着她的手说道：
　　“这件事儿，说来话长了。”
　　紧接着，陈澈跟秦雅南解释了一番，大概是以他的视角讲了讲整个过程。
　　从遇见简心开始讲，陈澈并没有怎么隐瞒的讲了大半，甚至说那是在秦雅南知道的情况下，他去杭城开始发生的故事。
　　陈澈表达了，他一开始只是把简心当好朋友和妹妹的初心，又用极具艺术感的方式讲了去山城两人经历的一切。
　　当然，杀人的事陈澈没提。
　　陈澈还把简心跟他表白，被他拒绝的那一幕讲了讲，再到后面的种种。
　　他的核心，就是表达了他和简心是怎么开始的，如今又是一个什么样的状态。
　　在陈澈的描绘里，他的形象并不是一个见色起意的人，更多是表达了他的无奈，以及一步步被简心感动的心情。
　　陈澈最后还着重强调，简心在这个世界上寄人篱下，无依无靠内心有些自卑，苏知玉的事情，他一个字都没有提。
　　今天要是提别的女人，陈澈怎么着都是在撒谎，因为他对很多女人就是见色起意，还有一些是上一世的前尘孽缘。
　　但别看简心在他的女人里，是他自认为长得最漂亮的，可他当初还真不是单纯见色起意，反而像是命中注定的宿命。
　　因为初见简心时，对方虽然身材不错，可打扮上跟那些打扮的花枝招展的网红来说，除了原生态算不上倾国倾城。
　　简心的漂亮，在未来。
　　差不多自然长到二十二岁左右，再精心打扮一番，才能是简心容颜的巅峰。
　　第一眼看简心，她是皮相美人，实际上以陈澈的眼光看，她是十足的骨相美人，只有完全长开才能配得上倾国倾城。
　　在陈澈的印象里，和简心长相类似的女人有很多，但有一个人就可以比较接近的诠释这种长相，那就是陈都灵。
　　第一眼看，就是清纯甜妹。
　　但其实她最美的瞬间不是甜妹打扮，只是这个年纪没办法撑起她的骨感和潜力，另外简心也不爱打扮，不懂自己适合什么。
　　陈澈不喜欢把自己的审美强加在简心的身上，再者这不是简单打扮就可以把潜力激发出来的，需要时间来催发。
　　简心最美的样子，莫过于她化着淡妆，整个人气质成熟起来的那一刻，简单素雅以及清冷，带给她的质感最迷人。
　　事实证明，陈都灵就是如此。
　　在陈澈的印象里，陈都灵一开始出道就被冠以清纯校花，实际上在他感觉，那个时候的陈都灵不算特别漂亮。
　　只能说长的比较清秀、原生态、五官没有太大的缺陷，虽然算得上好看，但实际上没有网友们说的那么夸张。
　　只是随着时间的推移，陈都灵褪去稚嫩可以全风格驾驭，既显嫩又有成熟，还带着清冷感时，才算是颜值的巅峰。
　　什么叫全风格驾驭。
　　就是打扮的再成熟，还是显得清秀，这种类型的长相十有八九是抗衰老的，就算到三十岁四十岁，还能看见她的清秀。
　　那相较于18岁时只有清纯甜美，没有气质和骨感撑着，就略显单薄了。
　　长相类型上，简心和陈都灵相似，然而两者长的并不一样，虽然都是极其清雅纤秀的鹅蛋脸，但其他部位并不一样。
　　譬如陈都灵的眼睛并不是很大，且特征有点像三角眼，这让她在忧郁、慵懒上面很占分，可是在其他方面缺乏灵动型，讨厌她的人大多数因为她那双无神的眼睛，就像是故意装可怜的小白花，表演也很不占分，以致于陈都灵很难火成演技派明星。
　　相比之下，简心的眼睛要好看许多，且面部五官的比例近乎完美，不但眼型饱满好看且非常灵动，就像第一次认识她时，她整个人就是很活泼很甜美可爱的感觉。
　　或许是情人眼里出西施的缘故，在陈澈眼里简心整体五官有一种仙气飘飘的感觉，有一种像刘亦菲、刘诗诗以及黄玉瑶，在视觉上很普通，又很舒服的感觉。
　　而在身材上，简心要有优势的多，不看脸的话谁会知道她是一个甜妹呢，身材虽然比不上阳妮筱，但比大部分女生强。
　　简心无论是类型还是感觉上，难免和别人近似，但美是一种不被定义的标准，在陈澈眼里，她自己就是一种标准。
　　说回简心，对方这几个月，无论是打扮还是受到了陈澈的影响。
　　明显要比以前在穿搭和装扮上，都好了不少，虽然大多还是甜妹打扮，可更简单纯粹，少了土里土气给她的影响。
　　陈澈不是把清纯奉为真神的审美，相比较外表，他更注重女人的外表加气质，只有合二为一才能让他眼前一亮。
　　所以第一次见到简心，单论外表来说，还没陈澈睡过的模特小姐姐敢敢有吸引力，再者他也不是见个女人就搭讪的人。
　　当初驱使陈澈主动追上去搭讪，细细想来是感觉大于眼睛看到的一切。
　　陈澈很少对一个人，有那么强烈的一见钟情，那是就算对方是个丑八怪，都会喜欢的宿命感，主动吸引着他搭讪，好像全身每一个细胞，都在迫使他的大脑去释放激素、下达命令，去接近对方、去美化对方、迷恋对方，会兴奋、会勇敢、会疯狂。
　　事实上那种感觉很短暂，来的快去的也很快，只是它并非是消失了，大脑会记住那种感觉，时不时出现刺激你一下。
　　欲望会影响理智。
　　理智也会影响欲望。
　　以陈澈目前的性格和思想，他是不可能再为一个女人失去理智，陷入疯狂的，因为他深知一旦入戏，想出来就难了。
　　所以在态度上，尤其是一开始，陈澈对简心一直是拒绝或者摇摆不定的。
　　直到两人的感情增加。
　　直到他越发有钱。
　　他觉得，他可以承受这一切了。
　　这是他如今的想法，可一开始他对简心最起码在态度上，是拒绝的。
　　他并不是见色起意，不是因为简心漂亮才招惹对方，这是事实，所以他跟秦雅南说这些时眼神和语气都格外的真诚。
　　撒谎，终归是有漏洞的。
　　可架不住，陈澈没撒谎。
　　…
　　“唉”
　　听完陈澈的故事，秦雅南有些震惊也有些动容，最后叹口气说道：
　　“这，最好是最后一次。”
　　说完这句话，两人四目相对，秦雅南甩开陈澈的手，抓着他的脸颊低声道：
　　“我真的没那么大度。”
　　“南姐，你真美。”
　　陈澈嘴上答应，知道秦雅南这边算是谈妥了，心里高兴直接吻了过去。
　　她娇哼一声忙道：
　　“小澈…去…小卧室…”
　　在刚才反抗接吻时，秦雅南是真的没有心情做这些事，只是她这幅身体不争气，还是渐渐沉沦在了陈澈的油嘴滑舌。
　　“都听你的。”
　　陈澈二话没说，直接把秦雅南抱了进来走向书房那边的小卧室。
　　总统套房基本上是为一个人服务的，就算有其他房间，大概率也都是譬如健身房、棋牌室、雪茄房和茶室等功能间。
　　不过大部分总统套房，也会保留一个小卧室，做夫人房或者司机房。
　　陈澈刚才已经去过这个房间，在那边洗了洗澡，为了表明态度才回沙发上睡。
　　当下，陈澈抱着秦雅南勾住房门关上，两人便开始了天雷勾地火。
　　今天晚上，秦雅南实在是爽了。
　　尽管这个房间正好是在休息区的对面，相距很远，可秦雅南明明心里自觉自己是大房正妻，未来是陈澈的合法妻子。
　　今晚，陈澈只输了一次。
　　秦雅南却已经是烂泥一团。
　　陈澈还十分小孩子气的，专门回客厅拿着手机录音下来，被秦雅南踢了好几脚、白了几眼，不过最后好在录下来了。
　　关于录下来同意简心做小这种事情，秦雅南并不完全是被强迫着答应的，毕竟对于她来说，这何尝不是一个台阶呢。
　　这一点两人都是心照不宣。
　　陈澈哄着她高兴让她同意，总好过她是忍辱负重答应这些已经改变不了的事实好，也在态度上让她抓住对方的把柄。

第723章 一醒来，就被男人抱着睡
　　“嗯…”
　　窗外阳光透过纱幔，一缕缕的照射在偌大的休息区，照的人暖洋洋的。
　　一张漂亮的脸蛋吹弹可破，细长的睫毛在白嫩的肌肤上轻轻颤动。
　　不久，简心睁开眼睛舒了一口气，下意识看向自己身前传来异样的地方。
　　等看见自己正躺在别人，还是赤身的人的怀里，把她吓了一跳。
　　不管三七二十一，简心都是愕然的昂头往后撤了撤身子，最后因为自己枕在对方的胳膊上，算是撤了一个寂寞。
　　因为她的动作，搂着她的那人动了动，侧身把脸转了过来，睁开惺忪的眼睛。
　　看清那张脸，简心收起惊愕，但却仍然像受惊的小鸟脸上带着慌乱。
　　陈澈睡觉一向很轻，尽管简心并没有叫出声音，但突然的动作还是惊醒了他，只是没有充足的睡眠，略显疲惫。
　　简心就这么看着他睁开眼睛，脑子里懵懵的，大眼睛忽闪忽闪，有一种“我是谁？我在哪？发生了什么”的蠢萌。
　　陈澈有点困，但看见简心的眼神和惊愕无措的表情，瞬间清醒了不少。
　　下一秒，他不可控制的嘴角勾起一抹笑动了动手，把枕在他胳膊上的简心往自己这边拉近了一些，小声问道：
　　“你醒了，现在几点了？”
　　简心的胸脯虽然比不上秦雅南，但也不是飞机场，差一点就撞上陈澈的胸膛，也是在险些碰到的那一刻，她如惊弓之鸟一般挪了挪屁股再次后撤，随即撑着床抬高身子，目光在四周快速的扫了一遍。
　　最后，简心的目光落在床的另一边，一个穿着吊带睡袍，一团乌黑秀发落在枕边，单单背影就十分性感的秦雅南身上。
　　因为秦雅南背对着他们，简心也不知道对方醒了没，脑海在这一刻闪过昨天晚上的种种画面，一时间心里乱糟糟的。
　　陈澈没跟着起来，只是看着简心这幅傻妞的模样，不禁招了招手道：
　　“怎么了，说话啊。”
　　简心猛然低头，看了眼自己身上只是显得褶皱，但穿的好好的睡袍，下一秒拉起快要掉下床的被子盖在身上小声道：
　　“你…你怎么在这里。”
　　“哈哈。”
　　看见简心的动作，陈澈忍俊不禁。
　　简心瞪着眼没说话，但眼神像是质问他在笑什么、又带着不要发出声音的警告，以及怕秦雅南回头看来的惊慌失措。
　　一连好几种情绪，在简心此时卸妆后依旧白嫩光滑、清秀无比的脸上展现出来，这种丰富饱满的眼神没被记录下来太可惜了，起码陈澈是这么认为的。
　　而陈澈之所以忍不住笑，是因为简心拉被子盖在身上，盖了一个寂寞。
　　先不说陈澈虽然没有和简心发生实际性的关系，也不曾在对方穿这么性感的时候同床共枕过，可昨晚能看的都看了。
　　最重要的是，简心盖了一个寂寞，她真正走光的沟壑和雪白高坡压根没盖住，反而是盖住腿和本就看不见的肚子。
　　对比秦雅南的饱满挺拔、阳妮筱的圆润挺翘以及宋文雅的波涛汹涌。
　　简心有点不够看，顶多算是一个酥胸如玉、玉峰挺秀，大概也就是个C+。
　　比许嘉柔强那么一点点。
　　但就算是C+，其实也不算小了，这么近的距离还是低领的睡袍…
　　只是可惜，简心昨天晚上并没有像在家里一样脱罩罩睡觉，但也因此让她更加圆润，聚拢出更深的沟壑。
　　“啊～”
　　陈澈打了一个哈欠，与此同时回头看了一眼背后，距离他有半米的秦雅南。
　　这张床足够大。
　　睡五个人大概都绰绰有余，尤其是陈澈和这两个女人都不算是宽大体格。
　　看了看侧躺在床的另一头，单单只有上半身的背部和一团乌黑秀发，就让他有点感觉的秦雅南，陈澈又看了看坐在旁边，不知所措和懵逼以及眼神质问的简心。
　　陈澈笑了。
　　这也算是大被同眠了吧。
　　虽然他醒来后压根没盖被子，昨晚也都是捡着两女的被子盖一盖肚子。
　　笑着的同时，陈澈的眼眶里因此挤出泪花，这不是感动的眼泪，纯粹是困。
　　他看了看外面的天色，因为有纱幔在看不太清外面的太阳位置，但通过明亮度以及自己的反应，应该不超过7点。
　　陈澈是差不多五点才睡着，但凡睡眠超过3小时，他也不至于这种反应。
　　什么事业上征服星辰大海，什么感情上妻妾成群，天大地大这一刻睡眠最大，陈澈重新躺了下去，再次打了个哈欠道：
　　“有点困，我再睡一会。”
　　说话间，进入秋季温差变大，陈澈纵然抗冻但还是抓住简心身上的被子。
　　被子紧接着被拉走，简心见状准备夺回来的，但见陈澈赤裸着上半身，倒是也没松手，只是把被子给对方送了一段。
　　陈澈抬起眼皮，看着简心坐在床边小心翼翼检查又茫然的表情，不禁一笑。
　　宋妙瑜很自恋，非常非常自恋，虽然的确很漂亮可对方却总是王婆卖瓜，自卖自夸，总是让陈澈亲口夸她的漂亮。
　　相比之下，简心就是另一个极端，她好像并不知道自己有多漂亮。
　　眼见简心检查完身体，带着狐疑的目光一边望来，一边小心翼翼准备下床。
　　陈澈挑了挑手指道：
　　“别走，继续睡。”
　　简心揉了揉眼睛，又抓了抓被子往自己身上，一双大长腿已经腾空在了床边。
　　她是真的害怕吵醒秦雅南，每一个动作都是小心翼翼的。
　　陈澈有点看不惯她这样，就在简心只需要挪一挪屁屁就可以下床时，突然伸出手，从被子里把对方拉到了面前。
　　“啊…”
　　尽管有准备，简心还是被吓了一跳，樱桃小嘴里发出一声柔美动听的惊呼。
　　等察觉贴在了陈澈身前，还是同对方躺在一个被子里，那一张极其清秀甜美的脸蛋肉眼可见的红了一片，像是蜜桃。
　　被子里，简心惊慌失措之间，推开陈澈要搂抱她的大手，还给了对方几拳。
　　被子起起伏伏蠕动了一阵后，在陈澈闭上眼睛时，一切重归平静。
　　简心怎么可能有陈澈力气大！
　　她被对方拥进怀里，不但她整个人难以动弹，胸前的饱满抵在男人光滑的胸膛更是早已被挤成肉饼，让人呼吸急促。
　　见陈澈闭上眼睛，一副“我就要抱着你睡”的无赖又霸道的一面。
　　简心只感觉脸上烫烫的，心跳加快，可表情却是克制着的又气又急，贴近在男人的怀里，她顺势一字一句的小声道：
　　“你…什么时候来…这里的。”
　　“呵。”
　　简心此时的语气很有意思，陈澈既听出了少女的羞涩，还有气愤、茫然、疑惑，以及一种藏在深处的担忧，可却让她把短短的一句话，带上了浓厚的偷感。
　　偷感是什么。
　　是指过度在意他人眼光而表现出拘谨、畏缩的心理状态，常伴随隐藏努力、用意或回避某一些东西的行为。
　　用俗话说，简心如今说这话时，就好像两人在做什么见不得人的事一样。
　　陈澈摸了摸她的脸蛋道：
　　“别问了，等我睡醒再跟你说。”
　　因为陈澈宽大的胸膛，简心也看不见秦雅南的情况，轻轻挣扎着小声道：
　　“那你放开我啊。”
　　陈澈笑着拒绝道：
　　“不行，我要抱着你睡。”
　　“不可以…”
　　简心惊慌失措，挣扎的更厉害了。
　　陈澈的胳膊和大腿，依旧牢牢的勾着对方不放，却闭上眼睛轻声道：
　　“你就不能等我睡着了再离开嘛，你就这么迫不及待的想走？”
　　简心怕秦雅南真的被惊醒，不情愿的安静下来，看见陈澈闭上眼睛一副要睡的样子她才醒来后第一次大胆的注视着。
　　过了一会儿，她小声问道：
　　“你睡着了吗？”
　　陈澈仍然闭着眼，只是嘴角却不知道因为什么珉了起来，可能是因为简心的心急，或者是对方蠢萌蠢萌的声音。
　　“没有，再等一下。”
　　听到这个声音，简心有点懊恼，但还是乖乖的躺好，一边听着自己的心跳声，一边小心翼翼的抬眸望着闭眼的陈澈。
　　看看他的睫毛，又看看他的鼻子、嘴巴、额头，一边觉得好帅一边感受着男人逐渐升温的身体、平稳下来的呼吸。
　　就这么看着，简心的心跳的很快，脑袋却反而平静下来，陷入沉思。
　　说起秦雅南，简心倒是不怕。
　　她就是大脑有点懵，不知道到底发生了什么，还以为是陈澈专门跑进卧室，偷偷占她的便宜，这让她十分难为情。
　　另外，她知道秦雅南不可能完全对这种事情视若无睹，还是挺介意的。
　　一直以来，简心都为自己帮不到陈澈而自卑，觉得自己更像是一个拖油瓶。
　　在这种已知的前提下，她昨天的经历更是从不同途径，知道了这几个月里秦雅南对陈澈的帮助，加剧了她的委屈和不甘。
　　她讨厌陈澈的花心！
　　可她更懂事，不想以直白的方式，挑拨陈澈和秦雅南的关系。
　　她既想秦雅南和陈澈，断绝那种不清不楚的关系，又不敢给陈澈带来麻烦。
　　这是一种很矛盾的心理。
　　这也是她昨天一旦有秦雅南在场，她就把委屈往肚子里咽，不吵不闹，只有和陈澈单独在一起时才会爆发情绪的原因。
　　那不是她在向秦雅南示弱。
　　是她怕给陈澈带来事业上的阻碍。
　　尽管她觉得陈澈挣的钱已经够多了，可还是不想当只会妨碍对方的拖油瓶，这是简心从内心里，影响她行为的主观因素。
　　但凡床的另一边，躺的是一个只知道索取的妖艳贱货，她都不可能惊慌。
　　一边希望他们断了。
　　一边希望他们还能是朋友。
　　简心在这种复杂的心情下，注视着近在咫尺的这张脸，不知道看了多久，似乎是考虑接下来自己应该怎么办，又总是忍不住畅想两人的未来，最后又克制着因为肌肤接触，胸前包括隐私处传来的异样。
　　这还是第一次，被陈澈这么主动的抱着睡，这种不考虑秦雅南在场，让她舒服又甜蜜的感觉，更让她坚定了一些东西。
　　不知道想了多久，简心莫名回过神，差不多感觉陈澈已经睡着了，她便小心翼翼的挪动着，准备先去洗漱一番。
　　可她刚动了一瞬间，陈澈那原本已经放松下来的手臂，便再次猛地收紧，把她牢牢的拉近，薄薄的嘴唇轻轻蠕动。
　　“别走…”

第724章 简心的歹徒兴奋拳
　　“呃…”
　　简心慢慢睁开眼睛，看着已经躺平的陈澈心里松了一口气，不敢动弹。
　　之前被陈澈紧紧抱着，她心里胡思乱想之间，最后也闭上眼睛睡了个回笼觉。
　　她也不知道现在是几点了。
　　实际上，之前醒来的时候，她也不知道几点了，只知道是天亮了。
　　此时陈澈已经不再抱着她，像是第一次醒来时一样，虽然胳膊还搂着她，但整个人已经躺平，呼吸平顺似还在熟睡。
　　然而，她只是轻轻蠕动了下身体，刚刚抬起脑袋不久，还没来得及看清秦雅南的情况，陈澈便侧过身睁开了眼睛。
　　两人四目相对。
　　这一幕似曾相识。
　　窗外阳光斜斜的打在洁白的大床上，简心因为无数次幻想过这一幕，她此时没有任何动作，直直的和陈澈对视着，心里却在胡思乱想，分不清是不是在做梦。
　　直到她的嘴唇突然触碰到柔软，一对薄薄的唇瓣蜻蜓点水般吻过，听到陈澈清脆的一声“早”，她才猛然回过神。
　　简心忍不住瞪大眼睛，手指放在自己被吻的樱桃小嘴上，心里更乱了。
　　她觉得就是在做梦。
　　因为这个场景太像一场梦境，梦里两人相拥而眠，醒来后用一吻打开新篇章，她会抱着陈澈甜腻腻、撒娇，享受她的宠溺、爱抚，两人一起道早、一起打闹。
　　只是这场梦太短。
　　几乎只是因为一声女人的“嘤咛”，从而像是破碎的玻璃房，一片片碎片滑落，不止惊醒了梦，且带着一阵阵刺痛感。
　　“咳。”
　　陈澈也发现了什么，不禁回头看向床的另一头，发现秦雅南刚好侧过来身子，慢慢睁开眼睛，看向了他们这边。
　　因为陈澈还算高大，秦雅南并没有看见简心，醒来后只是静静的注视着他，中途美眸动了动，似在目测两人的距离，
　　秦雅南努努嘴，正准备说话，瞬间捕捉到陈澈身后一个脑袋探了出来，只是和她四目相对，又一瞬间缩了回去。
　　陈澈似乎并没有注意到这一幕，带着极其阳光的笑容，笑着打招呼：
　　“南姐，早啊。”
　　“嗯，早。”
　　秦雅南表情冷淡的回了一句，随即下意识去拿手表，准备看现在的时间。
　　下一秒陈澈往她这边挪动身子，秦雅南想都没想，就抬起大长腿，脚丫子抵在对方的胸膛上，是那么的果断利索。
　　秦雅南了解陈澈的性格，在对方抓她的脚丫子说什么恶心甜腻腻的话之前，用了点力气把对方踹回去，收回大长腿。
　　紧接着秦雅南掀开被子，直接下床穿上摆放整齐的拖鞋，背对着床上的二人整理了一下睡袍，随即转身淡声道：
　　“我去洗漱。”
　　“好的。”
　　陈澈同样也了解秦雅南，故而没有任何的担忧，依旧是没脸没皮笑着回应。
　　秦雅南看了眼时间，如今已经是上午九点多，她若有所思着最后深深看了一眼陈澈以及对方旁边的小山丘转身离开。
　　等秦雅南走后，陈澈回身看向把自己蒙在被子里的简心，笑着说道：
　　“起来了，准备洗漱。”
　　简心没说话，等陈澈把手伸进被子里后立马遭到了对方的拳击。
　　这一套连击打下来，陈澈只能悻悻的抽回手，有点无奈的重新躺了回去，盯着头顶的床幔，十分无语的呢喃道：
　　“一个个的，一大早都欺负我。”
　　简心偷偷掀开被子一角，露出缝隙，大眼睛一阵张望，见没有秦雅南的身影，听见陈澈的呢喃，不禁哼了一声。
　　陈澈闻言看去。
　　简心又缩回了被子里。
　　“你要睡就继续睡吧，我去洗漱。”
　　听见陈澈的话，简心立马把脑袋露了出来伸出手，抓住他急忙问道：
　　“你昨天晚上，有对我做什么吗？”
　　陈澈笑道：
　　“没有，你放心吧。”
　　简心卷着被子让自己只露出脑袋，听到这话抿着嘴，总感觉怪怪的。
　　陈澈又要走，甚至都坐了起来，简心连忙昂起脑袋，迫切的追问道：
　　“那你…为什么会睡在这里。”
　　陈澈嘿嘿笑了起来，他这个笑让简心消去了很多紧张感，但更惊悚了。
　　她现在就疑惑三件事。
　　第一件是陈澈有没有对她做什么。
　　第二件是陈澈有没有对秦雅南做什么。
　　第三件是陈澈为什么一点都不担心。
　　显然，陈澈没有打算解释她的疑惑，只是一直盯着她笑。
　　简心见状努努嘴，有点进退两难的趴在床上，既羞又恼的趴着不看陈澈。
　　而见她这幅模样，陈澈环顾四周看了眼周围，抬起身子来到秦雅南睡的地方，伸手拿起那块百达翡丽看了看。
　　知道时间后，陈澈抬眸思忖着，很快把表放回去，重新看向趴着的简心。
　　如果这个房间有摄像头的话，想必就可以为简心解惑，就是她看完会不会被气到就犹未可知了，反正秦雅南看完会。
　　昨晚陈澈和秦雅南大战三百回合后，已经是凌晨的四点多。
　　秦雅南不想简心醒来发现什么，就像没事人一样，重新回到了主卧这边。
　　结果，原本说好回沙发上睡的陈澈，在秦雅南躺下不久还没睡着就溜了进来。
　　在两人一番压着声音的唇枪舌战后，陈澈成功躺在了二女中间。
　　秦雅南是累到了，很快沉沉睡去，陈澈也有点累的摸到了简心的小手。
　　一开始，陈澈只是躺在中间牵住了简心的小手，后来两人睡着睡着便抱到了一起，说起来还是简心主动抱过来的。
　　就这样，陈澈和简心抱在一起睡，把秦雅南孤零零的放到一边。
　　所幸秦雅南中途没有醒，其实并不知道她睡着的这几个小时里发生了什么。
　　只是秦雅南睡醒后，发现她和陈澈之间空着的距离，再看他们两人挤在床边，说不生气是假的，那一脚全是真心实意。
　　女人，都是喜欢翻脸的生物。
　　秦雅南也不例外。
　　就算昨天晚上答应好好的，睡一觉就忘了。
　　秦雅南此时还无法拥有做正房的觉悟，踹陈澈一脚直接离开，就是在置气。
　　陈澈也看出来了秦雅南的小愤怒，不过他最后想了想还是先来到床边的小山丘旁，掀开被子不由分说便钻了进去。
　　“啊。”
　　简心刚放松下来，还想看看陈澈是不是真去洗漱了，压根没有什么反抗之力，便被对方钻了空子，把她吓了一跳。
　　只是突然又反应过来，简心立马捂住小嘴侧着身子，看向近在咫尺的陈澈。
　　两人又重新紧贴在了一起，在被子里共享着杂乱无章的呼吸声。
　　陈澈把胳膊从简心的脖子下面穿过，紧紧抱着对方，露出笑容问道：
　　“小心，你现在不生气了对吧。”
　　“哼。”
　　简心挣扎起来，可怎么都挣扎不过，只能用小拳头砸着陈澈胸膛道：
　　“你放开我，混蛋。”
　　陈澈道：
　　“放开你可以，只要你不生气。”
　　“放开我…”
　　简心尝试着用力挣扎，可两人的实力悬殊太大，就好像女生在歹徒面前施展拳法，在歹徒眼里反而更加的迷人了呢。
　　尤其是简心的声音，虽然不是夏苏苏的夹子音，也没有宋妙瑜那么作的声音，可依旧是清甜可口，软绵绵的音色。
　　等简心打累了，陈澈笑着道：
　　“累了就消停一会儿，你如果再乱动，小心我现在就把你吃了。”
　　“你敢！”
　　简心昂头喘着，十分不服气。
　　陈澈珉着笑意主动凑近，原本还是很娇愤的简心，瞬间变成了鹌鹑。
　　望着陈澈那不怀好意的眼睛，简心余光扫过对方的唇瓣，怯生生问道：
　　“你…你要干嘛？”
　　陈澈道：
　　“不想干嘛，就是想哄哄你，知道你昨天晚上没睡好，特意来补偿你。”
　　简心眨了眨眼睛，脸上的喜悦一闪而过有点傲娇和气愤的娇哼道：
　　“我可没生气。”
　　陈澈压着嘴角反问道：
　　“真的吗，那太好了。”
　　说着，陈澈就放开了简心，甚至十分开心的准备起身离开，嘴上道：
　　“只要你不生气就好，这多好啊。”
　　“诶？”
　　简心被陈澈的操作搞的出其不意，眼见对方就这么走了，不由气急。
　　陈澈闻言低头看去，笑问道：
　　“怎么了？”
　　两人四目相对，简心又气又好笑，陈澈这哪里是哄她，分明是通知她。
　　“想接吻呀？好啊。”
　　陈澈仿若未觉，似乎是真没有看出简心的小心思，也不给对方回答的机会，便假借说话的功夫猛地吻住了诱人的小嘴。
　　他的一系列操作，直接打了简心一个措手不及，她后知后觉的推着对方，反抗起来。
　　“别…唔…我…唔…”

第725章 秦雅南的妥协和提前准备
　　“别碰那里…可以吗？”
　　“哦哦，不好意思。”
　　…
　　陈澈做梦都没想到，简心的屁屁不但小小的，还是一个无毛怪。
　　应该是没有的吧，陈澈还没摸个仔细便被拦了下来，抬头看简心早已红霞满面，脸蛋此时就像是熟透的苹果一样。
　　有点尴尬的干咳一声后，陈澈收回放进简心内兜里不老实的手，连忙道：
　　“小心，我不是你想象的那种人。”
　　“哼。”
　　约摸着秦雅南快回来了，简心哼了一声不作回应，此时哪里还敢待在床上，直接推开陈澈，一溜烟的下了床。
　　她这一番举动，实际上是救了陈澈，正当她不知道何去何从时，秦雅南披着浴巾拨抚着还有些湿润的头发出现在卧室。
　　秦雅南看见脸色霞红的简心，目光落在陈澈身上，眼神逐渐怪异起来。
　　“我…我去换衣服。”
　　简心自觉现在的气氛太过尴尬，头也没抬的主动走向后面的卫生间。
　　陈澈依旧躺在床上，动都没动。
　　秦雅南斜瞟了他一眼，便拿起自己的手机拨通电话，给安然打了过去。
　　听到她们谈话的内容，陈澈不由坐了起来，直接打断她们道：
　　“吃完中午饭再回去吧。”
　　秦雅南没说话，也没说同意或者不同意对安然说了句先这样，就挂断了电话。
　　下一秒，她款步走到床的另一边，直接掀开被子略带着一丝怒气道：
　　“还不起床，睡到什么时候。”
　　陈澈有点无语的偏过头，秦雅南看见他裤子上高高隆起的帐篷也是一愣。
　　被看出端倪，陈澈也不装了，直接坐到床边伸手拉住秦雅南，让对方坐在他的腿上，嗅着她身上的香气道：
　　“小雅，你身上好香。”
　　秦雅南没好气的拧了陈澈的腰一下，虽然坐在帐篷边，仅仅碰到便让她轻颤，可她倒是也没起身的意思，只低声道：
　　“别耽误时间了，唐韵还在等着我们，你就算不去，我也应该去的。”
　　陈澈准备把手探进秦雅南的浴袍里，结果不出意外的被阻拦在外面。
　　秦雅南皱眉道：
　　“你到底想怎么样？认真一点！”
　　陈澈被抓住手，只能退而求其次的抚摸秦雅南还有些湿润的秀发道：
　　“你先回去也行，我处理完这边，等晚上你带着唐韵，我们一起吃顿饭。”
　　秦雅南没好气的道：
　　“我昨天晚上就应该回去的，然后不搭理你几天，让你长长记性。”
　　陈澈闻言哄道：
　　“我知道你最好了，你不会的。”
　　秦雅南轻轻推开他道：
　　“等到了燕京再给你算账。”
　　陈澈见她果然要事后翻脸，立马苦着脸靠在她的身上，什么也没说，两人昨天该聊的都聊了，再聊已经没有意思。
　　他如今只需要对秦雅南更好，以后做事更在乎对方，就算是他的诚意。
　　现在简心还在这里，嘴上说太多情话反而适得其反，让南姐觉得他极度不真诚，他只需要把自己坦诚一面展现出来即可。
　　事实证明，秦雅南一直都吃他这一套，只要他态度上服软，就会心软。
　　具体办法，就是陈澈扮演好“弟弟”这个角色，秦雅南就会代入姐姐的心情。
　　如果陈澈在这种事情上霸道，换来的只会是秦雅南更强势的反扑。
　　床上，两人紧挨在一起，肌肤的摩擦都是烫烫的，秦雅南扶着陈澈的脸，暗自思忖了片刻便离开了对方腿上。
　　不等陈澈开口说话，秦雅南脸上便恢复了淡然的神色，走向衣帽间那边道：
　　“我去换衣服，你收拾收拾。”
　　“好。”
　　陈澈没有纠缠的应允一声。
　　秦雅南点点头，只是还没走到衣帽间，她便看见偷听的简心一溜烟的钻进了卫生间，这一幕看的她也无语一笑。
　　秦雅南就当没看见，挑了一身御姐范十足的连衣裙，拿起外套披在身上。
　　陈澈走进来时，她正好换完了衣服，整理着一头浓密乌黑的秀发。
　　不知道是不是出于某些原因，秦雅南并没有拒绝和陈澈的一番耳鬓厮磨，只是在最后发现实在没意思，主要是硬了也做不了，她顿感无趣的赶走了对方。
　　陈澈被幽怨的推开，最后亲了秦雅南脸蛋一下，便跟一个没事人一样，走进了后面的卫生间，心情还是不错的。
　　只是还没走进卫生间，他便看见简心站在洗手台前对着镜子，一动不动像木头人，已经脱掉了秦雅南大一号的睡袍，换上了她昨天穿着的蓝白色连衣裙。
　　通过镜子的反射，陈澈发现简心此时的眼睛有些无神，盯着镜子发呆，估计是听到了他和秦雅南有点窸窸窣窣的声音。
　　陈澈没再耽误时间，也不问她在干什么，直接拉着对方从卫生间里穿行，可以直接绕开衣帽间，从而抵达会客厅。
　　“小心，去楼下我的房间洗漱。”
　　简心被抓着手，甩了两下没甩开，脸上带着心事重重的表情被带着走。
　　等出了总统套房，简心因为没看见秦雅南而松口气，但也很疑惑道：
　　“你和雅南姐生气了？”
　　陈澈按下电梯，如实道：
　　“她生气是很正常的，你不生气吗？”
　　简心没想到陈澈还挺诚实，当下也噘起嘴委屈起来，甩开被握着的手。
　　她一言不发，可是个人都可以看出来她生气了，甚至比秦雅南还要更生气。
　　陈澈嘿嘿一笑，等电梯门打开二话不说便拉着生气的简心走进里面。
　　从进电梯到房间门口，简心都是一副爱答不理的样子，陈澈没有特意去哄她，就像什么都没发生，打开了房门。
　　紧接着，陈澈让开道路，拽着简心走进房间后亲了对方脸蛋一口道：
　　“你在这里洗漱，我去楼上哄哄南姐，把自己洗的香香的我们去吃饭。”
　　简心原本心里没多少气，但见陈澈这么堂而皇之的说出来，气的跺了跺脚，直接用力把对方推出门外重重关上门。
　　陈澈抓着房卡，也不知道里面放没放专用的电卡，连忙敲了敲门问道：
　　“小心，房间里面有电吗？”
　　里面没有任何回应，陈澈贴在门板上听了一会还是没有声音，又敲了敲门。
　　没敲两下，房门应声打开。
　　简心已经红着眼眶站在门口，盯着陈澈十分不开心的楚楚可怜倔强道：
　　“你不是去哄她吗，去啊。”
　　陈澈准备说话，楼道里不远处的一间房门被人打开，看见其他的客人，他没让人看戏的癖好，直接走进了房间里。
　　轻轻关上房门，陈澈看向还在昂着头红着眼睛倔强的女孩，上前扶住对方的肩膀，脸上带着笑容，温柔哄着道：
　　“都是逗你的，我还没洗漱呢，南姐让我下来好好陪陪你，她回燕京。”
　　简心露出狐疑的目光，因为陈澈的这番话她昨天晚上好像就听过。
　　陈澈见她没有赶人的意思，便拍了拍对方的肩膀，走过玄关旁边的桌子上，拿起上面的百岁山，咕咚咕咚喝了起来。
　　简心紧紧盯着他，等陈澈喝完一瓶水十分满足的看过来时，噘嘴道：
　　“你嘴里到底有没有实话？”
　　陈澈当下瓶子喊冤道：
　　“我们是一伙的，你不相信我？”
　　简心眼睛慢慢恢复了正常，蓄满眼眶的泪水逐渐消失，她却仍生气道：
　　“你骗我那么多，我怎么相信你？”
　　陈澈道：
　　“以前没骗你，这次更不想骗你，南姐收拾收拾东西就走了，本来我想着咱们几个吃一顿饭，可南姐工作上有事，刚才还托我跟你告别，如果她走之前你还没洗漱好的话她就不过来，直接坐车回燕京了。”
　　简心愣愣的问道：
　　“真的？”
　　陈澈走过去，扶住简心的肩膀，趁其不备亲了对方脸蛋一口，点头道：
　　“真的，骗你是小狗。”
　　此时陈澈的眼神无比真诚，像是口诵出家人不打诳语一样的真诚。
　　他很真诚，…就是爱撒点小谎。
　　事实上，秦雅南可没这么说过，刚才正值气头上的她，压根没考虑到告别，内心里恨不得陈澈和简心离她远远的。
　　当然，秦雅南不是生简心的气，也并非是把怒气都对准了陈澈，她更多是对当下的状况，进行一个无可奈何的幽怨。
　　人都是一步步成长过来的，相比较后来的大老婆，秦雅南头一次处理这些问题，显得有些稚嫩，毕竟她也才26岁。
　　陈澈现在跟简心说的这些，完全是他编制的谎言，可并没有任何不妥。
　　就算秦雅南此时站在这里，听他撒的这个谎言，也不会有什么。
　　昨天晚上的共赴巫山，在陈澈翻云覆雨之间，秦雅南答应了接纳简心当妹妹，不是字面上的妹妹，而是姐妹的妹妹。
　　这一决定，代表了秦雅南已经正式接受陈澈的花心，且愿意维持现状。
　　这对陈澈来说，还是非常具有里程碑意义的，因为以前这些事秦雅南都是装作不知道，如今是知道了还装作不知道。
　　“知道了还装作不知道”，就是秦雅南答应接纳简心后提出的条件。
　　这个条件其实解释起来非常简单，那就是秦雅南不会找简心的麻烦，但她也不想看见对方，尤其是不想再经历昨天的事。
　　她可以单独跟简心接触，但不想看见陈澈和简心当着她的面，有任何的亲密举动，有点“眼不见心不烦”的意味。
　　在这个条件上，还有一个潜在的条件，那就是两人一直以来的默契，就是什么都以秦雅南为先，其次才是简心。
　　秦雅南的意思是，她可以不争，但应该有的那些东西一点都不能少。
　　简单来说就是：
　　男人在外面养小老婆是男人的本事，但这不是一件值得骄傲、炫耀的东西，更不能因为外面的狐狸精影响夫妻感情。
　　陈澈没期望秦雅南可以一时间就把简心当成好姐妹一样和睦相处。
　　但尽管表面上，秦雅南并没有完全接纳简心以及其他女人，可陈澈已经很满意了，因为开了这个口就代表有希望。
　　然而陈澈的沾沾自喜，丝毫没有意识到秦雅南接下来的决定，让他明白惹一个深爱他又有能力的女人，会有多么可怕。
　　如果陈澈还记得在香江时，秦雅南少见的对他诉苦那一次，他或许还能提前准备准备，可如今陈澈什么都忘了。

第726章 化身为猪哥相的陈大官人
　　“哗哗哗哗哗…”
　　浴室里传来水声，陈澈通过磨砂玻璃看向里面，大白天的什么也看不到。
　　知道简心没一会儿出不来后，陈澈披着浴巾走到落地窗前，坐在沙发上看着外面市中心的风景，拿起手机看了起来。
　　回复了一些工作上的消息，陈澈没着急全回复，先给秦雅南打过去电话。
　　这间房的面积不小，虽然比不上总统套房那么恐怖，可也是所谓的城市景观豪华大床房，面积足足有68平米。
　　简心刚刚进去洗澡，陈澈倒是不怕对方会听到，一直等到接通才主动道：
　　“南姐，你还在楼上吗？”
　　秦雅南轻声道：
　　“我已经在路上了，你呢？”
　　陈澈有点可惜道：
　　“真走了，中午饭都不想吃？”
　　秦雅南道：
　　“吃晚餐就够了，你打电话干嘛。”
　　陈澈笑问道：
　　“还生气呢，是不是？”
　　秦雅南无语道：
　　“你要是没事我就挂了，有什么时候晚上回家了说，我给你机会。”
　　陈澈笑道：
　　“行吧，那我提前准备好荆条，晚上给你来一个负荆请罪怎么样？”
　　秦雅南沉默了几秒。
　　“晚上见，其他的以后再说。”
　　在电话里，陈澈都听出秦雅南确实心情有些阴云密布的感觉，心知不是在床上那么好哄，他主动聊起了正事道：
　　“南姐，我今天尽量回燕京，我准备带小心去办点事，不确定几点回燕京。”
　　秦雅南又沉默了几秒道：
　　“随你。”
　　陈澈道：
　　“你不好奇是什么事儿吗？”
　　秦雅南果断道：
　　“我想亲口听你说，另外我已经约了唐韵晚上吃饭，你不许食言必须到场。”
　　其实今天晚上陈澈不在，再往后推迟一两天也不是不可能，毕竟只是碰头谈一谈建立银行的事，顺便签一些文件而已。
　　可是秦雅南的态度十分强硬，活脱脱就是打翻了醋坛子的样子。
　　陈澈有点心虚，知道最好不在这个时候蹙秦雅南的眉头，最后笑着道：
　　“好，那晚上见。”
　　挂断秦雅南的电话，握着手机想了想今天和未来一周的安排。
　　华开集团的事情都处理完了，积累的文件他回来第一天就签完了字，后面他还安排下去的工作，也基本上都安排完了。
　　目前来说，集团最需要他的地方，就是打好以后并购广泰集团这场仗。
　　宏业建工这边，昨天晚上在餐桌上也基本上谈了谈意向，算是开了一个头，接下来的工作完全可以交给老爹负责。
　　至于陈天宏去华开集团当股东这件事，倒是可以往后推一推，等年底再办，包括新和新悦，也基本上开了一个头。
　　津门这边的工作就这些了，至于到燕京那边还有一些工作需要处理。
　　一是新基银行的成立。
　　二是视察他的那些公司。
　　三是视察购买的影视公司。
　　陈澈一直都知道，电影行业虽然逐渐不景气，可有运气和能力的人拍电影还是挺挣钱的，赚钱的公司是真赚钱。
　　但重生回来他发财的门路太多了，再者他也不熟悉那个行业一直以来都没碰。
　　可现在不一样。
　　如今他有钱了，且有了一个可以进军影视圈和娱乐圈的引路人和理由。
　　有了华惠灵和秦雅南的关系，他可以接触到嘉华影业，从而产生更大优势。
　　他可以不把影视公司当成主业，可投资一些电影对他来说并不难，或者自己投资制作一些他觉得能赚钱的未尝不可。
　　以前是没钱没人脉。
　　现在不一样，现在可以了。
　　另外他还准备投资喜剧行业，也需要一个公司当平台从而投资项目。
　　更重要的是，短剧行业是陈澈如今就已经在准备的大杀器，他不是现在准备才踏入传媒领域，实际上他踏入很久了。
　　而且他答应宋妙瑜，要给对方好的电影和电视剧的资源，这玩意有备无患，而且没有人脉的话，就算他想投资，除非是小投资不然也换不来什么话语权。
　　当然，相比较他野心勃勃布局的短剧，传统影视对他来说更像是玩票性质，他纯粹是钱多了，也想当一当煤老板。
　　华炳承借给他的钱，还剩一些，华炳辉下个月乃至以后还有几十亿进账。
　　虽然那些钱都是让他布局新传媒和短剧行业用的，但扣一部分干点别的买卖，也不是什么难事，更何况到年底，他创业的几家公司也可以给他创造财富了。
　　他目前，还真不缺钱。
　　也不担心自己还不起钱。
　　如今还没有到2021年，他还不需要给股市投入巨资，正好干点别的。
　　至于并购广泰集团需要的钱，他可以跟银行借，一边借一边买最后全部吃下，再不济他就增发华开集团的股票，向广大股民借钱，只要苏知玉给力，他这边压力不大。
　　“吱！”
　　正当陈澈沉思时，远处浴室里的水声突然停了，不知不觉过去几分钟。
　　陈澈抬脚走向卧室，还没看见简心披着浴巾的白嫩身影，房门便被人敲响。
　　打开门，门外是提着行李箱的来熙，看见身披浴巾的陈澈点头道：
　　“老板，这是您要的东西。”
　　“好。”
　　陈澈接过行李箱，吩咐道：
　　“你让齐武把珊珊送回去，她已经去酒店门口等着了，齐武应该知道珊珊吧？”
　　“知道。”
　　来熙点点头。
　　陈澈见状，便关上房门提着行李箱走向大床那边，中途往卫生间猫了一眼。
　　没有看见简心，他也没有催促，重新回到落地窗这里打开行李箱。
　　里面是他的一些衣服，他还让来熙在附近随便一家商场，给简心买了两套。
　　简心的行李箱，在郭景林的家里，谁也没想到她昨晚会跟着陈澈跑了。
　　想到郭景林，陈澈发现一群人里都在问他在哪里，只有老郭竟然没有消息。
　　不会是昨天晚上玩太疯狂。
　　现在还没有睡醒吧。
　　想着，陈澈拨通郭景林的电话，里面响了一阵才被接通，说明没失踪。
　　聊了两分钟才知道，郭景林也是刚醒不久洗完澡，看样子是早上又来了一炮。
　　昨天他问郭景林了，那家伙想跟周雨婷谈恋爱，名分给的特别勤快。
　　不过以郭景林的尿性和那姑娘的性格，估摸着不可能走进婚姻，都是谈谈。
　　“中午吃个饭啊？”
　　电话里，郭景林问道。
　　陈澈正准备拒绝，便听见走廊卫生间那边有了动静，立马对电话里道：
　　“你们吃吧，先挂了。”
　　“诶。”
　　郭景林似还想说什么，结果陈澈非常迅速的挂了电话，目光放在了不远处的走廊，兴奋又期待的翘首以盼着。
　　没等多久，浴室门被人推开，薄薄的水汽氤氲而出，简心裹着宽大的白色浴巾，赤着脚踩在柔软的地毯上走了出来，每一步都轻盈无声，却仿佛踏在陈澈的心尖。
　　浴巾裹着她纤细的身躯堪堪遮住重点，却大方地展露着大片如初雪般细腻莹润的肌肤，那肌肤被热水和蒸汽熏蒸过，透出一种健康的、诱人的粉嫩色泽。
　　一头湿漉漉的乌黑长发，在阳光下如同最上等的海藻绸缎，凌乱而慵懒地披散在她圆润的肩头和光洁如玉的脊背上。
　　几缕发丝被粘人的水汽黏在她饱满光洁的额角、优美修长的天鹅颈上，水珠沿着发梢带着慢镜头般的诱惑，缓缓滚落。
　　它们滑过精致到如同艺术品的锁骨，在那诱人的凹陷处稍作停留。
　　最终，它们闪烁着晶莹的光泽，悄然没入浴巾严密包裹却依然勾勒出惊人起伏的峰峦边缘，留下引人无限遐想的水痕。
　　简心的肌肤，本就是上好的羊脂白玉，此刻被温热的水汽彻底蒸透，白里透红之间焕发出一种惊心动魄的光泽。
　　那是一种由内而外的莹润，细腻得看不见一丝毛孔，仿佛能掐出水来，又带着被热气熏染出的、天然健康的粉晕。
　　这粉晕从她小巧的耳垂蔓延至线条优美的下颌，再染上她如初绽桃花瓣般娇嫩的脸颊，连那挺翘的鼻尖都透着可爱的绯红。
　　浴巾下摆，仅仅勉强遮掩到大腿中部，将她那两条笔直匀称、修长、光洁得毫无瑕疵的大长腿毫无保留地展露出来。
　　从圆润紧致的大腿，到线条流畅的小腿，再到纤细精致的脚踝，每一寸肌肤都散发着青春特有的弹性和光泽。
　　小巧圆润，且涂抹了指甲油的脚趾因为害羞微微蜷缩，陷在深色的地毯绒毛里，形成一种极致柔弱与诱人的矛盾冲击。
　　她就那样站在氤氲的水汽边缘，周身仿佛自带一层朦胧的光晕，清纯的气质像清晨带着露珠，洁白无垢的栀子花。
　　可被浴巾包裹却呼之欲出的饱满曲线，湿发下迷蒙含水的眼眸，包括浴巾缝隙深处的无限春光，又交织成一种不自知的、摄人心魄的诱惑。
　　陈澈的目光如同最精准的探照灯，惊喜的眼神下，藏着贪婪逡巡。
　　眼睛不由自主滑过她湿漉漉、蕴藏着一汪春水的眼眸，滑过那挺翘秀气的鼻梁，最终定格在她微微抿着的唇瓣上。
　　那唇色是天然的樱花粉，此刻因水汽和羞涩更显饱满水润，像沾了晨露的花瓣，微微翕张着，无声地发出最原始的邀请。
　　而带着羞涩的简心在陈澈眼里，此刻散发出一种无言的诱惑力，让人忍不住想用指尖去感受那份细腻的温热。
　　又好似真的如同诱人清香的水蜜桃，让人忍不住咬一口，品尝她的脆甜。
　　“呼。”
　　这不是陈澈第一次看简心穿浴巾，但上一次因为杀了人，他强行迫使自己冷静，从而错失了欣赏身边尤物的好机会。
　　心境的不一样，加之以前感情没有抵达那种地步，和早上被二女勾的一柱擎天，此时再看，陈澈的呼吸都重了一些。
　　简心穿浴巾的样子，和秦雅南完全是两种风格，可能是没有吃到嘴里的缘故，陈澈心里莫名出现了猪哥的心声。
　　好像在说：
　　“上啊，上啊，蹂躏她、品尝她…”

第727章 其实你哭起来更加好看
　　“呼…呼…”
　　在陈澈心里…
　　此刻刚从氤氲水汽中走出的简心，俨然成为了从晨雾缭绕的仙境中款款而来的仙女，每一步都踏在陈澈的心尖上。
　　尤其是看到她的脸颊绯红一片，如同熟透的水蜜桃，带着少女特有的娇憨。
　　那双眼睛清澈的如同林间清泉，此刻却蒙上了一层朦胧的水雾，长长的睫毛湿漉漉地粘连在一起，每一次扑闪，都带着不自知的、纯真又勾人的妩媚。
　　那眼神里，还残留着一丝藏在深处的委屈和不忿，如同看到猎手后，受惊又坚强的小鹿，一双大眼睛既可怜又充满警惕的湿漉漉望来，瞬间击溃了陈澈所有防线。
　　一股灼热瞬间涌上心头，陈澈几乎是凭着本能大步走向，呼吸急促、滚烫。
　　此刻的房间里，空气中似乎都弥漫开她身上那股混合着沐浴露清甜和房间独特香薰的、只属于对方的干净气息。
　　像是燃烧了一种致幻的海洛因，陈澈仅不经意的吸入口鼻，大脑便迅速中招，身体里每一个细胞都好像躁动了起来。
　　“看什么看！”
　　简心还没走几步，小脚丫便不自觉沉重了几分，被陈澈那毫不掩饰、带着强烈占有欲的灼热目光看得浑身不自在。
　　仿佛她每一寸暴露在外的肌肤，都在陈澈的注视下变得微微发烫。
　　她下意识的，更用力的攥紧了胸前的浴巾边缘，致使红润的指节都有些泛白。
　　眼见陈澈走过来，她的脸上原本就动人的红霞瞬间加深，一直蔓延到耳根脖颈，带着三分羞恼、三分委屈，还有四分连她自己都未曾察觉的悸动，瞪了对方一眼。
　　然而这一瞪，眼波流转间，那份少女特有的娇憨与强装的倔强，加上声音带着刚出浴的慵懒和一丝不易察觉的颤抖。
　　非但没有形成威慑力，陈澈看见她的反应，反而像羽毛轻轻搔过心尖，觉得她不止更加生动鲜活，还勾得人心痒难耐。
　　不过，陈澈还是要脸的。
　　他猛然回过神发现自己有点猪哥相了，就像是没有见过漂亮女人一样，胸腔里那颗心脏正以从未有过的力度狂跳。
　　连他自己都感觉尴尬的轻咳一声后，很快压下几乎要破体而出的悸动。
　　只刹那间，他的脸上重新绽开一个能将寒冰融化的、极致温柔的笑容，声音低沉醇厚，带着能安抚一切不安的魔力。
　　“当然是看我的小心心啦，你说你怎么能这么好看呢，真是过分馁。”
　　陈澈回应一句，当着简心的面，故意在她身上再次贪婪的扫过继续道：
　　“你知不知道，你现在美得惊心动魄，就像不小心坠入凡尘的精灵。”
　　简心被他如此直白又饱含各种情感的赞美击中，心尖儿猛地一颤，那份盘踞心头的委屈似乎被冲开了一道缝隙。
　　可一想到对方和秦雅南之间那些事，再来说这些，心里的酸涩又涌了上来。
　　她微微别过脸，不敢再看陈澈那双仿佛能吸走自己灵魂的眼睛，声音闷闷的，带着点自己都没意识到的撒娇意味：
　　“油嘴滑舌骗人的鬼话，谁会信你呀，你是不是也经常这样哄雅南姐的？”
　　简心傲娇到一半突然话锋一转，而最后那句话问出口，带着小心翼翼的试探，也暴露了她心底最深的在意和不安全感。
　　“天地良心！”
　　陈澈闻言立刻举起右手，做出一副要发誓的模样，眼神却依旧胶着在她身上，不曾移开半分，坦坦荡荡的道：
　　“哄她，那是场面上的事，是责任，是不得不为之的周旋，哄你…”
　　陈澈刻意压低了声线，带着一种只对她敞开的、私密的蛊惑，身体也微微前倾，拉近彼此的距离，温柔的说道：
　　“哄你，是因为这里疼。”
　　陈澈指着自己心脏的位置，眼神真挚得令人心碎，声音里带着魔力道：
　　“看到你眼圈变红，一个人偷偷难过，我这里就像被针扎一样，哄你，是想让你重新笑起来，是想把这世上所有的甜都捧到你面前，是因为你开心了我这里才踏实。”
　　他的声音如同最醇厚的大提琴，每一个音节都敲在简心最柔软的心房上。
　　这话“好似”七分真，剩下的三分是男人在情动时特有的修辞，却无比精准地击中了简心此刻最渴望被抚慰的地方。
　　简心无数次欺骗自己，陈澈是为了工作才和秦雅南虚与委蛇，对方是事业型男人，所以才在喜欢她的情况下不敢承认。
　　就是不敢承认！
　　她可以感受到陈澈的爱意。
　　如今陈澈的这番话，完美、精准、恰到好处的击中了简心最柔软的地方。
　　她不恨陈澈。
　　她只恨自己不争气，帮不到对方。
　　如果她也像秦雅南那么有本事的话，陈澈就会永远偏爱她一个。
　　心里想着，简心长长的睫毛剧烈地颤动了几下，像受惊的蝶翼，目光不由自主地落在陈澈指着心口的那根修长手指上。
　　心底那层厚厚的、因不安、不甘和委屈筑起的坚冰，在陈澈滚烫的言语和目光下，正悄然崩塌，融化成汩汩暖流。
　　陈澈敏锐的捕捉到简心眼神的软化，心中暗暗窃喜，立刻趁胜追击。
　　随即，他又往前走了一步，距离近得能感受到简心身上散发出的热气和湿意。
　　“小心。”
　　陈澈的声音变得低沉沙哑，蕴含着一丝刚刚被强行压下的悸动又重新燃起的火花，几乎是叹息般地唤着对方。
　　不等简心回应，陈澈近距离再一次目光贪婪的在少女脸蛋上流连，从光洁饱满的额头到挺翘秀气的鼻尖，最后定格在那微微抿着、透着无限委屈和诱惑的唇瓣上。
　　“你知不知道你很美，很美…。”
　　说着，陈澈便慢慢伸出手，指腹带着滚烫的温度，极其轻柔地拂去简心锁骨上那颗将落未落、晶莹剔透的水珠。
　　指尖触碰到温软滑腻的肌肤，那细腻到不可思议的触感让陈澈心神一荡，一股直击大脑深处的电流从指尖直窜心底。
　　发现简心没有拒绝他的靠近，陈澈又温柔的换了一个更贴切也更诱人的比喻。
　　“就像刚剥开的荔枝，水灵灵的，又甜又嫩，还透着一层让人心痒的粉红。”
　　这直白又带着点幼稚园孩子气的赞美，瞬间冲淡了简心眉宇间凝聚的委屈和疏离，她忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　这一笑，宛如冰雪初融，春花绽放，脸颊上的红晕也因为这一笑而更加深浓，如同晚秋天边最绚丽的晚霞。
　　“什么荔枝嘛，你才是荔枝。”
　　简心原本被陈澈突如其来的、带着强烈暗示的亲昵动作弄得身体微微一颤，一股酥麻感从被触碰的地方蔓延开来。
　　只是陈澈的比喻，让她忍不住笑出声的同时，那明显假兮兮的话，也让她故作不忿和幽怨的娇嗔般瞪了对方一眼。
　　对比刚刚进门时，她的眼神里已没了怨怼，反而像是被投入石子的湖面，漾开层层叠叠、带着星光的涟漪，波光潋滟。
　　简心并不傻。
　　她知道陈澈话里有真有假。
　　不可能完全都是真的。
　　但那又怎么样呢，简心需要的只不过是陈澈的态度，压根没想过离开对方。
　　她已经离不开陈澈了。
　　失去陈澈，她甚至不知道活着还有什么意义，她不敢想象没有对方的每一天。
　　是陈澈给了她一个家。
　　是陈澈给了她最需要的温柔。
　　是陈澈宠爱她、保护她。
　　除了花心之外，简心找不到陈澈身上任何一个缺点，甚至她都感觉不到陈澈的虚情假意，她知道对方是真心想对她好。
　　也是因为这一点，简心才会觉得，陈澈是因为工作需要才和秦雅南有瓜葛，可能这期间产生了一层浅浅的感情。
　　但其实陈澈真正最喜欢的，只有她。
　　一定是这样的。
　　嗯！
　　…
　　“还在生我的气吗？”
　　陈澈压根不可能知道，简心此刻是怎么脑补的，见对方保持着沉默又凑近了一分，鼻尖几乎要碰到少女白嫩的额头。
　　他温热的呼吸拂过少女的发际，带着他身上独有的、混合着淡淡烟草和沐浴露、洗发水、令人安心的雄性气息。
　　他的声音放得极柔，带着一种能蛊惑人心的魔力，紧接着又诱哄着道：
　　“小心你看，南姐她…理解我们，特意先走一步，就是想给我时间好好哄哄你，不想让你再难过，我也是发自内心的…”
　　简心闻言想起秦雅南那高贵疏离、气场强大的模样，此时此刻，心里依旧有一些说不清、道不明的复杂滋味。
　　是羡慕？
　　是自卑？
　　还是隐隐的敬畏？
　　她低下头，看着自己踩在地毯上白皙小巧的脚趾，赌气般声若蚊蝇道：
　　“不用你哄…我才没有生气。”
　　“要哄的。”
　　陈澈低笑出声，再次抬起手，极其温柔的将简心脸颊边一缕黏在肌肤上的发丝拂到耳后，动作小心翼翼，仿佛在对待一件价值连城的稀世珍宝，生怕弄疼了对方。
　　凝视着简心低垂的眼帘下，面对他一番动作之后逐渐噘起来的小嘴，陈澈乘胜追击带着磁性而又温柔的声音撩拨道：
　　“虽然你哭起来的样子也很漂亮，我止不住的想欣赏你哭起来美得冒泡的仙女儿模样，但受了这么大的委屈，怎么能不哄？必须哄得开开心心的，千万不要因为迁就我，就故意哭给我看，没有必要知道嘛。”
　　陈澈没有撒谎，也不是专门哄骗，是简心哭起来完全诠释了什么叫，男人不怕刀山火海，可就怕女人的带雨梨花。
　　尤其是眼眶红红的，鼻尖红红的，眼睛里蓄满一层亮晶晶的雨水，加上她漂亮白皙的脸蛋和纤柔的娇躯，真的可以冲击陈澈，包括任何一个男人的心。
　　“嗯～”
　　陈澈一番话，让简心傲娇着哼了哼，只是眼眶里不由的挂上了眼泪儿。
　　本来她都不哭了，陈澈这么哄着她，反而让她更加的委屈，再次把她集可爱、清冷、甜美、倔强的一面展现了出来。
　　那一滴晶莹剔透的眼泪儿划过她白嫩光滑的脸颊，无异于是在陈澈面前，放了一颗原子弹，直接能把人的心都融化。
　　“哎哟，不哭不哭不哭。”
　　陈澈不由分说，便把简心抱进怀里，一边哄着吭哧起来的对方，一边…

第728章 那你先把它收起来吧
　　“小心，你等一下。”
　　在哄简心的过程中，陈澈忍不住趁机亲了好几口，随即他连忙转移话题，指向落地窗边那个摊开的行李箱。
　　简心噘着嘴，抹了抹眼泪，感觉自己身上烫烫的又凉凉的，反应过来赶忙紧了紧有些凌乱的浴巾，顺着声音望去。
　　却见陈澈从行李箱旁边，拿出两个衣服品牌的购物袋，很快走了回来。
　　“喏，为了赔罪，特意给你准备了新衣服然后准备带你去买好多漂亮的东西，这两件衣服，你看看喜不喜欢？。”
　　提到衣服，简心立刻想起了昨晚那件属于秦雅南，虽然昂贵精致却明显大了一些，空荡荡挂在自己身上的白色睡裙。
　　那种寄人篱下、穿着别人衣服的不适感和隐隐的自卑感再次涌上心头。
　　但很快被陈澈话语中那份毫不掩饰的宠溺和眼前实实在在的“赔礼”冲散了。
　　她顺着陈澈的目光看过去，一条是剪裁极简却质感上乘的香槟色真丝连衣裙，泛着珍珠般的光泽，一条是印花短袖和蓝色半身牛仔短裙，还有搭配好的、同色系的精致内衣裤。
　　这些东西是来熙买回来的，当然是他提供的尺码，具体则是店员搭配。
　　“喏，选一个。”
　　陈澈带着点献宝般的得意，很快不由分说的将衣服递到简心面前道：
　　“你的行李还在老郭家吧，我让人去旁边商场现买的，也不知道你感觉怎么样，不过我们可以再去买它个十套八套。”
　　说着他顿了顿，目光在简心身上流转，带着毫不掩饰的得意道：
　　“不过我想，我家小心心是天生的衣架子，披块麻布都好看，何况是这些？”
　　“你…”
　　简心接过带着新衣特有气味的衣服，指尖传来的触感让她声音不自觉的放得更软，带着浓浓的鼻音和羞涩。
　　尤其是在看到连内衣内裤都有时，她的脸上变得红扑扑的。
　　简心最后选了白色印花短袖和短裙，她低头看着手中那件尺码恰好、风格也完全契合她喜好的衣服，突然问道：
　　“你怎么…知道我穿什么尺码？”
　　陈澈闻言嘴角勾起坏坏的笑意，没有当即回应，而是直接凑了过去。
　　那带着温热的唇瓣几乎要贴上简心敏感的耳廓，灼热的呼吸喷洒在她颈侧细腻的肌肤上，激起一阵细微的战栗。
　　最后，陈澈特意压低声音，用只有两人能听到的气音，暧昧的沙哑低语：
　　“傻姑娘，你的尺寸我偷偷亲手丈量过的啊，尤其是昨天晚上，每一寸…”
　　他故意停顿，满意的看着从一抹绯红瞬间从耳根蔓延至全身的简心。
　　“都刻在这里了！”
　　陈澈抽身，又点了点自己的太阳穴。
　　“我…我去换衣服。”
　　简心脸上烫的已经说不完整话，她抱着袋子，像一只鹌鹑一般迅速逃离。
　　只是下一秒，陈澈眼疾手快扶住她的肩膀，从她手里夺过淡青色蕾丝的三角内裤。
　　“洗一洗再穿，其他的就算了，就算酒店烘干也需要时间，但这个可以用吹风机吹干的嘛，我去洗，你在这里等着。”
　　说着，陈澈便拿着小内裤走向卫生间，简心站在原地愣了好久好久。
　　手上抓着衣服，简心有点不知所措，脸上快要滴出血来，等听到卫生间里很快传出来的水声，感觉空气都稀薄了一些。
　　好在陈澈看不见，简心很快挺过了那股子羞人的劲，把手上的衣服放在床上，心里想着屏蔽掉卫生间传来的水声，却不由自主的张开小手，丈量起自己的…
　　想到陈澈曾趁她熟睡，一寸寸的丈量过自己的身体，简心情不自禁嘤咛一声，靠坐在床边，羞的想找个地缝钻进去。
　　可心里的甜蜜，如果有进度条的话，一定是蹭蹭蹭的往上涨。
　　水声响了几分钟停了下来，简心仍然坐在床边胡思乱想，脑海里乱糟糟的。
　　“小心。”
　　听见陈澈喊自己，简心猛然回过神，张张嘴却发现自己根本说不出话。
　　陈澈紧接着又道：
　　“吹风机好像不在卫生间，你看看是不是在衣柜里，帮忙拿过来。”
　　简心说不出话，纯粹是难为情，但听到要帮忙她还是走过去，轻嗯回应一声。
　　吹风机果然在衣柜里，简心从布袋里拿出戴森，犹豫着走进卫生间。
　　她进来时，瞟到陈澈正在拧干那条小巧的淡青色蕾丝内裤，这让她有点不敢抬头。
　　那么亲密隐私的东西，被男人掌握在手心之间，这是简心第一次体验，虽然偶尔会畅想，可真正发生还是羞涩难耐。
　　陈澈却仿若不知她的羞意，很自然的接过吹风机，插上电一手摊开内裤，就这么吹了起来，想到什么嘴上说道：
　　“bra要洗吗？你可以拿过来。”
　　“不…不用了。”
　　简心抬起头摆摆手，在陈澈看过来之际又连忙错开目光，惊慌的伸出手道：
　　“谢谢，要不我自己来吧。”
　　“呜～”
　　陈澈侧着吹风口，吹向简心，顿时乌黑的秀发飘逸起来，他哈哈笑道：
　　“跟我客气什么，你先去换上其他衣服吧，再考虑等一下买什么。”
　　简心知道躲不过来，留在这里免不了被陈澈作弄，连忙逃离卫生间。
　　她依旧坐在床边，心里杂乱无序，脸上时而闪过羞意，又带着一丝可惜。
　　没多久，吹风机的声音停了下来，陈澈抓着那条内裤兴高采烈的走出来道：
　　“吹风机还挺好使的，可能也是布料面积不大，已经烘干的差不多。”
　　简心听到他的话，每一个字都像是在她的心里推了一把，心就像荡秋千一样，忽高忽低跳动的特别快、还带着风。
　　陈澈见她只是轻嗯也不言语，笑呵呵摊开内裤停在她面前，挑逗道：
　　“来，我帮你换上怎么样。”
　　“呀，你…流氓！”
　　见陈澈蹲了下来，简心的脸瞬间爆红，像煮熟的虾子，扬起小拳头就要捶。
　　陈澈却眼疾手快抓住她纤细的手腕，不等简心抽回手，重新站起身以后顺势一带，就将娇滴滴的对方拉进了怀里。
　　简心身上沐浴露的清新香气混合着少女独有的体香，瞬间充盈了他的鼻息。
　　浴巾的触感柔软，陈澈披着浴巾依旧赤裸着上半身，隔着薄薄的布料，能清晰感受到少女身体的温热和微微的颤抖。
　　“小心…”
　　陈澈没有正人君子的保持距离，反而把额头抵着简心的额头，鼻尖几乎相触。
　　他的眼神深邃，里面翻滚着毫不掩饰的迷恋和情愫，嗅着迷人的体香道：
　　“以后不管发生什么，都不要置气说离开我好不好？昨晚是我的错，没能完全照顾你的情绪，看到你难过我真的心疼。”
　　此刻陈澈的声音低沉而真挚，带着一种令人无法抗拒的魔力。
　　简心被他圈在怀里，感受着他身上传来的温热气息，心里的委屈和不安逐渐化作了酸酸涩涩又带着甜蜜的暖流。
　　她抬起水汪汪的大眼睛，望着近在咫尺的俊脸，声音小小的，带着鼻音道：
　　“那…那你以后…不许只丢下我…”
　　“好，我答应你。”
　　陈澈毫不犹豫地应承，拇指温柔地摩挲着她手腕内侧细腻的肌肤道：
　　“以后绝不让你一个人难过。”
　　说着，陈澈微微侧头，目光落在简心微微张开、水润诱人的唇瓣上，空气仿佛在这一刻凝固了，充满了无声的邀请。
　　简心看着男人眼中越来越浓的渴望，心跳如擂鼓，不自觉羞涩的闭上了眼睛，浓密的睫毛在眼下投下一小片阴影。
　　陈澈不再犹豫，低头，精准地捕捉到了那两片渴望已久的柔软。
　　“唔…”
　　突然的低头一吻，起初是轻柔的试探，带着安抚和珍惜。
　　陈澈温热的唇瓣，柔软的贴合着简心微凉的红唇，带来令人战栗的电流。
　　他耐心地、细致地吮吸着少女漂亮唇瓣的轮廓，品尝着那份独属对方的清甜芬芳，像是在品味世间最顶级的甘露。
　　而简心在陈澈双唇贴上来的瞬间，身体猛的一僵，大脑一片空白。
　　但很快，那熟悉的、让她无比眷恋的气息和男人温柔却不容置疑的攻势瓦解了她所有的防备，一股难以言喻的酥麻感从唇瓣蔓延至四肢百骸，让她浑身发软。
　　紧接着，陈澈一手揽着她的纤腰，一手轻轻捧住她的脸颊，加深爱抚。
　　舌尖温柔的撬开少女的贝齿，探入那片甜蜜的领地，邀请她的丁香小舌共舞。
　　简心嘤咛一声，只觉得甜津津的，双手本能的攀附着陈澈宽阔的肩膀，沉溺在对方带来的、令人眩晕的感官风暴中。
　　也是在这一刻，洁白的浴巾相继滑落，陈澈一手握住令简心心颤的雪山。
　　缠绵交错、呼吸沉重之间，陈澈不再满足于浅尝辄止，手臂猛地收紧，环住简心纤细柔软的腰肢，随她倒在床上。
　　两人各自用力将对方拥紧，毫无缝隙的各自都要将对方揉碎了融进自己的骨血里，滚烫的肌肤不断摩擦、发颤。
　　在正午灿烂到近乎耀眼的阳光下，在心跳和喘息声交错的奢华空间里，在弥漫着淡淡馨香和暧昧情愫的空气中。
　　缠绵悱恻，炽烈如火。
　　唇舌交缠，津液相濡。
　　气息交融，难分彼此。
　　陈澈的手臂如同最坚固的锁链，紧紧缠绕着简心，宣告着不容置疑的占有。
　　简心则完全迷失在陈澈所带来的、如同惊涛骇浪般汹涌的情潮之中。
　　之前的委屈、不安、彷徨，都在这浓烈到令人窒息的亲吻中被彻底燃烧殆尽。
　　剩下的…
　　只有满心的、几乎要溢出来的甜蜜，和一种心甘情愿的、彻底的沉沦。
　　房间里，只剩下两人越来越急促粗重的呼吸声，唇舌交缠发出的令人脸红心跳的细微水声，以及摩擦床单的窸窣声。
　　阳光在他们紧密相拥的身影上流淌，勾勒出亲昵无间的轮廓，时间仿佛在这一刻被无限拉长、凝固，只剩下彼此交融的气息和灵魂深处传来的、震耳欲聋的共鸣。
　　“阿澈…你记得要对我好一辈子…你进来吧…我想做你的女人…。”
　　“不行。”
　　“啊？”
　　“你别误会，我不是那意思，我的意思是等回了杭城，我想给你更完美的。”
　　内裤都脱了，陈澈也没想到最后反而是他最先清醒，看着怀里已经满面桃红、娇艳欲滴的简心，他再次吻过去道：
　　“乖，今天太草率了，等回了杭城，等回家以后，我给你一个最好的夜晚。”
　　“嗯。”
　　简心把脸贴在陈澈胸膛上，紧紧的拥抱着男人滚烫的身体，轻嗯了一声。

第729章 我知道自己有多么混蛋
　　在陈澈的诱骗里，他看着简心羞涩的一幕，心里就像过山车一样，最后终于平顺下来。
　　而小脸不那么苦涩的。
　　简心对上陈澈满意的目光，顿时难为情道：
　　“这东西，你也尝尝嘛。”
　　陈澈立马抓住简心的手腕，顺势把对方拉进怀里，笑着。
　　“鬼才信你的话。”
　　简心哼了一声，随即十分甜蜜的靠在陈澈的胸膛上，撒娇着说道：
　　“阿澈，我好酸啊。”
　　陈澈闻言吻向她诱人的小嘴，把额头抵在对方的额头上，温柔道：
　　“等下想吃什么补回来，我都请。”
　　“嗯，你还靠过来，”
　　陈澈搂着她笑道：
　　“不管什么时候我都不会嫌你脏，怎么你还嫌弃上我了，要不要再来一次，我觉得我还能给你。”
　　“嗯，不要不要。”
　　简心认输的摇摇脑袋，有了陈澈这句话她很是甜蜜的主动吻向了对方。
　　简心自己都感觉有点累，最后靠在陈澈怀里喘着香气，紧紧的抱着男人，声若蚊蝇道：
　　“阿澈，休息一下。”
　　陈澈轻拍着她的香肩道：
　　“小懒猫，已经十一点多了，还起不起床吃东西了，早上都没吃饭。”
　　“嗯～”
　　简心晃了晃撒娇道：
　　“等会儿嘛，我要再抱一会儿。”
　　陈澈并不是很累，但经过简心不懈努力降了火，也不想起床，干脆也没再催促，紧紧搂着赤裸着娇躯的美人温存。
　　不久，简心像个粘人的小猫，活泼好动的抬起脑袋，见陈澈盯着天花板不说话，她嘿嘿笑着又低下脑袋拱了拱道：
　　“阿澈，我们算是在一起了吗？”
　　陈澈闻言搂紧怀里的娇躯，偏头在她的额头吻了吻，宠溺的说道：
　　“其实在我心里，你早就是我生命里最重要的人，你就算不同意也不行。”
　　简心傻傻的，但大脑突然反应过来陈澈是在偷换概念，嗯了一声道：
　　“那到底算不算在一起呀。”
　　陈澈笑着，摸了一把简心雪白又粉嘟嘟的雪山，挑逗着反问道：
　　“你说呢？”
　　“哎呀～”
　　简心吃痒，又羞的脸红耳赤，可见陈澈还是没有准确回复，一时间打着破罐子破摔的旗号，直接骑在了对方身上，从正面紧紧抱住对方，紧贴成肉饼不让对方使坏。
　　诱人的樱桃小嘴凑近男人的脸，她水汪汪的大眼睛里含着浓厚的爱意。
　　“我就是要你亲口承认嘛。”
　　陈澈无奈的温柔道：
　　“算，我们一辈子都不分开。”
　　被陈澈两只胳膊抱住，简心得到这个答案心满意足的靠在对方身上，大眼睛眨动之间又想起什么，吃味的说道：
　　“那雅南姐呢，她也是吗？”
　　陈澈轻声反问道：
　　“你说呢？”
　　简心闻言甩了甩脑袋，整个娇躯都在扭来扭去，表达着这幅身体的不开心。
　　“你好花心，真讨厌。”
　　或许是【脱敏】成功了，简心说这句话时没有了之前那么浓郁的委屈和气愤，反而是一种无可奈何又对深爱不已的不甘。
　　陈澈再次握住她的小手，吻在她的额头使其安静了一些后，低声道：
　　“对不起小心，是我不好，只要你不离开我，我永远都不会负你的。”
　　陈澈又用了避重就轻的话术，把矛盾点从他和秦雅南身上，转移到了简心愿不愿意的问题上，好一个移魂大法。
　　而他的这些伎俩。
　　也就能在喜欢他的人面前使吧。
　　不过也对，陈澈对不喜欢自己的人，也懒得动这么多心思，爱谁谁。
　　“那你今天晚上，是不是要去陪她。”
　　简心小声的问，语气里还是带着快要溢出来的醋意，说完便极其贪婪的靠在陈澈怀里，吸吮着对方身上每一缕气息。
　　陈澈轻拍着她光滑的后背道：
　　“不是，是要去处理工作上的事，我回津门只是顺便陪家里过中秋节，主要还是处理工作，在燕京有重要的事情。”
　　听到这些，尤其是提到“家人”，简心的神色黯淡下来，慢慢抬起脑袋。
　　陈澈看见她噘着嘴，唇瓣止不住轻颤眼睛里微微泛红一副要哭出来的样子，不禁又捧起那张倾国倾城的小脸问道：
　　“怎么了，不想我挣钱啊？”
　　简心依旧噘着嘴摇摇头，她有点不敢看陈澈的眼睛，连忙靠了过去小声道：
　　“你以后会把我介绍给家里人吗？”
　　无论是秦雅南还是简心，其实内心里都挺重视陈澈家里人的。
　　这也是简心这次过来的主要原因。
　　要不是郭景林说“中秋节，顺便拜访陈澈的父母”，她还真挺乖巧的等着陈澈主动去杭城，而不是再次杀过来。
　　可偏偏她又是内心里天真浪漫，喜欢给心上人制造惊喜的性格。
　　尽管她的惊喜，在陈澈眼里带着一些惊吓的味道，但这就是简心的心声。
　　简心最吃陈澈“给你一个家”那一套，这是她内心最需要的东西。
　　秦雅南从小没有父母陪伴，也有在陈澈这边体验小家庭的温暖和融洽，尽管她不习惯和苏美晴等人接触，但一直在努力接洽，尽管只是逛逛街这些无趣的事情。
　　另外就是大义了。
　　就算是简心，也知道得到陈澈家人的认可算是把大义握在了手里。
　　昨天晚上秦雅南说，最重要的不是见陈澈，其实说的就是“大义”这件事。
　　显而易见的，在这方面简心自己都知道自己输给了秦雅南一筹。
　　尽管陈家每一个人对她都不错，可没有对比就没有伤害，相比较秦雅南得到的那些东西，她得到的显得有些微不足道。
　　这也是她昨晚哭了好几次的主要原因，她可以感受到陈澈的爱，但输了就是输了，就算是现在想到这些她都难受。
　　毕竟这个世界就算相爱，可最后无法在一起的例子太多了。
　　尤其是陈澈这种富豪家庭。
　　简心分明可以感受到，除了苏美晴以外好像每一个人都拿秦雅南当陈澈的未婚妻看，反而是她没名没份格格不入。
　　…
　　“嗯。”
　　陈澈就知道简心会提到这些，不过心里倒是不慌，摸着她的秀发道：
　　“你现在不是认识我家里人了吗？”
　　简心不依不饶道：
　　“人家说的不是这个啦，是你什么时候让人家用女朋友的名义。”
　　陈澈抚摸着她的秀发道：
　　“这个就交给我吧，好吗？”
　　说到最后，陈澈换成询问的语气，对此简心只能噘噘嘴，不过很快又想到了什么，把樱桃小嘴凑去亲了亲，又质问道：
　　“那她呢，她是不是已经是了。”
　　陈澈就知道，女人有攀比心理，无可奈何的笑了笑大手抱的更紧了一些，低头嗅着简心头发的清香，回答道：
　　“不是，我之前没有骗你，你算是我自和前女友分手后第一个女朋友。”
　　简心闻言，心头就像是抹了蜜一样甜，她迫不及待的确认道：
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，顺势抵在简心的脑袋上静静的嗅着她身上的清香算是回应。
　　简心有点惊喜，声音甜脆道：
　　“那你和她，为什么搞得像是男女朋友一样呢，你是不是在故意哄我开心。”
　　陈澈道：
　　“没有的事，我和她的情况比较复杂，之前不是给你说过了嘛。”
　　简心如今泡在蜜罐里，快要溺水了一般咕噜噜吐着甜蜜的泡泡，尽管听到的，不是那么满意的答案，她也只是噘嘴道：
　　“有多复杂啊，我看你就是在骗我，哼，你再骗我就不让你亲亲了。”
　　“没有骗你。”
　　陈澈故意苦笑一声，随即捧起简心的脸颊欲言又止，最后带着愧疚低声道：
　　“小心，我不想瞒着你，其实真要是说起来，我现在的女朋友应该是南姐的。”
　　简心闻言一呆，前番积累的好心情在这一刻全都化为乌有，就在她撇起樱桃小嘴变得不开心时，眼眶里再次凝成水雾。
　　陈澈不作停留的继续道：
　　“只是那个时候，我因为和前女友的感情破裂，变得很没有安全感，也不想在创业期间谈什么感情，当初我忍着心痛拒绝你，主要也是因为我知道我很混蛋，加上工作上的缘故肯定没办法尽职尽责，不想辜负你，我怕会伤害到你，不敢说任何承诺。”
　　简心被陈澈一番话感染到了，她没有任何的不信，因为她也是这样想的。
　　就算陈澈撒了谎。
　　她也愿意相信！
　　因为她明确知道，自己不是被陈澈花言巧语哄骗到手的，对方基本没有主动过，反而一直是她，在尝试着接近。
　　这一点很重要。
　　决定了简心会不会心甘情愿被骗。
　　而为什么简心主动，那理由可太多了，在她心里这些理由一天一夜都说不完。
　　两人经历过生死，简心绝不相信一个愿意舍命救她的人是坏人。
　　从陈澈冲出来救她的那一刻，就注定了哪怕对方有太多缺点她也不会记恨，只要对方愿意对她好，让她做什么她都愿意。
　　只是，简心还是有点心机的。
　　她并没有把自己的心声说出来。
　　要是陈澈真的一心一意，一辈子只对她好还则罢了，可如今不是这样，她也并没有完全把自己脆弱的一面表现出来。
　　然而不等她想好该怎么回应，是该生气还是该表现的懂事一些时。
　　突然察觉到什么，她不禁娇躯一颤，大眼睛忽闪忽闪不知所措着，陈澈则连忙紧紧的搂住她，低头吻在她的脸颊…

第730章 这种事情，女孩子脸皮薄
　　“小心。”
　　陈澈把简心从自己身上弄下来，让其侧躺在自己怀里，动作轻轻、柔柔的。
　　不轻柔不行。
　　这么一会儿功夫。
　　他便打了对方屁屁一棍子。
　　而趁着简心察觉到被打了一棍子，此时很配合的侧躺在他怀里，羞涩难耐的功夫，陈澈紧搂着她，声音放低蛊惑道：
　　“小心，是我…”
　　“那后来呢。”
　　没等陈澈把话说完，简心和他想到一起去了，都想转移被敲一闷棍的注意力，忍着羞涩挤在对方怀里，质问道：
　　“那后来呢，你们还是走到了一起，而且在我之前你和她…是不是就那个过。”
　　简心没有生气，反而一股脑往自己怀里紧紧的钻，让陈澈不禁笑着挑逗道：
　　“哪个过？”
　　“就是那个啊！”
　　简心哼哼着，又小声道：
　　“像我们现在这样。”
　　陈澈拍了拍她的香肩，继续逗道：
　　“我们现在怎么了？”
　　“啪。”
　　简心闻言拍了拍陈澈的腹部，那结实的肌肉块和小手碰撞在一起，发出十分清脆的声音，最后那只小手又轻轻挠了挠。
　　一边挠，她一边把小脸挤在陈澈的胳肢窝下面羞于启齿，最后呲牙道：
　　“就是光着身子…哎呀你懂，你不要转移话题嘛，我很严肃的哦。”
　　“好好好，我也严肃一点。”
　　陈澈笑了笑，十分听话的板起脸，只是最后故意叹了一口气低头道：
　　“嗯，我不想瞒你，我和她不是已经那个过，是我们认识的第一天就那个了。”
　　“啊？”
　　简心闻言一愣，她压根不知道这些，此时听在耳朵里很难受，但更加震惊。
　　她琢磨着，秦雅南不是那种人吧，她震惊的瞳孔里闪过浓浓的好奇。
　　陈澈轻声道：
　　“我和她是在酒吧里认识的，当时她陪朋友过生日，我则是陪公司团建，我们俩都不喜欢往人堆里凑，可能因为缘分吧，坐在吧台上就这么聊了起来，我那个时候刚和前女友分手，心情比较低落，最后…”
　　剩下的话，陈澈没说，简心却傻白甜的眨着眼睛很是心痛的追问道：
　　“最后怎么样了嘛。”
　　陈澈道：
　　“最后我送她回去，但我不记得当时发生了什么，喝的有点醉。”
　　简心听的那是一个揪心啊，整个人傻愣愣的僵硬在原地，樱桃小嘴微张。
　　陈澈继续说道：
　　“后来，她主动提出想和我试着交往，可我当时真没那个心情，又不能不负责任，最后我们决定熟悉熟悉再说，
　　而在创业上南姐给我提供了不少帮助，我们彼此越来越熟悉，
　　虽然后面没再提要不要交往的事情，可是无论是我…还是她，都不能说只是普通朋友的关系，你会不会觉得我太贪心？”
　　简心愕然，愣了好久，和陈澈四目相对的那一刻，那双美眸快速闪烁。
　　“哼！！”
　　下一秒，简心娇哼一声挣扎着从陈澈怀里出来，侧躺到另一边背过身去。
　　任凭陈澈说的天花乱坠，仍旧改变不了他和秦雅南发生的事实。
　　简心双手抱胸，一副不理人的样子，看样子气的不轻，连着哼了好几声。
　　陈澈从后面抱住他的小美人，结果简心甩了甩膀子，不给他抱。
　　伸手好几次，最后都被简心拨开，小姑娘不说话，只是气呼呼的不让他抱。
　　陈澈最后用了些力气，从后面紧紧的抱住对方，亲吻着她的脖颈道：
　　“小心，你生气了？”
　　简心哼道：
　　“才没有，你想多了。”
　　陈澈紧抱着简心的娇躯，两人赤裸着身子贴在一起，格外的柔软舒服。
　　简心挣扎着，但陈澈不给她逃的机会，最后无可奈何的安静下来。
　　两人紧紧相拥在被子里，陈澈不由再一次掏出了什么玩意戳在简心的后腰上。
　　这一戳，把简心的眼泪给憋了回去，突然安静了一下后，开始了剧烈挣扎，见挣扎不脱干脆破罐子破摔。
　　房间里，隆起的被子里一阵扭动，简心往前走被陈澈牢牢的控着，干脆用身子往后面顶，反正是想尽办法怼着后面。
　　陈澈一时间，被这个颠婆整的生疼，有点无语对方杀敌一千自损八百的打法。
　　简心盯的他生疼。
　　好像她自己好受了一样。
　　“啊～”
　　陈澈任由着简心胡闹，可怼来怼去之间被子里突然停止了扭动。
　　一个没注意，从简心小蛮腰下面径直划过，不由的让她身子一颤，全身顿时像是被无数个电流划过。
　　一时之间，简心情不自禁心头一荡，整个人骤然之间变得瘫软无力。
　　“嘶。”
　　“别闹了，我放开你还不成嘛。”
　　陈澈感觉不能再这么下去了，否则他真会忍不住当场吃了对方。
　　说着，陈澈扶着简心的香肩，整个人往后撤了一点，来不及查看伤势又道：
　　“起床吧，时间不早了。”
　　陈澈话落，简心却一动不动，他不由坐起身探脑袋去看，却发现对方的脸蛋红扑扑的，一双含着水雾的眸子迷离着。
　　对于从来没有经历过这些的简心来说，无疑是天大的事。
　　“哎呀。”
　　简心反应过来陈澈正在看自己，连忙趴在了床上，小手不停的抓着被子，企图挡住可以挡住的一切，又羞又恼道：
　　“你快起来呀，不要理你了。”
　　陈澈见状笑了笑，隔着一头乌黑顺亮的秀发在简心后脑勺上吻了吻，便毫不犹豫的后撤着掀开被子，走下床道：
　　“你都是我马子了，害羞什么呀。”
　　简心闻言，抬脚踢着被子道：
　　“不要说了，你快走嘛。”
　　“好好好，我去冲个澡。”
　　陈澈知道，这次捅到简心的花蕊，很是照顾对方的腾出空间。
　　尽管，之前两人吻到忘我时，简心被他脱掉内内好好爱抚了一阵，可毕竟如今没有任何前戏，对方哪里还会忘我。
　　这种事情，女孩子脸皮薄。
　　陈澈倒是挺尊重对方的。
　　要是不尊重简心，他怎么可能最后忍住只为给对方留一个最好的初夜呢。
　　人对第一次都是很在意的，有些事情随着时间而记忆逐渐模糊，可人们往往对第一次的记忆，保持着长时间留存。
　　像陈澈，就永远记得，第一次和前女友做那种事的洋洋得意，第一次和沈雨萱接吻时的小心谨慎，仿佛永远都忘不了。
　　陈澈可不想，简心的回忆里永远记得今天，毕竟才刚刚经历了那种事。
　　“呼…”
　　听到不远处的卫生间里传来水声，缩在被子里把自己包裹成粽子的简心探出脑袋，脸上带着还未消失的潮红。
　　想到自己，刚才有一瞬间期待着陈澈可以霸道一点，简心自己都有点受不了的心里暗骂着。
　　“哎呀，我太色了…这样不好。”
　　胡思乱想了一阵，卫生间的水声突然就停了下来，令简心猛然回过神。
　　还不到一分钟吧。
　　简心没想到，陈澈嘴里的“冲一冲”竟然真的只是冲一冲，吓的她连忙在被子里面摸索一阵，找到那个大坏蛋揉她屁屁时脱掉的内内，又连忙窝在被子里提了上去。
　　等她刚穿上内内，陈澈便走了出来，简心抬眼看过去连忙捂眼娇喝道：
　　“你干嘛！！穿上裤子呀！”
　　陈澈耷拉着长长的大象鼻子出来，看见简心这幅模样，有些无语道：
　　“不至于吧，你都…”
　　“啊！！！闭嘴。”
　　简心整个人缩在被子里，不等陈澈把话说完便伸着胳膊，挥舞着打断道：
　　“你不要说了，快穿上。”
　　“知道。”
　　陈澈笑了笑，然后摸到床上拿起自己的内裤穿到身上，继续笑着道：
　　“还不起床，真要当小懒猫啊。”
　　简心难为情的指着外面道：
　　“你先穿上衣服出去，等…等我好了你再进来，你不要过来啊…”
　　说着，简心眼见陈澈犹如饿狼一般跪在床上作势扑向自己，最后都破了音。
　　“啪。”
　　陈澈隔着被子，在她小屁屁的位置上拍了一巴掌，顺势躺在她旁边道：
　　“你先起床，我就在这里等你。”
　　没被扑倒的简心暗松一口气，看着近在咫尺坏笑的陈澈，撒娇道：
　　“你快出去吧，好阿澈。”
　　陈澈听着简心犹如天籁之音一般清甜的音色，用胳膊撑着脑袋笑道：
　　“叫声好哥哥来听听。”
　　简心瞪了他一眼，服软道：
　　“好哥哥～”
　　陈澈极为享受的点点头道：
　　“好听，再叫一声好老公。”
　　简心气呼呼道：
　　“你不要太过分了好不好。”
　　陈澈挑挑眉没说话，眼睛直勾勾的盯着用被子盖住娇躯的小美人。
　　简心噘着嘴，偏头小声道：
　　“老公。”
　　“听不见，大声一点。”
　　“老公！”
　　“怎么听着少了一个字呢。”
　　看着陈澈一副无赖又幸灾乐祸的样子，简心鼓起两个腮帮子，恶狠狠的盯着他，最后深呼一口气，凶凶的道：
　　“坏老公！坏老公！坏老公！”

第731章 老掉牙的情话张口就来
　　“咔哒。”
　　卫生间的房门，在安静的房间里发出一阵轻微的响声，门把手被轻轻转动，很快这道木门便被人从里面缓缓推开。
　　简心披散着柔顺的长发，从卫生间里探出半个身子，像只受惊的小鹿。
　　她飞快的瞄了一眼房间，见陈澈正懒洋洋地靠坐在落地窗旁边翻看手机，她这才深吸一口气，轻轻迈步走了出来。
　　房间总归来说不是很大，陈澈听到声音后抬头望去，目光落在走廊那头，眼底掠过一丝毫不掩饰的惊艳和满意。
　　却见简心已经换好了衣服，简单的白色印花短袖衬得她肌肤胜雪，青春洋溢，领口处隐约可见某人留下的暧昧红痕。
　　牛仔短裙包裹着挺翘的臀线和修长的双腿，露出一截光滑细腻的大腿肌肤，脚上踩着一双干净的白色帆布鞋。
　　清纯、甜美、仙气飘飘，而因为姣好又清凉的身材穿搭，无形中还带着性感。
　　陈澈情不自禁的放下手机，嘴角勾起一抹慵懒又带着点痞气的笑：
　　“哟，这是谁家的小仙女下凡了？”
　　简心被他看得有些不好意思，下意识地伸手理了理裙摆，嘟囔道：
　　“少贫嘴，快走啦，饿死我了。”
　　她试图用催促，掩饰自己被对方目光笼罩下的悸动和挥散不去的羞涩。
　　陈澈却不管她那一套，很利落的从沙发上站起身，一步步朝着小美人走近。
　　他在望着她。
　　她也在望着他。
　　经过之前的一番打闹，眼看快要12点了以后，两人终于舍得穿上衣服。
　　简心自然穿上了陈澈给她买的那套，而陈澈应该是有意的，专门穿上了一条烟灰色牛仔裤，上身则是宽松白色衬衫。
　　两人的穿搭都偏休闲一些，不像昨天那般陈澈穿着皮鞋和西裤，连发型都是露着额头比较偏成熟一些的三七分背头，今天陈澈虽然还是三七分，却并没有全露额头。
　　而换上新衣服的简心，宛如一只破茧而出的蝴蝶，带着焕然一新的光彩，有些羞涩又带着点期待地站在门口。
　　简简单单的白色短袖，没有过多繁复的装饰，完美贴合着她青春洋溢的身体曲线，圆领也恰到好处展露着她优美的锁骨和一小片细腻的肌肤，带着含蓄的性感。
　　纤细的腰线展现出她那独有的、青涩又动人的玲珑曲线。
　　一双白嫩到仿佛可以掐出水来的大长腿暴露在空气之中，随着她细微的动作轻轻摇曳，荡开温柔的弧度，既显得端庄优雅，又透着一股不谙世事的清纯。
　　她脸上未施粉黛，并没有化妆，皮肤却干净通透得如同上好的瓷器，在阳光下仿佛能透出光来，唇瓣自然饱满红润。
　　她被陈澈看的紧张，伸出两个手指互相绞着，贝齿轻咬下唇，抬眼看过去时水汪汪的大眼睛闪过羞涩，再次催促道：
　　“哎呀，还愣着干嘛…啊…”
　　不等简心把话说完，见陈澈已经带着清冽和她熟悉的、令人安心的气息扑面而来，她不由自主的下意识后退了半步，最后把漂亮的后背抵在了微凉的墙壁上。
　　很快陈澈便来到了简心面前，高大的身影将小姑娘完全笼罩，修长的手指轻轻抬起对方的下巴，迫使与自己对视。
　　简心水汪汪的大眼睛里，映着面前男人清晰的身影，还带着一丝羞涩，一丝甜蜜，以及一丝不知所措的迷蒙水光。
　　陈澈很快有了下一步动作，指腹轻轻摩挲着简心娇嫩的下唇瓣，声音低沉下来，带着一种磁性的蛊惑道：
　　“别急，让我好好看看。”
　　简心闻言，感觉自己的心跳声在安静的房间里震耳欲聋，脸颊又开始发烫。
　　她想别开脸，只是被陈澈的目光牢牢锁住，随着对方的气息越来越近，热浪打在她的小脸上，带着不容抗拒的温柔。
　　“我的小心…不愧是这个世界上最独一无二、最最漂亮的姑娘，没有之一。”
　　陈澈再次低语，他的声音好似带上了一种令人心醉神迷的磁性，像最醇厚的美酒，缓缓注入简心此时乱糟糟的心田。
　　简心被他如此专注而深情的凝视，如此简单的赞美，以及额头相抵的亲昵弄得心跳如脱缰的野马，狂乱地撞击着胸腔。
　　脸颊滚烫得像是要烧起来，她想害羞的低下头，却总是忍不住抬眸望去。
　　“阿澈…”
　　简心珉起粉唇又张了张嘴，小声唤着时尾音带着点轻颤，便没了下文。
　　“嗯？”
　　陈澈低头疑惑的轻嗯着，鼻尖很快触碰了一丝柔软，温热的气息逐渐交融，紧接着他便毫不犹豫的含住了清甜的唇瓣。
　　这一次，不是之前嬉闹时的蜻蜓点水，也不是之前仿佛带着情欲的激烈纠缠，而是一个温柔得不可思议的深吻。
　　陈澈耐心引导着简心微启齿关，舌尖温柔探入，带着安抚和珍视，一点点扫过对方口腔的每一寸，汲取着她的甜蜜。
　　简心所有的羞涩和不知所措，都在这个缠绵悱恻的吻里慢慢融化。
　　在娇躯一软后她慢慢闭上眼睛，长长的睫毛如蝶翼般轻颤，双手不由自主环上了男人的腰身，努力、甜蜜的回应着。
　　唇齿相依间，交换着无声的誓言和浓得化不开的眷恋，空气流转着彼此交织的呼吸声和细微的、令人脸红心跳的水泽声。
　　这个吻在走廊墙边持续了很久，久到简心感觉双腿都有些发软，整个人像被抽走了骨头，只能紧紧地攀附着对方。
　　直到彼此呼吸困难，陈澈才恋恋不舍的松开缠绵在一起的双唇，紧接着额头抵着她的额头，感受着彼此急促的呼吸。
　　垂眸看着简心那被自己吻的愈发红润诱人的唇瓣，还有那双氤氲着水汽、盛满了他的倒影的眸子，陈澈低哑笑道：
　　“现在，还饿吗？”
　　简心靠在陈澈的怀里，脸颊贴着他温热的胸膛，听着他沉稳有力的心跳，只觉得十分安心，可却不想回答这个问题。
　　而见她撅起嘴、鼓起两个大大的肉包，陈澈不由笑着温柔的揉了揉她柔顺头发，牵起她的手十指紧扣，又道：
　　“走，带我家小心心吃好吃的去。”
　　简心轻轻“嗯”了一声，声音软糯得像刚出炉的棉花糖，噘嘴道：
　　“是带你老婆去吃好吃的。”
　　“好，是老婆。”
　　陈澈宠溺的摸了摸简心的脑袋，她本就期盼着瀑布般的长发，原本是很平顺的，头顶却被自己揉出来了一缕呆毛。
　　陈澈哈哈笑了起来，简心不明所以，藏起甜蜜、羞涩乃至内心深处小小的醋意和不安，拧了一把无端发现的对方。
　　刚才趁简心穿衣服时，陈澈都已经收拾好了，两人打闹间拿起行李箱。
　　最后抽出房卡，陈澈牵着面若桃花、哼哼哈哈的简心，走向外面喧闹的世界。
　　阳光透过走廊尽头的窗户洒进来，将两人依偎的身影拉长，被香薰渲染的空气中海残留着之前那些悠长亲吻的余韵。
　　…
　　“老板，简小姐。”
　　打开门后，来熙正站在门外，手上还拿着简心昨晚遗留给杜灵珊的包包。
　　“嗯。”
　　陈澈把行李箱递给来熙，换过来对方手上的包包，这是齐武在送杜灵珊时，对方转交给酒店前台，最后辗转到了这里。
　　简心接过包包，才反应过来，她说她总感觉自己少了一点什么。
　　没有查看手机这么长时间，简心却不像陈澈每天有那么多人找，她把包包挂在陈澈的肩膀上，便笑着挽住对方的胳膊。
　　等走进电梯里，简心好似想到什么，歪起脑袋很是无辜的突然问道：
　　“珊珊呢？”
　　陈澈带着简心走进电梯，来熙最后一个走进来按了去前台的按键。
　　“上午的时候我就让人送她回去了，她今天要去看学校。”
　　在经过陈澈的打听后，还是推荐弟弟妹妹们去滨海那边，广泰注资的学校。
　　虽然距离市中心远了一些，可学校本来就可以住宿，一个星期回一次。
　　“哦。”
　　简心恍然的点点头，心里高兴居多，能和陈澈享受二人世界再好不过了。
　　很快，两人把房给退了，等坐进已经在等待的迈巴赫S680里，简心道：
　　“接下来我们去哪里啊？”
　　陈澈顺势对前面司机道：
　　“去天汇城吧，在那边吃个饭，顺便给你买一些东西，你觉得怎么样？”
　　简心疑惑的道：
　　“天汇城是哪里，商场吗？”
　　陈澈道：
　　“是啊，距离这里不远。”
　　他口中的天汇城，是广泰集团旗下最大的综合性购物中心，且也是最值钱的那个，去年的营业额高达138亿。
　　跟燕京SKP这类商场比不了，但在整个津门已经算是排的上号了。
　　按理来说，陈澈应该带着简心，去自己集团的商场消费，邦海国际就在不远处，可他今天就当顺便踩点看看了。
　　且他也没打算大肆消费，跟简心在一起用不着买那么多的奢侈品。
　　简心笑着问道：
　　“那我们去吃什么啊？”
　　陈澈道：
　　“我不知道，你想吃什么？”
　　“嗯…”
　　简心闻言昂头露出思索着，正在这时来熙坐到了副驾驶，回头问道：
　　“老板，我们去哪？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“去天汇城，小白楼那边。”

第732章 简心和陈澈的反向操作
　　“嘿嘿。”
　　简心不知道陈澈口中的“不远”是指多远的距离，也不知道小白楼在哪。
　　见车子开始平稳的行驶起来，她打开怀里的包包嘿嘿一笑，低着头从包包里拿出一个小瓶子以及一个小罐子。
　　这是她随身携带的小容量保湿乳和防晒霜，打开瓶盖就往脸上抹了起来。
　　“给你来一点，嘿嘿。”
　　见陈澈眼巴巴看着自己，简心连忙用手指沾了一点保湿乳，直接抹了过去。
　　突然的偷袭成功，让简心直接得意的笑了起来，但见陈澈并没有反抗，只是格外宠溺的望着她，令她不由昂头挺胸，好似一副傲娇的小公举，神气十足。
　　“别管杀不管埋啊，帮我抹匀。”
　　陈澈微微探着身子，一副我失去了双手双脚需要人精心照顾的模样。
　　“我就。”
　　简心傲娇的一声，不过转头还是十分认真且温柔的伸出小手，指腹在陈澈的脸上把白色的乳液抹匀，得意洋洋道：
　　“你呢，这辈子可以娶我做老婆，完全是你上辈子修的福分，可偷着乐吧你。”
　　陈澈珉着笑意认同道：
　　“是是是，但我这辈子也是好人啊。”
　　简心啐道：
　　“别给自己脸上贴金了。”
　　陈澈笑而不语，望着简心白皙光滑吹弹可破的肌肤，顿了顿说道：
　　“小心，你有按照我说的，在学校里面经常化妆吗，有没有偷懒。”
　　简心轻哼道：
　　“不告诉你，你自己想办法看咯。”
　　区别于其他男人恨不得异地女朋友每天素颜朝天不同，陈澈正好反了过来。
　　他反而极力推荐简心化妆。
　　因为，对方只有化妆了才会变丑。
　　简心可以说是陈澈在现实中，见过素颜最好看的人，秦雅南、阳妮筱甚至是许嘉柔都不能比，完全有着明显区别。
　　像秦雅南和阳妮筱素颜也好看，但她们更偏向浓颜系美女。
　　浓颜系的长相，不是说必须化妆，但这类长相确实，化没化妆完全不一样。
　　就拿秦雅南来说，她还是得描个眼线抹个口红，才能跟气质相辅相成。
　　气质是一个摸不着的东西，主要还是靠视觉传达，而秦雅南的纯素颜虽然更具女人味一些，但会缺少性感和明艳。
　　在陈澈心里最拿得出手的阳妮筱也是，化妆后才可以完全展现最佳状态。
　　但简心属于淡颜系。
　　她的纯天然素颜，真是比别人化了妆还好看，无论是眉型、睫毛、唇色，几乎就是别人化妆都很难化这么完美的地步。
　　其实就算是简心，化妆也会加分，不是说素颜好看的就不适合化妆。
　　因为化妆本身，就是弥补不足、锦上添花的作用，就算是再漂亮的明星，也没有说从出道开始永远都是纯素颜。
　　然而，简心她自己不会化妆。
　　这就导致她自己化起妆来，反而拉低了她原本的颜值，是越描越丑。
　　她压根不知道自己适合什么，只是随大流般走一个所谓的化妆步骤，本来吹弹可破的肌肤，非要拍一层粉在上面。
　　陈澈觉得，如果有一个顶级化妆师，肯定可以把简心的颜值再拔高。
　　可简心自己化出来，完全是反向操作，把自己的清纯转化成了普通的妖艳。
　　“阿澈。”
　　没多久，简心把瓶瓶罐罐放进包包里，看了一眼手机，上面只剩下26%的电量，她又放了回去，看向陈澈道：
　　“你说我去你公司发展怎么样？”
　　陈澈疑惑道：
　　“去我公司发展？什么意思。”
　　简心有些期待的道：
　　“就是你和嫂嫂的那家公司啊，我想着我可以录制唱歌，上传到网络上。”
　　陈澈拒绝道：
　　“不行。”
　　“为什么？？”
　　简心十分疑惑，她虽然不知道陈澈公司具体发展的怎么样，但听郭景林提过一些，她自己也查了查，发现自己能干。
　　只是唱唱歌、跳跳舞。
　　她很擅长的。
　　再怎么说，简心也培训过，她既想靠自己挣钱，还想帮到陈澈。
　　“呃。”
　　陈澈刚才是下意识拒绝，压根没有犹豫什么，当下抓住简心的小手道：
　　“不是我不相信你，是我不想你在外面受苦，等你毕业后我给你其他工作。”
　　说起来，简心是十分适合干网红的，从事传媒行业简直是事半功倍。
　　毕竟她长得漂亮，声音好听，而且学过专业的舞蹈，声乐这方面能力也不俗。
　　可陈澈怎么愿意让她抛头露面呢，必须金屋藏娇，只能属于他一个人。
　　“不嘛。”
　　简心不死心的道：
　　“以后的事情，以后再说，我不会耽误学业的，你就让我签进去吧好不好。”
　　曾经，陈澈给简心画了一张大饼，就是等她毕业后去往香江深造，最后再给对方找一个体面的工作，譬如去央视工作。
　　这真是一个大饼，因为陈澈如今还真没有具体门路把简心塞进央视。
　　但是这个饼它长啊。
　　需要好多年的时间。
　　如今面对简心的撒娇，陈澈有点无可奈何，只能捏着对方的小手道：
　　“你要是想拍就拍，但没必要签约，就当是玩一玩了，好不好。”
　　简心摇摇头道：
　　“那不行，我听说签约了才能挣钱，大胖哥说就算不愿意直播，还是可以接广告，只有签约了商务部才能负责。”
　　陈澈笑道：
　　“你应该把心思都放在学业上，钱的事情不需要你考虑，以后我养你。”
　　简心闻言撇起樱桃小嘴，可快要溢出笑容的嘴角像AK一样难压，嘟嘴道：
　　“谁…谁要你养了。”
　　说着，简心就要抽回手，但陈澈哪里肯松手，死抓着不放凑过去道：
　　“你有没有听说过一句话？”
　　简心回头疑惑道：
　　“什么？”
　　陈澈抵到她的耳边轻轻道：
　　“老公挣钱老婆花。”
　　陈澈的声音并不大，简心如今也不是不能承受这种花言巧语。
　　可架不住前面还有其他人，她漂亮的脸蛋唰一下，肉眼可见的变的红彤彤的，
　　“什么呀。”
　　简心缩回自己的座位里，小声嘟囔着，圆溜溜的大眼睛则瞪向陈澈。
　　不等后排两人打情骂俏多久，迈巴赫便来到了商场的地下车库，缓缓驶入。
　　等司机把车停好，两人相继下车，跟随人群走进上去的电梯。
　　这座商场非常的大，总层高足足有16层之多，B2、B3、B4都是停车位。
　　B1是几家百货，例如屈臣氏。
　　已经十二点半了，几人直奔6楼，那边基本上都是餐厅，先填饱肚子再说。
　　陈澈观察着商场的人流量，今天是工作日，但毕竟是疫情前的时代，加之这家商场的地理位置太好，人流量也很多，虽然并不显得拥挤，但整个商场遍地都是人。
　　这还是工作日，其实在节假日，天汇城每每都可以形成拥挤的人潮，尤其是过年期间，还需要警察和保安维持秩序。
　　广泰集团这家商场，年营业额之所以这么高，主要是因为地理位置好。
　　这是距离津湾广场最近的大商场，毗邻滨江道，完全属于市中心最核心地段。
　　津门市区的CBD在哪？
　　其实就是这一片了，是津门市区商业文化最繁华、人口最密集的地段。
　　这家于2008年开业的商场，其实一开始并非是广泰的，是它和其他公司合作的一个项目，广泰出地对方出资。
　　后来广泰集团并购了那家公司，广泰集团也因此增加了几家商场，包括外地十余家大型商场，正式跻身一线品牌。
　　广泰虽然负债累累，但它的现金流储备异常雄厚，如果不是它们集团内部乱起来，加之体量错综复杂尾大不掉，陈澈还真的无从下手，这次的计划还真的寄希望于，没有其他的势力从中作梗，顺利完成并购。
　　那么，把广泰集团吞并后的华开集团，才真的可以成为华夏一线集团，不但在津门本地势力庞大，在全国也有了基础。
　　…
　　“我们去吃什么啊？”
　　简心自然不知道，就简单逛个商场，陈澈都在想别的事情。
　　她亲密的挽着陈澈的胳膊，左顾右盼看着装修精美、琳琅满目的餐厅问道。
　　陈澈回过神，抬手指向前面道：
　　“去吃烤肉吧怎么样，我以前在那家店吃过，味道还是不错的。”
　　简心闻言点点头，笑道：
　　“好啊，那走吧。”

第733章 情绪来的快，去的也快
　　“这边请。”
　　陈澈两人还挺幸运的，在门口只等了十多分钟就有位置了。
　　两人被服务员带领着，穿过热闹的大厅最后走向一个六人座的空余卡座里。
　　走在路上，目光环视周围。
　　这家店的装修十分精致，带着一些电玩潮流的感觉，又带着一些韩国风，店内的灯光五彩缤纷，环境上还算是不错。
　　虽然十分的嘈杂，没有西餐厅那么安静的氛围，但空气中的香气和各个餐桌上热气腾腾的薄雾，也形成了烟火气。
　　只是途中，陈澈不由的握紧了简心柔软的小手，恨不得抱紧对方。
　　全因二人走过的地方，男人们无一例外都会下意识瞟向简心，有胆大者甚至直勾勾盯着身旁人的一双大长腿看。
　　简心虽然不如阳妮筱那么有魅力，毕竟可爱在性感面前一文不值。
　　但清纯漂亮到某种地步，加上身材好穿着清凉，反而比性感更加吸引眼球。
　　就拿阳妮筱来说，其实走在大街上，不是所有男人都会盯着她看。
　　并不是那些男人不想看，实际上是性感明艳到阳妮筱那种地步，但凡不自信的人，连看都不敢看，故意装看不见，就算是看的话，大部分人也只是看她的背影。
　　相比较阳妮筱那种性感大美女形成的视觉冲击，长相清纯甜美的简心，就像是温顺的兔子，其实会更加吸引男人的目光。
　　这个世界上，有些人单论长相来说，就可以给人“好惹”和“不好惹”的印象。
　　像宋妙瑜，比简心还要清纯，但那个女人的打扮一看就是不好惹的类型。
　　陈澈的众多女人里，看起来最好惹的也就是许嘉柔和简心二人了。
　　“帅哥美女看下菜单，想吃什么在菜品后面的方框里打勾就行。”
　　“想吃点什么？”
　　“我看看。”
　　服务员大姐笑容可掬的递上两张一次性塑封菜单和两支削好的铅笔。
　　陈澈顺势递给坐过来的简心，轻声询问一句后，身体则放松的靠进卡座的软垫里，目光依旧欣赏的落在她的身上。
　　这一刻，仿佛餐厅里喧嚣的背景音似乎自动在他周围减弱了几分。
　　简心低头研究着菜单。
　　陈澈则研究着她。
　　柔顺的长发从肩头滑落几缕，侧颜在窗外透进来的光线下美得惊人。
　　邻桌几个年轻男孩，目光不受控制的黏在简心身上，其中一个甚至看直了眼，被同伴捅了一下才尴尬地收回视线。
　　这一幕，陈澈已然习惯了。
　　简心则没做他想，用铅笔尾端点着光滑的页面，圆溜溜的大眼睛认真扫过上面的图文，微微蹙着眉嘟囔道：
　　“唔…这个韩式烤五花肉看起来不错，还有这个牛肋条，阿澈，这个雪花牛肉好像也很棒，哎呀，都想尝尝怎么办？”
　　樱桃小嘴不停的张张合合，又无意识的用贝齿轻咬下唇，简心抬头向陈澈投去求助的眼神，带着点撒娇的意味道：
　　“阿澈，你来选嘛。”
　　看着她这天然流露的娇憨神态，陈澈倾身过来顺势搂住简心的香肩，另一只手则指在菜单上点了几下，轻声道：
　　“这个厚切五花，还有这个秘制牛肋条是他们招牌，再来一份雪花牛肉。”
　　说着话，陈澈很是大气的握住铅笔，在“厚切五花”、“秘制牛肋条”、“雪花牛肉”、“海鲜葱饼”等几个推荐菜后面的方框里利落地打上对勾，动作干脆潇洒。
　　简心倚在他身上小声补充道：
　　“那再加个蔬菜拼盘和南瓜粥吧？。”
　　“你来。”
　　陈澈见她一边纠结症，一边欲欲跃试，不禁笑着把笔递了过去。
　　简心也没客气，拿起笔在那份菜单上，把她觉得还缺的东西后面画上勾。
　　她握笔时小巧的下巴微微收着，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影。
　　这份专注又纯真的美态，让端着炭火炉过来的服务员大姐都忍不住笑着夸道：
　　“小姑娘长得真俊。”
　　陈澈闻言，抬眼对服务员大姐露出一个礼貌的微笑算是回应。
　　简心则是拿笔的手停顿了一下，却没有抬起头，有种被夸后反而紧张的感觉。
　　不一会儿，两人点好了菜。
　　服务员大姐收起菜单，临走前又忍不住看了一眼简心才快步离开。
　　等菜的间隙，简心双手托着下巴，环顾四周有些嘈杂的环境，目光很快被隔壁桌滋滋作响、香气四溢的烤肉吸引。
　　她小巧的鼻翼翕动了一下，不自觉咽了咽口水，转头对陈澈小声道：
　　“好香啊…闻着更饿了。”
　　她微微嘟着嘴抱怨的样子，让陈澈心尖痒痒的，看着她这副馋猫样，不禁伸出手轻轻捏了捏她的小脸宠溺道：
　　“马上就好，小馋猫。”
　　“谁是小馋猫，你才是。”
　　简心嘟起嘴，却任由陈澈捏脸，一脸享受的倚靠在男人身上。
　　后面，两人频频亲昵的动作，让四周偷偷关注他们的几桌客人，心里都是一阵低低的哀嚎，充满了对陈澈的羡慕嫉妒。
　　但好在陈澈也是足够的年轻帅气，并没有野兽和美女的既视感，附近也有不少女人刚才都注意到了高大帅气的他。
　　论色，男人女人都一样。
　　无论是陈澈还是简心，她们这种组合走在大街上，对路人的吸引力是一样的。
　　只是男人和女人的脑回路不一样。
　　一般来说，女人对帅哥更没抵抗力，可一旦帅哥有了女伴，女人就会兴趣缺缺，反而会把注意力放在对方女伴身上。
　　至于是在比较还是什么因人而异。
　　至于男人嘛。
　　一旦美女有了男伴。
　　基本上就是更加迷人了。
　　每个男人心里，都住着一个曹孟德，这是男人基因里自带的东西。
　　因为人类的历史里，从古人类时开始，女人一直就是男人互相争夺的战利品，只有打败那个男人，才能获得女人。
　　男女平等的时代，不足千年，这种基因里自带的东西还需要时间抹除。
　　…
　　很快，炭火炉和各式菜品依次上桌，陈澈十分自然的拿起夹子，将腌渍好的牛肋条和厚切五花肉铺在滚烫的烤盘上。
　　油脂接触到高温，瞬间爆发出“滋啦”的美妙声响，混合着酱料香气的白烟袅袅升起，浓郁的肉香迅速弥漫开来。
　　“我来烤我来烤！”
　　简心跃跃欲试，也想拿夹子。
　　“坐着，小心油溅到你。”
　　陈澈灵活的翻动着肉片，动作娴熟，示意简心坐回去，嘴上道：
　　“你等着吃就好，不要乱动。”
　　“嘿嘿，好。”
　　简心异常活泼，但看见陈澈突然霸道起来的样子，她嘟起嘴来很是听话。
　　肉烤到恰到好处，边缘微焦，内里汁水丰盈，亲自照顾着眼巴巴看着自己，正在等着投喂的姑娘，陈澈心头一片柔软。
　　“这个好了吧，我想吃。”
　　简心迫不及待的指着烤炉里。
　　陈澈见状，夹起被烤得金黄的五花肉，蘸了点酱料，送到简心嘴边：
　　“张嘴，小心烫。”
　　简心脸微微一红，傲娇道：
　　“你就不能帮我吹吹嘛。”
　　“好。”
　　陈澈无奈的笑了笑，随即就在简心期待又甜津津的目光里，亲自吹了吹。
　　“啊。”
　　最后，简心没再作妖，等陈澈递过来时顺从地张开小嘴，小心翼翼地咬住。
　　浓郁的肉香混合着微甜的酱汁在口中爆开，满足感让她幸福地眯起了眼。
　　“唔…好好吃！”
　　她含糊不清说着，一边咀嚼一边点头并举起大拇指，对着陈澈眼睛弯成月牙儿，脸颊鼓鼓囊囊，像一只可爱的小松鼠。
　　陈澈心里很平静的看着她满足、幸福、无忧无虑的样子，比自己吃还开心。
　　他继续有条不紊地烤着，时不时将烤好的肉片、虾仁、蘑菇夹到简心的盘子里。
　　简心则负责埋头苦吃，偶尔也会夹起一块，蘸好酱料，喂到陈澈嘴边。
　　两人之间流淌着无需言语的甜蜜，包括谁都没提昨晚的那些不开心。
　　吃到七八分饱，简心端起南瓜粥小口小口喝着，突然想起什么，放下勺子，眼睛亮晶晶地看向咀嚼的陈澈道：
　　“阿澈，我们待会儿去看电影吧？”
　　陈澈咀嚼着问道：
　　“好啊，你想看什么？”
　　今天晚上陈澈肯定是要走的，他在燕京还有一堆的事情处理。
　　他之所以同意秦雅南先走，其实就是为了好好的陪简心一天，陪对方散心。
　　如果说，以前陈澈对简心这段感情，还抱着一些不确定和听天由命，那经历了昨天晚上那一遭，让他内心坚定了什么。
　　秦雅南他要得到。
　　简心也不能放弃。
　　至于许嘉柔，他更是已经做好了，打持久战的准备，在态度上他有了方向。
　　有了方向，那就会有解决办法。
　　可以先定一个小目标。
　　比如说，先让她们认识、熟悉、接受彼此的存在，这是陈澈的第一步。
　　至于一龙二凤。
　　那是后面的事，后面再说。
　　“最近新上映了一部讲校园的，好像叫《悲伤逆流成河》，我想看！”
　　简心不知道她在陈澈的目标里，成了二凤之一，此时很是没心没肺的道：
　　“你听说过这部电影吗？”
　　“悲伤逆流成河？”
　　陈澈挑了挑眉，他倒是知道这部电影，只是没有去电影院看过，后世闲着没事看过电影解说，但忘了大致的剧情。
　　不过，他依稀记得里面有谁出演，以及这是一部什么类型的电影，因为这本小说在他看来，要比电影更加的出名。
　　虽然他对这类青春疼痛文学兴趣不大，但看着简心充满期待的眼神，还是道：
　　“行啊，你想看就看。”
　　简心立刻兴奋的掏出手机：
　　“唔…下午两点半有一场，三点四十也有一场，现在才一点多，买哪个？！”
　　陈澈夹着餐盘里的肉说道：
　　“买最近的吧，等看完电影正好时间还足够，我们在商场附近逛一逛。”
　　“然后你就要去燕京了是吗？”
　　陈澈闻言一愣，咀嚼的动作随之也停了下来，抬头看去，发现上一秒还十分期待、高兴的简心，此时目光十分复杂。

第734章 希望像普通的情侣一样
　　“呃。”
　　陈澈意识到自己说错话了，不过他倒是没有紧张，只是糊弄着道：
　　“去不去燕京再说，先看电影。”
　　简心紧紧盯着陈澈，漂亮的眸子里不断的闪烁，最后重新看向手机开始订票。
　　望着手机里的场次表，她洁白红润的手指无意识的往下滑动，看见最晚到11点的那一场，她有股冲动要订这个。
　　那样，陈澈就不会去找她了。
　　“走吧。”
　　没多久，两人结账离开烤肉店，浓郁的肉香被商场里混合的香水取代。
　　简心满足的摸了摸小肚子，重新挽上陈澈的胳膊，脚步轻快道：
　　“还真不错，下次还要来。”
　　看着简心已经不似昨天，动不动就哭鼻子闹情绪，陈澈并没有太多意外。
　　简心并不是一个懂事的女人。
　　然而，简心却又是最懂事的那个。
　　具体原因很简单，那就是简心非常熟悉如何隐藏自己的小情绪。
　　她不是一个心机女，却很懂这方面，其实反而更让陈澈心疼这个姑娘。
　　寄人篱下的感觉并不好受。
　　陈澈没有经历过简心经历的事情，但可以感同身受，此时看向这个在外面，给他留足面子的女孩，握住那只小手道：
　　“好，听你的。”
　　简心顺势倚靠在他身上，一边慢悠悠的往中央电梯走，一边小声嘟囔道：
　　“你要是永远都听我的就好了。”
　　陈澈装作没听见，开始转移话题，心里却记挂着下午带简心抽血的事。
　　不久，两人加上一路跟随的来熙，乘坐电梯进入8楼的影城。
　　这里有一面巨大的IMAX屏幕播放着预告片，人流量明显比餐厅区少了一些。
　　大堂里。
　　陈澈和简心站在一起，宛如一道移动的发光体，一瞬间便成为大堂的焦点。
　　好在一路上走走停停，取好票没等多长时间，她们购买的场次便开始入场，中间没发生任何的意外，十分顺利。
　　陈澈的手，始终紧紧牵着简心，仿佛握着稀世珍宝，态度上可以说好到爆。
　　而简心则懂事的依偎在他身边，脸上带着真诚的幸福和甜蜜，她知道再生气还是改变不了什么，只能珍惜如今的每一秒。
　　“这里这里。”
　　简心找到了自己的号码，在影厅里其他男人的目光中，肆无忌惮的拉着陈澈。
　　坐在舒软的座位里，陈澈手捧着爆米花等简心靠过来后便开始投喂，反正别人家的小情侣什么样，她们也什么样。
　　不久，灯光暗下，大银幕亮起。
　　这部电影并不是喜剧片，也并非爱情，当电影里压抑的校园暴力情节上演，女主角陷入无助的深渊时，看的很揪心。
　　简心很快便被剧情深深触动，让她想起了自己也曾经历过的一些排挤和孤独时刻，感同身受的悲伤涌上心头。
　　黑暗之中，她悄悄握紧了陈澈的手，漂亮的眼眶微微泛红。
　　陈澈立刻察觉到了她的情绪变化，反手将她的小手完全包裹在自己的掌心，拇指在她手背上轻轻摩挲，轻轻安慰。
　　简心感受到他指腹的温度和动作，随即更紧地依偎向他，所有的委屈和难过，仿佛都在他温柔的指尖下被慢慢抚平。
　　一场电影看完，两个小时过去。
　　…
　　“阿澈，你看这件怎么样？”
　　一家明亮宽敞、主打少女休闲风的连锁快时尚品牌店内。
　　简心很快被一件浅蓝色的娃娃领连衣裙吸引，她拿起衣服在自己身前比划着，大眼睛里闪着期待的光看向陈澈。
　　陈澈微微颔首，目光扫过琳琅满目的衣架，带着宠溺的微笑道：
　　“颜色很衬你，显得皮肤更白了，领口设计也很俏皮，要不去试试？”
　　“好呀！”
　　得到肯定的简心，开心的拿着衣服走向试衣间，导购小姐连忙跟过去帮忙。
　　等她们离开，陈澈坐到了一边的方块沙发凳上，目光望着简心欢快消失的背影，不由拿出手机，看向里面的消息。
　　上面，秦雅南已经发来了见面的时间和地方，是位于望京的一家中餐厅里。
　　见面的时间是晚上6点。
　　现在已经3点多了。
　　很快，试衣间的门被里面打开，换上蓝色连衣裙的简心走了出来。
　　这件衣服完美衬托出她清纯的气质，收腰的剪裁勾勒出纤细的腰肢，裙摆刚好到膝盖上方，露出一截笔直匀称的小腿。
　　她有些羞涩地站在试衣镜前，水汪汪的眼睛看向陈澈问道：
　　“阿澈，怎么样？”
　　陈澈毫不掩饰欣赏：
　　“好看，像刚毕业的高中生。”
　　说着，他走上前，替臭美的简心理了理领口的蕾丝边，语气温柔道：
　　“其实是你本来就年轻漂亮。”
　　简心傲娇道：
　　“那可不是嘛，算你识相。”
　　“太漂亮了，这条裙子简直是为美女你量身定做的，帅哥先生你说是不是？”
　　旁边的导购也跟着适时夸了两句，紧接着又带着简心试了好几套。
　　先是一套碎花雪纺衫配牛仔短裤。
　　清新活力，短裤将她那双逆天长腿的优势展露无遗，青春逼人。
　　陈澈目光扫过那双腿时，眉头微不可察的蹙了一下下。
　　相比较许嘉柔穿着文艺、保守，多是长裙和牛仔长裤，简心正好相反。
　　她虽然经常扮丑，不注重形象，可在穿衣方面因为受南方气温和文化的影响，多喜欢穿一些短裙、短裤，十分清凉。
　　不过也不绝对，因为简心第三套则换成了米白色针织小吊带配高腰阔腿裤。
　　吊带露出精致的锁骨和圆润的肩头，阔腿裤拉长比例，走路带风。
　　简心很少尝试这种凸显气质的衣服，这类衣服以往都是秦雅南的标配，这小丫头无形之中，还是有着一定的攀比心。
　　最后，她又回到了自己的长处，见陈澈并没有太惊艳她穿长裤的样子，这次干脆只露着一件藕粉色的宽松卫衣。
　　下身玩起失踪，只露出白嫩光滑笔直修长的双腿，带着点慵懒的性感。
　　两人并非只逛了一家，但无论是在什么品牌店，简心每一次从试衣间出来，都像是小型时装秀，吸引着旁人的目光。
　　陈澈则总能精准地给出建议，带着欣赏和一丝有意表露的占有欲。
　　前前后后，两人在几家店买了十多套衣服，最后在迪奥陈澈又要付款全要。
　　“太多了阿澈！”
　　简心连忙拉住他道：
　　“我穿不了那么多，宿舍衣柜都快放不下了，只要那件白色连衣裙好啦。”
　　“不多，”
　　陈澈没受影响的拿出钱包，抽出银行卡递给导购，语气不容置喙道：
　　“宿舍放不下就放在家里。”
　　他后半句话压低了声音，带着点暧昧的笑意和只有两人懂的暗示。
　　简心脸颊飞红，嗔怪地瞪了他一眼，但眼底的甜蜜藏也藏不住，傲娇道：
　　“你倒是考虑的周到。”
　　说着，简心想到什么又道：
　　“也不知道多多和林姐怎么样了。”
　　简心嘴里的林姐，自然是林瑾，是陈澈给她安排的女保镖。
　　这次简心来津门，没通知林瑾，导致对方事后才知道她已经不在杭城。
　　简心也并不是故意瞒着林瑾，主要是她并不知道，对方是陈澈派去监视她的。
　　之所以不通知林瑾。
　　一是因为她决定的也急，且她决定好以后郭景林直接打了专车司机接她。
　　不需要考虑坐车的问题，简心自然不需要林瑾亲自开车送她去车站。
　　二是因为她还不习惯身边有保镖，其实这几天，她压根没怎么指使过林瑾，两人压根没见过几面，压根没产生感情。
　　简心以为林瑾在杭城还有其他工作，压根没有形成自己有专职司机的观念。
　　三是因为没有需求。
　　简心知道，林瑾有保护她的义务，经过那么多危险后，她也不是什么都不懂的天真少女，有危险肯定会带着对方。
　　可无论是郭景林郭小薇、表哥，都不算是外人，有自己人陪着就没了必要。
　　四是因为多多的存在。
　　简心也不知道自己会出来多少天，反正是请了三天假，加上周末一共五天，如果算上国庆节那就是近十一天了。
　　这些天她要是回不去，那多多岂不是要饿死，林瑾正好可以留在杭城照顾多多，那只陈澈送给她，几个月大的小金毛。
　　“别多想了。”
　　陈澈把一堆包装袋都交给来熙等人，带着简心走向商场的电梯间，揉了揉对方柔弱的秀发，又拉住对方的小手道：
　　“你今天晚上就可以见到多多了，把多多照顾好，剩下的不要乱想。”
　　简心闻言情绪有些低落，她知道自己是不太可能改变陈澈要去燕京的事实，她有心跟着过去，可又不太想面对秦雅南。
　　和秦雅南的眼不见心不烦一样，简心更加受不了看见陈澈和别人亲热。
　　秦雅南好歹是因为性格和眼界，对这种事情抱有一个大度的气量。
　　可简心却占有欲极强，小家子气，她能维持一个笑容，都是托了能受委屈的原因，她要是从小锦衣玉食，断不会这样。
　　而且，因为工作的原因，郭小薇她们已经准备傍晚回杭城，正好顺路带她一起回去，这是陈澈和表哥商量好了的。
　　今天陈澈态度很好，简心想要的那些东西他通通满足，无论是逛街还是看电影，都是一个少女大脑里能想到的全部。

第735章 早到，总比迟到强
　　“你什么时候去杭城啊，你都好久没有视察过公司了吧，心还真大。”
　　大悦城的地下停车场内，郭景林从车里拿出两包休闲云端，递给了陈澈。
　　顺势看了一眼哥们儿身旁，情绪有点低迷的简心，他主动聊起工作。
　　陈澈接过香烟，说道：
　　“我本来想着下周过去的，不过工作上临时有了变动，可能是下个月。”
　　关于杭城的公司，还真不是陈澈心大，是他已经布局、设计的差不多。
　　这些公司虽然是他创立的，不过他的位置已经摆成了投资人。
　　除了汇新资本，算是他百分百占股，他的公司里没有任何一家是他独资，他创业一向是合伙人制度，在公司没有完全做大之前呢，他不担心公司内部出什么问题。
　　等公司做大了以后呢，又可以按照资本的办法管理这些公司。
　　至于被合伙人坑，或者合伙人单干这种事情，陈澈保持警觉但不会杞人忧天。
　　一来，他可以放权的企业，一定是经过他的考察，得到他信任的。
　　大家总说人性不可靠，不能轻易信任和放权，最后大部分人都选择了逃避。
　　因为人性不可控。
　　所以不能信任。
　　这属于一种不成熟的思维。
　　陈澈觉得正确的应对之策，就是直面正视人性的优点和缺点。
　　人性不止是有缺点，还有优点，尤其是在这个有道德和法律约束的社会。
　　无论好官还是坏官，他们的内心里一定都要搞政绩，清楚这一点、利用这一点，保持所谓的平衡，才是陈澈应该做的。
　　而如何保持平衡，就是第二点，陈澈的信任和放权永远保持一个最高点。
　　他的信任和权利，能不能收回来，才是陈澈作为一个老板最该考虑的。
　　基于这一点，再考虑该不该放权，想清楚其中的关系，就不会整天疑神疑鬼。
　　就拿环客电商来说，拿着财务和行政权的他，压根不需要杞人忧天，在外面他还有财务公司和苏婉婷派人替他把关。
　　第三点，也是最重要的一点，那就是他这个老板有没有握着核心。
　　就像开饭店一样，可以给经营权，但你把你的秘密配方交出去，然后还让别人知道你可以欺负，那不欺负你欺负谁。
　　陈澈之所以放心，不是因为完全放心那些管理层，实际上是放心自己。
　　他在外面混的越来越好。
　　他能让公司越做越大。
　　他有报复背叛者的能力。
　　那合伙人里，有没有反骨仔，其实并没有那么重要，对陈澈来说最重要的是，企业能不能成为他的腰杆，能不能挣钱。
　　未来，除了一部分公司他依旧想牢牢掌控在自己手里以外，剩下的他都无所谓了，不能既当资本，还想当家做主。
　　只要公司能给他带来利益，陈澈从来不在乎姓不姓陈，这没有任何意义。
　　郭景林诧异道：
　　“国庆节你在哪儿，香江还是燕京？”
　　“都不是。”
　　陈澈笑着瞥了眼假装正常的简心，拍了拍郭景林的胳膊，笑着说道：
　　“我可能会出国，微信上聊。”
　　“行吧行吧，不跟你扯淡了。”
　　郭景林看了眼二人，最后坐进旁边一辆奔驰G63里，给两人留时间告别。
　　他是过来接简心的，被陈澈当做免费劳动力，准备打道回杭城。
　　他不知道昨天晚上发生了什么，非常好奇也没敢问，只能等下次机会了。
　　随着郭景林关上车门，简心的娇躯都跟着颤了颤，低着脑袋有点不敢抬起头。
　　时间总是短暂的。
　　一眨眼便到了下午四点半。
　　她要走，陈澈也要走。
　　“小心。”
　　陈澈没等简心开口说话，倒是很自然的拉住她的小手，轻声说道：
　　“在杭城乖乖的等我，等我忙完这一阵就带你去旅游，怎么样？？”
　　简心撇嘴道：
　　“不怎么样，你只会画饼。”
　　突然说出这句话，简心不知道出于什么原因便甩开了陈澈的手。
　　或许是还在郁闷的生气。
　　或者是因为附近有其他人。
　　陈澈静静看着她走向奔驰 G63的副驾驶位置，并没有追上去的准备。
　　两人都以为会有一个温存的告别，可事实上却显得极为匆忙。
　　陈澈是极其宠爱简心的，甚至可以说是他这一世，最喜欢的一个人。
　　迄今为止，陈澈和简心都没突破到那一步实质性关系，然而从感情上出发，他却比对待任何女人都要付出的多。
　　就如之前所说，两人就像是异地恋，很多感情都是日积月累出来的。
　　陈澈没有那么多闲工夫，通过微信进行撩骚泡妞，但唯有简心是一个例外。
　　几乎是每天都有聊天记录。
　　尽管陈澈再忙，就算估计没有回复简心的晚安，第二天也会道早。
　　不过，宠爱和舔不一样。
　　陈澈没道理，也不想他和简心之间永远是哄来哄去的戏码和桥段。
　　有些事，简心需要自己能接受，剩下的才是陈澈的回报，而不是推着前进。
　　或许真的是郭景林在场的缘故，陈澈和简心之间，最后还真的没有进行道别，只是彼此的眼神交融以后又错开。
　　等郭景林鸣笛一声率先离开，陈澈站在原地看着渐行渐远的尾灯沉思了片刻，最后也毫不犹豫的坐进了S680的后排。
　　前往燕京的路上，陈澈拨通了苏知玉的电话，询问对方的下落。
　　得知对方在蓉城后，陈澈最后也没有提简心的事，只是约了尽快见面。
　　没过多久，陈澈乘车来到了武清，进入一家飞行基地，坐进一架直升机里。
　　现在正值晚高峰，陈澈要是坐车，到燕京估摸着需要三个小时。
　　这一点都不夸张。
　　燕京和津门这条路堵起来要人命。
　　而直升机，只需要30分钟。
　　当然，时间就是金钱这句话，并不是空穴来风，实际上还真是这样。
　　坐车的话，油钱才几个钱。
　　而坐直升飞机的话，陈澈为了图方便，想直接降落在望京一座大厦楼顶停机坪，那不是他的大楼，所以是收费的。
　　停一次，2万！
　　他那栋大厦是镶金边了嘛？
　　肯定没有镶金边。
　　但人家有坐地起价的资本。
　　燕京对航空的管制，在全国城市里都排得上号，毕竟这是首都嘛。
　　六环外无所谓，但市区里非常严格，而望京属于五环内，正好在管控区。
　　申请航线并不困难。
　　困难的是，最后在哪里降落。
　　飞行基地这边，只能降落在顺义他们合作的地方，也不能乱降落。
　　什么东西都是物以稀为贵。
　　当你没有更多的选择时，那这个东西肯定会坐地起价，远超市场价。
　　你不在它那边停，就只能退而求其次，如果继续往前飞，那就会被请去喝茶，相比较后者，肯定花钱更省时省力。
　　其实它们原计划降落的地方，距离望京已经不远，开车最多20分钟就能到。
　　可陈澈不想浪费这20分钟。
　　主要是，他也想体验一下，直接降落在一座大厦上面是什么感觉。
　　人生贵在体验。
　　不就是多花两万块钱嘛。
　　要是不想当冤大头花这一笔钱，那也非常简单，就是购买自己的直升机，建设自己的停机坪，航线方面非常好申请。
　　直升机虽然也是空中作业，但手续方面比喷气机要好申请多了，只要给钱加急，有足够的条件，甚至可以做到当场申请，15分钟内批准，马上起飞抵达目的地。
　　在航空方面，国家一向是大力支持的，步入互联网时代更是方便了太多。
　　戴上专用的耳机，陈澈和哲虎两人坐在宽大的后排，来熙则作为副驾。
　　跟随他的保镖团队，本就是隶属位于津门的，像齐武他们已经回基地报到。
　　等到了燕京，祁山会另外派四个人进行保驾护航，这些如今都是来熙操心，作为半个陈澈的助理，对方已经驾轻就熟。
　　随着直升飞机升空，陈澈低头看向外面的风景，捏着手机沉默不语。
　　它们乘坐的这架飞机是R44，非常小，起码在陈澈相中准备订购的贝尔面前，只能说既普通，又没有什么宽敞可言。
　　半个多小时后。
　　这家精致小巧的R44，成功降落在望京一座大厦的楼顶。
　　陈澈和机长握手后，跟随大厦这边派出的一名经理，乘坐电梯抵达停车场。
　　大堂门口，已经停着三辆奔驰，这次是龙汉亲自接陈澈。
　　“老板。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　龙汉穿着一身西装，主动给陈澈打开车门，一些时间不见他好像瘦了一些。
　　作为安保公司的元老兼股东，龙汉一直都在负责陈澈的个人安全。
　　像津门、鹏城、邯郸、沪海四座基地，都是祁山根据陈澈的轨迹投入建设的，然后由龙汉进行具体工作的负责和投入。
　　经过几个月的发展，安保公司已经完全进入正轨，已经不用陈澈投入资金。
　　陈澈其实一直想把安保公司，并入到华开集团或者是苏氏资产里，但一直都没有付诸行动，这次得找祁山聊聊了。
　　坐进车里，陈澈和龙汉聊了聊工作，车队随之驶向秦雅南安排的餐厅。
　　等车停下来时，陈澈看了眼手表，才不过是下午五点四十，早到了二十分钟。
　　不过早到总比晚到强。
　　陈澈坐在车里，拨通秦雅南的电话，放在耳边凝望着外面的车库。
　　电话不久被接通，秦雅南那性感又带着一丝冷淡的声音从听筒内传出。
　　“小澈，你已经到了吗？”
　　陈澈道：
　　“已经到了，我准备上去。”
　　说着，陈澈伸手摸了一个空，才发现自己坐的不是S680，没有一键开门，只能从下面扣动开关，推开厚重的车门。
　　随着他下车，来熙和哲虎照常跟在他的身后，龙汉则亲自等在这里。
　　陈澈很快挂了秦雅南的电话，刚才他已经看见了那辆普尔曼，原以为自己是早到，没曾想两人比他还要准时。
　　按照秦雅南给的位置，陈澈三人来到六楼的餐厅，这里跟自己家的天下一品·悦庭差不多风格，都是暗色调装修。
　　服务员得到他报出的信息后，便领着三人走进深处，来到了包厢区。
　　“先生，就是这里了。”
　　来到包厢门口，服务员欠身让出位置，偷偷瞟了眼一身西装十分帅气的陈澈。
　　“哦，谢谢。”
　　陈澈直接推开门，抬手示意来熙他们在外面等待，自己独自走进包厢。
　　这里面并不大，从门口就可以看见一道屏风，后面便是就餐区。
　　陈澈已经听见了秦雅南，以及另一个女人的声音，让自己带着笑容走了过去。

第736章 秦雅南的好朋友，唐韵
　　“呵，氛围感不错。”
　　看着充满新中式又简约的风格，陈澈嗅着空气中的清香，心情变得愉悦。
　　脚步未停，他很快便绕过古朴雅致的木质屏风，将自身渐渐包裹在了包厢温暖的光线和若有似无的淡雅熏香里。
　　从屏风过来的那一刻，眼前豁然开朗，原以为很小的包厢，屏风里面的面积却十分开阔，估摸着能有近一百平米。
　　他的目光，第一时间被最前方那一面巨大的落地窗吸引，窗外是望京高楼林立的繁华的天际线，地标建筑近在眼前。
　　窗内，两张单人沙发上，正坐着两位风格迥异却同样引人注目的女性。
　　左边沙发上的秦雅南，还是陈澈熟悉到不能再熟悉的味道，性感、明艳、知性，时刻散发着一种成熟而强大的气场。
　　她此时穿着一件剪裁极佳的黑色高领羊绒毛衣，完美勾勒出她优美的肩颈线条和饱满的胸型，圆润挺翘、饱满丰硕。
　　她的下身则是一条质感垂顺的黑色半身长裙，此时她翘着二郎腿，之所以可以做到这个动作，全赖高开叉设计，但也因此露出性感的大腿，看着就让人食指大开。
　　在她交叠双腿时，穿着黑色丝袜的腿部曲线若隐若现，而脚上的一双尖头细高跟则将她的身姿衬托得更加挺拔优雅。
　　她梳着低低的、一丝不苟的丸子头，充满了极品少妇的味道，几缕精心打理的发丝垂在耳侧，更添几分慵懒的性感。
　　此刻，秦雅南正微微侧头，唇角带着一丝若有似无的笑意看着陈澈。
　　然而不知是太熟悉了还是怎么，陈澈的目光只在南姐身上停留了一瞬，便不由自主的被右边沙发上的身影不自觉吸引。
　　时间仿佛在那一刹那凝固、拉长。
　　那是一个陈澈只闻其声、不见其人，今天还是第一次正式见面的女人。
　　唐韵，本名栾正甜。
　　这是陈澈第一次，对一个人的名字，报以错愕的情绪，因为无论是唐韵、还是栾正甜这些名字，都和眼前女人不符。
　　陈澈虽然去秦雅南的公司（正南投资）的次数并不多，但因为唐韵经常出差的缘故，两人这么久压根没有见过面。
　　当然，主要是没有特意要见面。
　　否则怎么着都能遇见。
　　然而陈澈和唐韵虽没有见过面，但自从秦雅南生日开始，两人正式有了交集，期间通电话的次数，可一点也不少。
　　虽然都是聊秦雅南的工作…
　　在电话里，因为唐韵的声音很甜，陈澈一直以为对方是一个体型可能微胖，做事很认真的姑娘，本人的样貌很温柔。
　　可实际上，唐韵本人和他想象中的普通甜美长相，一点都不一样。
　　她的身高体型看起来与秦雅南相仿，都在一米七以上，体态匀称而挺拔，坐姿放松却带着一种训练有素的优雅。
　　单单身材上，就距离陈澈想象中的微胖相差甚远，不能说前凸后翘，但实际上这样的身材，在大街上真的不普通。
　　唐韵上身穿着一件质感精良，不是棉质的白色真丝衬衫，领口处解开了一颗纽扣，露出一小段白皙精致的锁骨，两只袖口随意的挽到手肘处，显得利落又随性。
　　她下身则是穿了一条简洁利落的黑色修身牛仔裤，双腿修长而纤细。
　　男人穿修身牛仔裤。
　　在这个年代就是“土”的代名词。
　　可放在女人身上，起码在大部分男同胞眼里不但不土，反而非常的性感。
　　唐韵就是如此，牛仔裤紧紧的包裹着笔直修长的双腿，脚上蹬着一双厚底的黑色马丁靴，平添了几分飒爽与不羁。
　　这是一个值得注意的地方。
　　真丝白衬衫、牛仔裤、马丁靴。
　　这样的混搭，再一次打破了陈澈想象中唐韵是一个认真乖巧的性格。
　　唐韵这种穿搭绝对不丑，起码在身材不错的前提下，反而是特别漂亮的穿搭。
　　当然，也很个性。
　　以陈澈的经验来看，喜欢这么穿的女人内心里，一定住着一个小野猫。
　　然而唐韵毕竟不是女大学生或者简简单单的网红名媛，作为一个成熟、干练，掌握着几十亿资产的人，她有她的魅力。
　　在她那一身干练、性感而又不羁的穿搭里，她的发型说明了一切。
　　只见她有着一头浓密乌黑的长发，此时被一丝不苟地盘起。
　　在这种温婉、成熟的发型下，形成了一个饱满而极具气质感的发髻，完美的露出了光洁饱满的额头和优美的下颌线。
　　更让陈澈感到惊艳的是，唐韵此刻脸上戴着一副精致的银丝细框眼镜，镜片后的那双眼睛，在灯光下显得深邃而明亮。
　　唐韵的这幅眼镜。
　　让陈澈脑海里闪过一部叫《狂飙》的电视剧，里面有一个叫高启兰的角色，就戴着这样一副眼镜，包括斜长的刘海。
　　不过唐韵的容貌，和那位角色甚至是演员略有不同，不算是一类风格。
　　其实正如唐韵的本名一样，她的长相第一眼让陈澈感觉到了甜。
　　不是说唐韵是个甜妹，可能只是因为她的长相比较柔美，不是尖酸刻薄的感觉，这可能跟她面部比较饱满有关。
　　她虽然没有婴儿肥，但就是给人一种很柔美、很嫩的感觉，在这一点上，她和秦雅南那种大气明艳的五官略有不同。
　　整体上，唐韵是那种极具辨识度的、大气舒展的东方女性脸庞，标准的鹅蛋脸，线条流畅柔和，五官分布得恰到好处。
　　肌肤细腻如同象牙白，鼻梁高挺，唇形饱满，色泽是自然的嫣红。
　　银框眼镜非但没有遮掩她的美，反而为她增添了一份难以言喻的疏离感。
　　然而，她饱满的苹果肌和微微上扬的唇角，又隐隐透出一种潜在的、极具感染力的开朗与活力，仿佛是冰层下涌动的暖流，形成了一种强烈的反差魅力。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　她十分优雅的端坐在那里，气质清冷如高山雪莲，眼神平静无波，仿佛自带一种生人勿近的气场，让人不敢轻易亵渎。
　　但跟秦雅南从传达给别人的冷若冰霜不同，唐韵的拒人千里之外，更像是一种让他人发自内心的纯洁和敬而远之。
　　陈澈见过不少美人，唐韵并不是最漂亮的，甚至单论颜值来说，还不如秦雅南长得漂亮，但给人很舒服的感觉。
　　对方身上那种，将传统东方美人的温润典雅与现代都市女性的干练自信、清冷疏离与潜在开朗完美融合的气质，还是第一次如此直观而强烈的冲击到陈澈。
　　如果说唐韵的长相和谁类似，陈澈第一时间想到的是高圆圆。
　　打扮上明明很成熟，但可能她再年轻几岁也是一张初恋脸，身上的气质很温柔，不像秦雅南那么冷艳，但却带着疏离感。
　　就像高圆圆一样，长相十分柔美，尤其是笑起来十分的温柔，但那种柔美不是柔弱的感觉，比如对方一开始饰演的周芷若，不是哭哭啼啼的类型，有种内敛的力量感。
　　唐韵身上美，不仅仅是皮相，更是一种由内而外散发的气韵。
　　或者说，那是一种极具反差，从而造成可以与秦雅南分庭抗礼的魅力。
　　白衬衣、马丁靴。
　　成熟盘发、牛仔裤。
　　唐韵就像是东方古代美人和现代甜酷御姐的结合体，极具视觉冲击力。
　　而在陈澈心里，尽管他不是很喜欢给女性添加标签，可他还是几乎没怎么犹豫，就给唐韵贴上了【反差女】的标签。
　　果然啊。
　　反差女的身边尽是反差朋友。
　　…
　　“小澈。”
　　秦雅南极具性感的声音，响在奢华简约的包厢里打破了短暂的寂静。
　　像一根无形的线，轻轻扯回了陈澈一刹那间有些飘远的思绪。
　　“小雅。”
　　陈澈迅速收敛心神，脸上恢复了一贯从容的微笑，迎了上去。
　　他的目光再次掠过唐韵时，带着初次见面恰到好处的好奇，又转向旁边。
　　秦雅南已然收起二郎腿，停止和唐韵的交谈站起身，脸上带着微笑问道：
　　“津门的工作处理完了？”
　　陈澈笑道：
　　“结束了，没有迟到就好。”
　　秦雅南闻言站在原地，看着陈澈走来，与之进行了短暂却专注的凝视。
　　等陈澈走到沙发区，唐韵跟着站起来的那一刻，她侧身介绍道：
　　“给你介绍一下，这位就是我一直跟你提起的，我最好的朋友，Tarcy。”
　　都是学金融的。
　　都是从小在燕京长大。
　　年纪相仿，价值观雷同。
　　一起创业、一起工作。
　　大家还都是红三代。
　　可不就是要好的朋友嘛。
　　正南投资发展这么好，与秦雅南和唐韵都有很大的关系，她们不但管理公司，在金融业最重要的地方同样很有份量。
　　秦雅南有庞大的资金，恒信作为底蕴，唐韵则是在燕京金融业手眼通天。
　　就像这次三人聚会的初衷，不就是秦雅南借了唐韵的人脉关系，顺利、快速的把银行建立起来，进行碰头感谢嘛。
　　“Tarcy，这位就是陈澈。”
　　秦雅南又给唐韵，介绍了一下。
　　唐韵面带温柔而又灿烂的微笑，十分的明媚，起身的动作流畅而富有韵律感，马丁靴在地毯上发出轻微而沉稳的声响。
　　她推了推鼻梁上的银框眼镜，镜片后的目光落在陈澈脸上，目光清澈、纯洁，又带着一种审视和评估的意味。
　　她的唇角勾起一个灿烂，却又不失礼节的弧度，主动向陈澈伸出手。
　　“陈总，闻名不如一见，你比我想象中更加的年轻，果真是年轻有为。”
　　陈澈握住那只伸过来的手，触感微凉而有力，握手的力度适中，既不会显得敷衍，也绝无半点迎合的意味。
　　这短暂的一握，让陈澈更加清晰的感受到了对方身上那种混合着温柔、冷静与潜在活力的独特气质，还有调皮的野性。
　　“唐总，不敢当，幸会。”
　　陈澈的笑容加深，眼神专注的看着唐韵镜片后的略带调皮的眼睛，回应道：
　　“对了，小雅可是把唐总夸得天上有地下无，今日一见，果然名不虚传。”
　　唐韵闻言，意外的看了一眼秦雅南，松开手后目光坦然的回视着陈澈道：
　　“哦，她是怎么夸我的？”
　　说着，唐韵的视线似乎不经意的扫过了陈澈挺拔的身姿和深邃的眼睛，像是在评估一件值得研究的艺术品。
　　陈澈也凛然不惧，目光锐利的回应着，但又很快破冰淌出暖流，浅笑道：
　　“她说，等见了唐总本人，相信我一定会被惊艳到，唐总的能力已经让我心悦诚服，没想到气质也比我好了一丢丢。”
　　唐韵温柔的笑着，红唇搭配洁白的牙齿给人很舒服，犹如如沐春风的感觉。
　　只是她听到陈澈话，漂亮的眼睛里瞬间闪过一丝不易察觉的玩味。

第737章 陈澈和唐韵的交锋
　　包厢内。
　　暖金色的灯光如同融化的琥珀，流淌在紫檀木茶台温润的纹理上。
　　三杯明前龙井，叶片在清透的茶汤中舒展沉浮，茶香混合着角落里博山炉中逸出的淡淡沉檀，营造出一种沉静的氛围。
　　窗外，是望京SOHO那标志性的、充满未来感的曲线轮廓，璀璨的灯火与室内沉静雅致的新中式风格形成奇妙的交错。
　　秦雅南翘着二郎腿，优雅的端起薄胎白瓷杯，杯壁温润，映着她纤长的手指。
　　她轻轻抿了一口，目光在陈澈和唐韵之间流转，带着一丝洞悉一切的平静和掌控全局的从容，高跟鞋的鞋尖轻轻抬动。
　　秦雅南和唐韵的坐姿不太一样。
　　陈澈刚才进来的时候，可能是没有外人的缘故，秦雅南斜挎着坐在单人沙发上，并且翘起她的一只大长腿。
　　唐韵则是满坐并齐双腿，看似有些不羁的她，坐姿上确实非常规矩。
　　从这里也可以看出二女的一些性格，秦雅南是外冷内热，唐韵是外热内冷。
　　她们的性格其实完全不一样。
　　但之所以可以成为最好的好朋友，其实从陈澈身上就可以看出一二。
　　为什么这么说？
　　因为陈澈和唐韵，本质上都是一种人，一样的性格、甚至是一样的思维方式。
　　用后世流行的那套mbti来说，两人都属于是ENTP的人格。
　　反正陈澈就是这种人格，在mbti这套体系里，ENTP被称作辩论家、骨折眉。
　　就是一种贱贱的、很矛盾、很反差的人格，对世界充满了好奇，积极乐观、勇于挑战传统，但实际上内心十分孤傲。
　　就像陈澈，看起来很好说话，那是因为没遇见太蠢的人，一旦遇见十分愚蠢、跟不上他节奏的人，他比任何人都高冷。
　　陈澈究竟是话多到连说三天三夜，还是惜字如金，完全取决于对面的人蠢不蠢，那种太蠢的，他就是一整个无语。
　　秦雅南能喜欢上这样的陈澈，就能和这样的唐韵成为好朋友。
　　此时，三人坐在旁边的茶桌前，秦雅南和唐韵坐在一起，陈澈则坐在二女对面，把二女的神情和细微表情尽收眼底。
　　他刚刚那句“比我气质好一丢丢”，像投入湖面的小石子，漾开了细微涟漪。
　　唐韵闻言，唇角那抹惯常的温柔弧度瞬间被点亮，微微歪了下头问道：
　　“陈总这是在偷偷夸自己吧？那我和Irene相比，谁的气质要更好呢？”
　　这个看似玩笑，但又带着狡黠、锋芒毕露的问题，令空气都凝滞了一瞬。
　　秦雅南端着茶杯的手，不可察觉的顿了顿，眼神似笑非笑的掠过唐韵的脸庞，目光平静却带着深海般的了然。
　　那是一种，两人之间只有多年挚友才能读懂的、轻微的警告。
　　关于陈澈，唐韵早有耳闻。
　　虽然秦雅南没有承认过什么，可唐韵不是没有猜测，故而态度模糊。
　　论商业能力和天赋，唐韵是十分佩服陈澈的，她仔细了解过新喜咖啡的项目。
　　不得不说，非常讨巧。
　　其中，陈澈规划、安排的那些工作，都应征了最后的先见性，这不是提一个点子，然后她们出资就可以做到的事情。
　　秦雅南的帮助很重要。
　　但同样的，陈澈这位创始人在中间，也发挥了巨大的作用。
　　后来的得物、小象快送、小象超市，都是唐韵负责的项目，以她敏锐的眼光，尽管不知道后面的潜力有多大，但陈澈提交的项目确实从市场到产品都有耳目一新感。
　　就拿得物来说，这不是全世界第一家以潮牌为核心的项目，可陈澈提出了一个相对完整的体系和发展方向，在那份计划书里，好像未来就应该会这么发展才对。
　　唐韵接触过不少互联网创业者，但像陈澈这么自信的，不多见。
　　对方那种自信，不是强装出来的，而是一种绝对的自信，让人不明觉厉。
　　商业方面，唐韵对陈澈有一定的认可，然而出于朋友的关系，她又对秦雅南身边多出一个小男人带着浓浓的好奇。
　　的确是小男人。
　　毕竟陈澈只是一个大学都没有毕业，年龄还不到20岁的男生，这个年纪就能干出一番事业的，连听说都很少听说。
　　得到陈澈的资料，加之后面两人的几次通话，唐韵早就想认识对方了。
　　只是以前，不是她离开了燕京，就是陈澈去了外地，要不是这次新基银行的事情太过重要，可能两人依旧见不了面。
　　这不只是工作上的原因。
　　还因为秦雅南以前藏着这个小男人，并没有介绍给她认识的打算。
　　前一个月，秦雅南不能再完全执掌正南投资，陈澈的那些项目必须转交给唐韵，给两人创造了不得不认识的条件。
　　唐韵也是因为如此，才对陈澈有了一个浓厚的兴趣，想知道可以把秦雅南搞到手，还让对方痴迷的，是何种人物。
　　这闻名不如见面。
　　单论外表和气质来说，唐韵就有点理解秦雅南了，这长得说是鸭子都有人信，而对方身上的气质，又甩鸭子好几条街。
　　更难得的是，唐韵是知道陈澈还不到20岁，几乎白手起家搞到数亿身价的，这无疑为她的眼睛，蒙上了一层滤镜。
　　别说是秦雅南。
　　唐韵感觉，如果有机会的话，连她自己都抗拒不了这样的小男人。
　　这次的见面，是为了工作。
　　不过在此之前，唐韵第一代入的身份，是秦雅南的朋友，所以语气轻佻了一些，富有探知欲的同时，夹带着警告。
　　“哈哈。”
　　而听到唐韵的玩笑话，这明显不怀好意的问题，却也只是令陈澈朗声一笑。
　　他的笑声清越，瞬间打破微妙的氛围，身体微微前倾，目光坦诚的迎上唐韵镜片后那双带着玩味和审视的眼睛道：
　　“唐总的这个问题，真是让我体会到什么叫如坐针毡了，气质这东西，玄之又玄，每个人眼里看到的都不一样。”
　　说着，陈澈转向秦雅南，眼神里带着毫不掩饰的欣赏和信赖继续道：
　　“小雅在我心里，就如同如高山之雪莲一样的清冷孤绝，带着一种让人仰望的领袖风范，气场天成，至于唐总嘛…”
　　陈澈慢悠悠的重新看向唐韵，语速特意放缓，带着一丝玩笑的意味。
　　“唐总更像是…嗯，一杯顶级调酒师精心炮制的东方特调，初看剔透清冽优雅含蓄，细品之下，却蕴藏着层层叠叠、令人意想不到的多元化风味，像今天的唐总，既有金融精英的锐利锋芒又有大家闺秀的温润底蕴，甚至还带着令人心悦诚服的活力。”
　　陈澈借着点评，把自己的位置抬高，虽然是夸人，可放在了一个平面上。
　　像唐韵这一类红三代，还是有权有势的那一类，是非常具有地缘化优越感的。
　　他们不一定全都排斥外人。
　　但一般都具有十足的优越感。
　　拉高到一个相对平等的身份后，陈澈越发的放松起来，扫过二女笑道：
　　“无论是小雅还是唐总，你们二位可真是风格迥异、各擅胜场的绝代芳华，如果硬要分个伯仲高低，简直是暴殄天物，在这方面我只能说，今天能同时沐浴在两位女神的光辉之下，是我几辈子修来的福分。”
　　唐韵握着茶杯，眼中的玩味更浓，显然是陈澈这般既体现了才华，出口成章又不失幽默的回答，相当受用且认可。
　　她轻轻推了下眼镜，笑容灿烂得如同瞬间绽放的玫瑰，说道：
　　“陈总这张嘴真是抹了蜜，难怪可以把我们向来眼高于顶的Irene哄得服帖，说好陪我孤独终老却被你拐跑，看来以后跟你谈生意，我得打起十二分精神才行。”
　　陈澈笑道：
　　“唐总客气了，我只是实话实说，只要唐总不嫌我冒昧就好。”
　　“不会。”
　　唐韵轻轻摇头，随即看向准备说话的秦雅南像是突然想到什么，说道：
　　“现在Irene在这里，我想我们不是外人了，能不能问陈总一个私人问题。”
　　陈澈闻言看向秦雅南，见对方冷静而又无奈的眼神，转向唐韵坦然道：
　　“唐总请说。”
　　唐韵没有着急说话，而是特意从英俊帅气的陈澈和冷艳动人的秦雅南脸上扫过，带着不加掩饰的八卦，最后问道：
　　“如果我没听错的话，Irene对你的称呼是小澈，而你对她的称呼是小雅，这是你们之间，约定俗成的爱称吗？”
　　陈澈注意到了唐韵话里的一点信息，那就是他和秦雅南的关系不是秘密。
　　这对于陈澈来说并不意外，他在来之前就没打算隐瞒什么，尽管如今惊艳于唐韵是一个大美女，仍然轻松自如道：
　　“算是吧。

第738章 既为了公事，也为私人
　　“哦哟。”
　　八卦，是女人不可割舍的一部分。
　　就算是身份、地位再尊贵的女人，其内在都有一颗爱八卦的心。
　　尤其是唐韵这种，看似温柔大方，实则做事从来不会循规蹈矩的性格。
　　随着陈澈的“算是吧”，让唐韵起哄一般的笑了起来，她笑容温柔、灿烂的同时，带着和秦雅南形成鲜明对比的活泼。
　　刚才陈澈有一句话没说错，那就是情同姐妹的二女，真是风格迥异。
　　她们能玩到一起，让人感觉到意外，但陈澈并不觉得特别，反而以此推测出了，唐韵究竟是一个什么样的女人。
　　二女有很多相似的地方，比如说打扮和气质都是御姐，但性格完全不同。
　　从小良好的家世，给唐韵带来了富裕的气质和学识，但也给她的不羁、漫浪，打下了坚实的基础，包括良好的心态。
　　用大白话讲就是，唐韵这个女人看似温婉贤淑、明媚动人，实则放荡不羁、洒脱豪放，表面乖乖女、实则浪荡妇。
　　当然，陈澈不是说唐韵一定是水性杨花的女人，但她确实有这个潜质。
　　在陈澈看来，唐韵很像是那种结了婚也会离婚，一生都带着“不确定”的人。
　　并不是说这种人不好。
　　因为陈澈就是这种人。
　　他们通常不会活成别人的样子，但又极力伪装成别人想看到的模样。
　　家教、学识、能力，唐韵样样不缺，但她从来不会把优点当成桎梏自己的枷锁，要知道这个世界上，有一部分人活在自己的缺点里，另一部分人则活在自己优点里。
　　自卑敏感是一类人。
　　骄傲自满是一类人。
　　唐韵则是活在中间的那一部分人。
　　当然，陈澈也是。
　　无论是陈澈还是唐韵，她们都是极其喜欢别人的批评，喜欢被否定的感觉。
　　但是！
　　她们得到了批评和否定，不是为了改进和弥补，单纯就是为了知道自己错哪了，改不改那是另一回事，不能混为一谈。
　　她们这一类人都有一些明显的特征，一般都极其聪明，社交和经营能力强。
　　但是，她们时刻保持着小孩子气，容易孤独，缺乏足够的耐心。
　　她们一般拥有最好的领导能力，但却是这个世界上，最不适合当领导的人。
　　秦雅南很反差。
　　但南姐的反差是外表，更多是视觉上和生理上的，唐韵则是全方位反差。
　　秦雅南和唐韵之所以能成为好朋友，并不是因为两人都是反差女。
　　而是因为唐韵并不强势。
　　别看唐韵工作上领导能力强，内心叛逆不羁、漫浪，但她还真不是强势的人。
　　如果她是强势的人，是压根不可能跟秦雅南成为要好的朋友。
　　这一点，从陈澈身上就能找到答案。
　　陈澈在秦雅南的面前有一点舔，其实那不叫舔，那只是在对症下药。
　　秦雅南是一个外冷内热的人，一味的强势应对只会换来对方更加强势的态度。
　　就拿她和林岁欢来说吧。
　　姐妹俩关系之所以不那么好，完全就是性格上的冲突。
　　秦雅南吃软不吃硬。
　　偏偏林岁欢很是绿茶、很是软的一个人总是在她面前刚的不行，秦雅南脾气再好也只是不跟她计较，但姐妹情深很难。
　　秦雅南这个人啊。
　　你只要肯服软，肯真正对她好。
　　她就肯吃这一套。
　　因为秦雅南的强势，大多是一种她自己的保护机制，实际上没有害人的心，这点从她的控制欲，就可以看得出来。
　　作为一个大女人，一个有能力、有地位、有身份、有背景的大女人，秦雅南的控制欲并不强，无论是工作还是生活。
　　她要是控制欲太强。
　　那她和陈澈肯定早就告吹了。
　　因为陈澈也受不了强势，控制欲还强的女人，不是伺候不了，是很难接受。
　　陈澈是如此。
　　相信唐韵也是如此。
　　…
　　场间，唐韵看看秦雅南又看看神色如常的陈澈，嘴角勾起一抹得逞的笑。
　　经陈澈承认，算是实锤了。
　　唐韵心里还有点不畅快呢，说好的同进退，你却先找了臭男人。
　　心里这么想，唐韵并没有让话落地，紧接着陈澈之后，带着一丝玩味道：
　　“算是吧？那究竟是还是不是呢。”
　　陈澈笑道：
　　“唐总想听真话还是假话。”
　　唐韵颇感惊奇的瞥了眼面无表情，只是静静品茶的秦雅南，回头道：
　　“这还有真话假话可以选吗？”
　　陈澈把玩着茶杯道：
　　“对外当然没有，但唐总既然说了这里没有外人，那我自然坦诚以待。”
　　唐韵嫣然一笑打趣道：
　　“陈总的意思是经常对自己人说假话，反而对外人报以真言咯。”
　　“诶，不能那么说。”
　　陈澈立马打断唐韵，说道：
　　“君子论迹不论心，论心世上无完人，是人都有好的、坏的一面，我对自己人向来是有什么说什么，不会刻意伪装完美。”
　　“我记得，那句话是君子论迹不论心，论心世上少完人，看来陈总对自己有一个清晰的认识，倒是我们不够坦诚了。”
　　唐韵很钟意陈澈说的话，好像遇见了人生知己一般，但话里仍然是打趣。
　　陈澈也笑着回应道：
　　“唐总的关注点很新奇啊。”
　　唐韵再次瞥了一眼旁边的秦雅南，见对方似乎欲言又止，回头道：
　　“陈总既然都给了真话假话的选择，那不如就先听听假话。”
　　陈澈和秦雅南四目相对，见其平静的眸子里闪过一丝无奈笑意，很快道：
　　“假话是，我特意想着和Irene显得更亲近一些，所以主动称呼她小雅。”
　　见秦雅南并没有插话的意思，只是静静看着二人交谈，唐韵珉着笑意道：
　　“那真话呢？”
　　陈澈喝了口茶道：
　　“真话是我就应该这么称呼她。”
　　唐韵原本只是八卦心起，顺便通过交谈掌握陈澈更多资料上和电话里看不见的东西，如今这个话题被对方带着走，她倒是心甘情愿的跟着对方的节奏，问道：
　　“应该吗？为什么。”
　　陈澈看向秦雅南道：
　　“唐总知道，小雅真实年龄要比我年长几岁，虽然她一直以来都把自己当姐姐一般对我，但在我心里她一直都是18岁，是花一样的年纪，永远都不会老去，当我心里都这么认为时，有些事情就是发自内心的，我觉得我应该是哥哥，应该这么称呼她。”
　　“哈哈哈哈。”
　　听陈澈一本正经说完，唐韵噗嗤一笑，看向秦雅南情不自禁打趣道：
　　“哎哟，Irene你才18岁啊。”
　　秦雅南闻言白了陈澈一眼，对方的话假假的，可幽默效果却非常不错。
　　唐韵看向陈澈道：
　　“那我呢，你觉得我像多少岁。”
　　陈澈一点都不尴尬，反而依旧是一本正经的样子，与之对视道：
　　“唐总的年纪刚刚好啊，说的高了太成熟说的低了会青涩，唐总不需要像多少岁，可能过个十年八年还是这个年纪，这可是多少女人梦寐以求都办不到的事。”
　　说起来，唐韵比秦雅南还要大3岁，比陈澈大了整整10岁，差3个月就满30周岁了，可论外表真看不出她30岁。
　　唐韵闻言，立马对秦雅南道：
　　“我知道为什么你想恋爱了，原来是遇到了一个嘴上抹蜜又能力出众的男人。”
　　对于唐韵来说，遇见过嘴上抹蜜的男人一大堆、能力出众的也不少。
　　但两者都有的，少之又少。
　　假如陈澈没有背后的那些东西，那他就是一个“用小伎俩”的小弟弟。
　　可这个社会现实就现实在，当陈澈拥有能力和实力时，就是小嘴抹了蜂蜜。
　　秦雅南放下茶杯，杯底与茶托发出清脆的轻响，她嗔了唐韵一眼道：
　　“你就别拿我们俩开涮了，说正事。”
　　唐韵悻悻的道：
　　“好吧，那就聊聊正事。”
　　陈澈的情话并不高级，甚至很低级，但十分适合乐呵呵的闲聊。
　　其实唐韵更在意的，不是陈澈那些话，而是对方面对她们两人的从容和有趣。
　　男人有趣，不一定需要讲一个令人爆笑的笑话，也绝不能是哗众取宠。
　　有趣，大概是指一种状态。
　　今天既是一个商务局，也是一个朋友私底下的聚会，正规又私密。
　　无论是出于公事还是私人聚会，陈澈的表现都出乎了唐韵之前预料的意外。
　　陈澈只有20岁。
　　还是一个中产家庭培养出来的。
　　从进来到现在的表现，让唐韵感觉到了一种张弛有度，雅俗共有的气质。
　　“这些东西陈总过目一下。”
　　提到正事，唐韵身上那股慵懒随性的气息瞬间收敛，如同利剑归鞘。
　　她坐姿微微调整，更显挺拔，从身旁的爱马仕Birkin公文包中取出一个黑色磨砂质感的文件夹，动作十分的利落。
　　陈澈笑着说了一句场面话道：
　　“唐总的工作效率真是快，单单以两位的信任，当初押宝正南投资算是我最正确的决定了，这次还真是谢谢唐总了。”
　　“陈总过誉了，请。”
　　唐韵笑了笑，将一份文件递给陈澈，另一份留给秦雅南，见二人开始翻看起来，她便语速清晰流畅，在旁边叙述道：
　　“陈总，华夏新基银行（NFBC），从构想到牌照落地，历时57天，刷新了同类银行审批的纪录，注册地按照之前说好的是在鹏城，总部设在云端大厦顶层，办公地方不但视野绝佳，安全等级对标金库。
　　你和Irene加上我那一部分，实缴的10亿资本金已通过特殊通道验资完毕，账户系统与SWIFT直连，跨境清算效率是普通银行的1.5倍以上，也是我尽最大的努力。”
　　说着，唐韵顿了顿，镜片后的眼神锐利无比的扫过二人，轻声道：
　　“我知道你和Irene都很重视这件事，在创办NFBC的过程中我动用了一些老关系，加上新基建和金融科技试点这两股东风，为NFBC争取到了几项黄金特权。”
　　陈澈和秦雅南对视一眼，相比较对方他是第一次看见这些，频频点头。
　　旁边，秦雅南好像终于进入主场，开始主动拉着唐韵聊这些事。
　　唐韵是一个很有想法的人，她在知道陈澈和秦雅南的计划后也有自己的建议。
　　比如说，监管沙盒准入。
　　不同于普通商业银行，唐韵推荐可以和政府合作，具体在今年、明年策划一个金融科技创新监管沙盒首批试点。
　　这可以很好设计出闭环资金池和特定资产证券化模型，可以在受控环境下获得政策豁免，降低模式创新的合规风险。
　　另外，唐韵还推荐申请特殊信贷额度，企图说服央行特批NFBC一项50亿人民币的战略新兴产业扶持专项再贷款额度，利率低于市场基准150个基点之类的…
　　只是这还是一个想法，便被秦雅南拒绝了，陈澈也不赞同这么做。
　　原因自然很简单，因为涉及到了恒信，且暂时不希望国家过度关注NSC。

第739章 这道菜，你应该会喜欢
　　温暖的包厢内，茶香袅袅。
　　秦雅南优雅的执壶，为陈澈和唐韵续上温润的红茶，动作流畅而赏心悦目。
　　她看向认真翻看文件的陈澈，眼神中带着一丝不易察觉的审视和笑意：
　　“小澈，Tarcy已经把NFBC的框架基本搭起来了，你有什么要补充的吗？”
　　陈澈闻言，目光转向唐韵，发现对方表情十分认真，带着真诚的欣赏道：
　　“唐总，这次真是劳你费心，审批流程之顺利超乎想象，绝对是第一功劳。”
　　他刚才屏息凝神，大致阅览了文件上那些看似平淡、实则蕴含巨大能量的条款。
　　他心中的震撼远超过表面。
　　秦雅南提过唐韵人脉深厚，但这效率、这力度，简直是开山劈石！
　　这绝非简单的“保驾护航”。
　　他突然有些搞不懂了，甚至有些看不清唐韵这个人，感觉十分的神秘。
　　这效率背后代表的，可不只是一个人的工作能力，更多代表了人脉关系网。
　　因为陈澈也不是什么势力庞大的富二代出身，也不是太了解金融圈的潜规则，所以他不是很懂，这其中具体代表什么。
　　只是以普通人的角度来看，唐韵绝不只是一个富二代那么的简单。
　　而想到“这里是京城，水浅王八多”，陈澈的心里，就差不多明悟了什么。
　　秦雅南的背景很强大。
　　那认识同样背景强大的唐韵，似乎并不是什么难以理解的事情。
　　唐韵轻轻推了下鼻梁上的银丝眼镜，嘴角却噙着一抹温和的笑意道：
　　“陈总客气了，Irene的事就是我的事，况且这个项目我也有一份子。”
　　紧接着唐韵顿了顿，捏住秦雅南亲自给她续上的茶，看向二人打趣道：
　　“不过仔细想想，陈总说的也没错，为了促成这件事，我的确费了不少心，你们俩应该怎么奖励…或者补偿我呢？”
　　陈澈还没有回话，秦雅南就嗔了唐韵一眼，握着手上的文件问道：
　　“风险这一方面，还有没有问题？”
　　唐韵还盯着陈澈，只是被秦雅南打断以后她只觉无趣，喝了口茶道：
　　“能有什么问题，牌照和相关文件已经在走最后流程，下周就能全部办妥。”
　　“太好了，还是唐总霸气。”
　　陈澈知道刚才秦雅南在关心什么，恭维了唐韵一句后，放下茶杯继续道：
　　“不过唐总认为，我们接下来最关键的一步是什么？如何让NFBC最快、最安全地运转起来，发挥它预设的作用？”
　　唐韵没有立刻回答，目光在陈澈和秦雅南之间流转，最后悠悠问道：
　　“陈总不知道怎么运作银行吗？”
　　陈澈如实道：
　　“在唐总和小雅面前，我肯定算是在班门弄斧，还需要向你们多多学习。”
　　唐韵看向秦雅南，珉了珉红唇。
　　因为在预设的计划里，陈澈本就不需要管理银行，故而唐韵也没为难对方，她在思忖了片刻后，对二人继续说道：
　　“资金注入来源必须清晰、合法，这一点是不能变的，否则得不偿失，陈总的95亿人民币作为初始股东资本金注入NFBC，这没问题，但陈总后续的资金要注意，会存在关联交易和监管穿透的风险。”
　　陈澈不懂就问：
　　“具体怎么做？”
　　唐韵手指轻点，解释道：
　　“那些资金可以用高净值客户理财资金或同业存款的形式，合规存入NFBC，资金来源分散，手续齐全，符合银行揽储的常规操作，NFBC作为持牌银行，吸纳这些存款完全合法合规，保证下一步工作。”
　　新基银行存在的作用是什么，之前已经说过了，就是为了创造一个在风控合规框架内可以提供弹药的中枢弹药库。
　　未来NSC需要资金时，以其持有的优质资产作为质押，向NFBC申请贷款。
　　NFBC对质押物进行专业评估，确认其价值足够覆盖本息后即可合规放款，钱就能名正言顺从NFBC流入了NSC。
　　银行吸收存款，评估风险后发放贷款，所有流程在银行法框架内运行。
　　不但合法，报表还干净漂亮。
　　存款方（后续资金）与最终借款方（NSC）之间，隔着一个完全独立的法人实体，存款方只是银行的储户，借款方只是银行的贷款客户，只要评估过程看起来专业独立，关联交易的风险就被大大稀释。
　　NSC拿到贷款去投资或收购，获得新的优质资产后，又可以将其质押给NFBC换取更多贷款，只要NSC的投资持续成功，资产价值不断增长，这个循环就能持续滚动，撬动远超其自身资本金的庞大资金流。
　　NFBC的创立并不是什么高超的商业行为和一本万利的运营模式。
　　因为成功的核心。
　　在于NSC能不能赚到钱。
　　这就像房地产开发商拿定金拍地，等签下了承包合同就可以去银行贷款，拿着这些贷款成立项目开发楼盘，然后再拿着楼盘去银行贷款，最后项目完美的落成。
　　开发商挣到了钱。
　　银行也挣到了钱。
　　谁的钱没了？
　　老百姓！
　　准确来说，是从市场里挣钱。
　　当然，刚才说的只是好的结局，还有一个坏结局就是谁都没有挣到钱。
　　之所以说NFBC玩法并不高明，是因为大家都这么玩，这不是陈澈的发明。
　　但玩法不高明，不代表不好使。
　　NFBC的创立，起不到决定性作用，但这个平台和口袋提供的帮助是无尽的。
　　最明显的三点好处。
　　第一，它的存在保障了陈澈的利益，这也是他主动提出的原因。
　　第二，它的存在给NSC筹备资金创造了端口，不会简单的进行稀释股份。
　　第三，它的存在保障了NSC未来安全、高效、规范化的运行。
　　…
　　窗外，燕京的夜色逐渐浓稠如墨。
　　不知不觉间，从陈澈进包厢到现在，三人已经聊了一个多小时。
　　茶喝了不少，唐韵最终忍不住，提醒工作认真的秦雅南该吃饭后，穿着素雅旗袍的服务员推着餐车走进来开始布菜。
　　包厢内，茶香、菜香与若有似无的暗香交织，三人的关系更加浓郁了几分。
　　很快，精致的淮扬菜摆满桌面，
　　秦雅南主动拿起公筷，夹了一块松鼠鳜鱼最酥脆的鱼腩，越过桌面，直接放到了陈澈面前的骨碟里，动作自然流畅。
　　“尝尝这个，算是他们家的招牌，之前Tarcy带我来过，火候极好。”
　　秦雅南的一套动作行云流水，笑容温婉不似作假，像是下意识为之。
　　陈澈见状也拿起公筷，夹了一块清炖狮子头里最嫩的芯子，稳稳地放到对方碗中，声音温柔似水，笑了笑说道：
　　“这个菜你喜欢吃，尝尝。”
　　唐韵握着筷子的手指微微收紧，看着二人你一言我一语，大大的翻个白眼。
　　“唉。”
　　今天聊的事情还是挺私密的，等侍酒师把醒好的98年拉菲正牌放好，唐韵便挥挥手，让一群服务员直接离开。
　　握着红酒杯，她看着浓郁的酒色，不禁故意叹口气，轻轻抿了一口。
　　关于帮忙创办新基银行这件事，唐韵一开始是不想掺和的。
　　有些关系她是不想动的，因为那些关系用一次少一次，且她没有绝对把握。
　　因为自她爷爷退休、去世后，她们家已经没有人在中央工作。
　　帮忙办这件事，完全是靠她爷爷以前的影响力，靠爷爷当初嘴里的后生。
　　但没办法。
　　谁让请她帮忙的，是秦雅南呢。
　　好在事情顺利的办下来了，她也喝到了秦雅南为感谢她，拿出的98年拉菲。
　　握着红酒杯，唐韵看着压根没顾忌她的二人，看向陈澈和秦雅南还是道：
　　“喂，你们俩够了啊，说好的一起来谈工作的，你们俩当我面秀恩爱。”
　　秦雅南抬起头笑道：
　　“没有啊，只是在吃饭。”
　　唐韵瞪大眼睛，看见秦雅南身上好似散发着一层金光，不禁挑起眉。
　　以前，她还以为秦雅南会一辈子都对男人不感兴趣，最后找个合适的人嫁了，又或者对方就这么的陪她一辈子。
　　这里的“陪”，可不是“同性恋”的陪，无论是秦雅南还是唐韵都是正常女人。
　　只是唐韵算是一个不婚主义者，她这辈子都不可能，也没想过结婚。
　　这和她的性格和经历有关。
　　她其实是一个结过婚的女人，甚至早在23岁的时候就结婚了。
　　早年的唐韵也是一个很传统的女人，在家相夫教子的那一类，跟她结婚的人，是她爸爸战友的儿子，也是一个军人。
　　这算是一场包办婚姻，又不像，因为唐韵是愿意的，甚至爱屋及乌早年也曾进入部队的文工团学习工作过几年。
　　后来她们结婚不到一年，那男人就因为一颗肉瘤去世，她也是从那个时候离开燕京和华夏，去欧洲那边读书加散心。
　　直到后来她遇见秦雅南，两人商量着回国发展，一直到如今都没有谈过什么男朋友，不过她身边从来不缺男人。
　　唐韵不是一个滥情的女人，私生活也不算混乱，但区别于洁身自好的秦雅南，她的价值观其实要更符合她这个地位。
　　怎么说呢。
　　唐韵从一个传统东方女人，思想随着经济逐渐转变成了另一个极端。
　　因为唐韵有极高的学习天赋和交际能力，在投资圈里也算是有名的交际花。
　　正南投资，秦雅南出了最多的钱，但真正代表这家公司的是唐韵。
　　秦雅南更多是负责行政工作，大部分需要接触投资人的工作都是唐韵来的。
　　虽然她迄今为止生命里也只存在过一个男人，但这些年的经历，让她不介意“性”方面的话题，很多事情看的很开。
　　秦雅南如今身上散发的那层光，在唐韵的眼里，是一种被滋补的容光焕发，这让她不由自主的，看向了身旁的陈澈。
　　不消片刻，唐韵似乎是在心里决定了什么，修长的玉指握住象牙制式公筷，也没细看便夹了一些到陈澈的餐盘道：
　　“小陈，鳜鱼性凉，多吃点温补的。”
　　突然发生的一幕，让秦雅南懵了，陈澈更是丈二和尚摸不着头脑。
　　唐韵却不以为意，压根不觉得自己有什么越界，反而催促陈澈道：
　　“这道菜你应该会喜欢。”

第740章 三个人，三个心眼子
　　淮扬菜的香气、拉菲的醇厚与沉檀的余韵交织，形成一种特殊的氛围。
　　唐韵给陈澈夹菜的动作，像一颗投入平静湖面的石子，激起的涟漪无声却清晰地在秦雅南和陈澈之间扩散开来。
　　秦雅南握着筷子的手顿了一下，随即恢复自然，她抬起那双清冷的眸子，看向唐韵眼神里带着一丝不知所谓的疑惑。
　　陈澈则是一愣，低头看着自己碟子里堆叠的两份菜，一份是秦雅南夹的松鼠鳜鱼，一份是唐韵夹来的山药百合。
　　他的目光不由自主转向秦雅南，那眼神里的疑惑清晰可辨，仿佛在说：
　　你朋友发什么神经？
　　然而，这疑惑只在陈澈眼底停留了不到一秒，很快便在他脑海中念头飞转。
　　唐韵突如其来的亲昵举动，结合她之前若有似无的试探和那股子不羁的气质，再看到秦雅南那近乎于“纵容”的平静。
　　他瞬间明白了。
　　肯定是两个女人商量好的。
　　在这里试探他，是吧？
　　真幼稚，都二三十岁的人了。
　　有必要嘛。
　　其实陈澈猜对了一半，唐韵的确有试探他的意思，毕竟他的外表太有欺骗性了，跟一个凤凰男似的，纯纯小白脸。
　　秦雅南有多宠爱陈澈，最有发言权的是安然，其次就是唐韵了。
　　作为一个了解秦雅南的人，作为一个好朋友的身份，唐韵虽然认可了陈澈商业方面的能力，但架不住太过于离谱。
　　秦雅南对陈澈好的有点离谱。
　　当初，唐韵甚至质疑过秦雅南，认为对方把资源倾斜给陈澈过于盲目。
　　秦雅南是一个没谈过恋爱的小白，然而唐韵不一样，她多少还是有经验的。
　　虽然如今商业上的合作已经敲定，但唐韵还是忍不住试探陈澈的人品和定力，如果只是徒有其表，她有义务提醒。
　　另外就是，从见到陈澈的第一眼，唐韵就有一种莫名的感觉。
　　她不觉得那是喜欢，但第一眼莫名想亲近是真的，或许只是眼缘也说不定。
　　她还是特别想搞清楚为什么的，顺便帮姐妹从另一方面探探底。
　　然而！
　　秦雅南并不知道唐韵突然的想法，她也不需要测试陈澈的定力。
　　因为陈澈的定力若有若无。
　　压根测不出来什么东西。
　　她对唐韵有足够的了解，没多久便猜出了对方的心思，只是她刚经历简心那一档子事，尽管了然于心但依旧有些不悦。
　　秦雅南太明白陈澈的魅力了，那小子跟一个魅魔似的，散发着诱人的气息。
　　她不确定唐韵的真实用意，所以眼下只是微皱眉头并没有说话。
　　不大的餐桌前，拢共就坐了三个人，此时三人心思各异，各有各的心眼子。
　　陈澈自觉看透了唐韵，一丝玩味的笑意在他眼底深处掠过。
　　他脸上迅速调整出恰到好处的、带着点受宠若惊的笑，对着唐韵道：
　　“哎哟，真是谢谢唐总关心，不过我这人皮糙肉厚，倒没那么讲究。”
　　说着，陈澈拿起公筷，目光在餐桌上一扫，最后选中了一道清炒芦笋尖。
　　“以后项目离不开唐总的支持，养生之道很重要，还希望唐总照顾好自己。”
　　他用公筷夹起一簇翠绿鲜嫩的芦笋尖，稳稳地放到了唐韵面前的骨碟里道：
　　“这道芦笋，卖相十分不错，肯定也是清甜爽口，富含纤维和维生素，最适合餐前解腻开胃，对女士的皮肤也好。”
　　紧接着，他又夹起同样的一簇，同样用公筷，放到了秦雅南的碟子里。
　　“小雅你也尝尝，你最近工作忙，辛苦你了，多吃点清淡的降降火。”
　　秦雅南看着碟子里的芦笋，又看看陈澈坦然自若的神情，眼底深处的那抹担忧悄然融化，取而代之的是一丝明悟。
　　她拿起自己的筷子，优雅地夹起一根芦笋放入口中，微微点头道：
　　“嗯，确实清爽。”
　　唐韵看着自己碟子里那簇翠绿的芦笋，再看看陈澈那张英俊帅气又带着点无辜笑意的脸，镜片后的目光闪烁了一下。
　　她预想中陈澈无论是得意、慌乱、或是急于撇清和厌恶的反应都没有出现。
　　唐韵没有像秦雅南一样动筷子，反而是端起酒杯，掩饰性的抿了一口，拉菲的醇厚滑入喉间，却莫名觉得喉咙有点干。
　　随即她放下酒杯，身体微微前倾，手肘支在桌面上，看向陈澈笑着道：
　　“陈总还真是体贴周到，连女士餐食养生都考虑到了，看来平时没少研究。”
　　她的话音带着惯有的调侃，但尾音微微上扬，透着一丝不易察觉的认真。
　　陈澈迎着她的目光，笑容不变，坦荡得如同初冬的晴空，认真回应道：
　　“唐总说笑了，只是觉得能和两位如此优秀的女士共进晚餐，是我的荣幸，自然要多留心些细节，让大家都舒服点，总不能只顾着自己大快朵颐，那也太失礼了。”
　　“舒服？”
　　唐韵咀嚼着这个词，红唇勾起一个更深的弧度，眼神在陈澈和默默看戏的秦雅南之间流转，带着一丝狡黠询问道：
　　“那陈总觉得，以什么样的相处方式，最能让Irene和我，都感到舒服呢？”
　　秦雅南依旧默默吃着菜，置身事外，唐韵的举动虽奇怪，但刚才投来的眼神让她安心了一些，重新恢复了些冷静。
　　陈澈这边却心中警铃轻响，只感觉唐韵的进攻在增强，言语的边界感在模糊。
　　被询问，他略一沉吟，目光真诚地看向唐韵，又转向秦雅南缓缓开口：
　　“自然是真诚，尊重，以及保持一个让彼此都感到舒心的距离和态度。”
　　唐韵不依不饶道：
　　“比如呢？”
　　陈澈故意磕巴道：
　　“比如？…像欣赏名画…。”
　　“哈哈。”
　　秦雅南眼底闪过一丝笑意，对陈澈的磕巴说不出的满意，噗嗤一笑道：
　　“好了，别比如了，吃饭。”
　　唐韵端起酒杯，将杯中剩余的酒液一饮而尽，她坐直身体，目光转向秦雅南，带着一丝不易察觉的复杂，笑道：
　　“是呀，不用比如了，你们俩坐在这里加上我这个电灯泡就说明了一切。”
　　陈澈在此时举杯道：
　　“唐总可别这么说…”
　　没等陈澈把话说完，唐韵颇为幽怨的从二人身上扫过，打断他道：
　　“别唐总唐总的叫了，既然是朋友那就喊的亲切一些，我叫你小陈吧。”
　　“呃。”
　　陈澈看着碟子里，唐韵故作轻松，说着话又夹过来的菜，感觉空气中瞬间弥漫开一种无形的、带着刺的张力。
　　秦雅南脸上的温婉笑意如同被瞬间冻结的湖面，平静得可怕。
　　她缓缓放下筷子，那双深邃的凤眸转向玩心大起的唐韵，镜片后的目光如同淬了寒冰的刀锋，精准的钉在对方脸上。
　　往常这种事情，她是不会生气的，但昨天晚上处理简心的事情，已经让她看似平静的内心有了一丝心力憔悴。
　　她之所以还保持冷静，是因为阅历、性格和背景的支撑，但不代表她可以完全接受这一切，就算是知道唐韵在开玩笑。
　　随着包厢里暖金色的灯光黯淡几分，沉檀的香气里掺进了一丝冷冽。
　　“Tarcy！”
　　秦雅南的声音不高，甚至可以说异常的平静，但每一个字都像冰珠砸在玉盘上，清晰、冰冷、带着不容置疑的分量。
　　“以后你盘子空了自己夹。”
　　她没有看陈澈，也没有看唐韵，但那句话的指向性再明确不过。
　　陈澈是一脸懵逼，既没有回应秦雅南更不会盲目的回应唐韵，只是保持着握酒杯的动作，猜测两人之间是不是发生了什么，如今只是拿他当做棋盘隔着玩呢。
　　唐韵脸上的笑容则丝毫未减，甚至更灿烂了几分，带着一种少女的顽劣。
　　她不知道秦雅南经历了什么，但察觉到秦雅南的反应，也知道有点玩的过了。
　　其实她倒是不在意，但也理解女人恋爱后那堪称变态的占有欲。
　　眼前秦雅南的反应令人意外，唐韵实在没想到对方有一天会这么在意一个人，不过重新看向陈澈，她倒是很是理解。
　　没办法，陈澈还是太难得了。
　　这么多年，唐韵还是头一次遇见各方面条件像陈澈这么好，还这么年轻的男人，她刚才也不知道自己出于什么目的，就是想逗逗这个男人，没想到弄巧成拙。
　　唐韵的智商、情商还是很高的，看出秦雅南已经不悦，悻悻笑了笑打消了捉弄陈澈的想法，只是忍不住把她熟透了，又带着少女清香般的娇躯微微前倾。
　　她那双透过银丝眼镜的眸子，饶有兴致的在秦雅南冰冷的脸上和陈澈略显错愕的表情间逡巡，嫣然一笑换话题道：
　　“对了小陈，听Irene说你收购了一家影视公司，还在物色地皮建影视基地？。”
　　唐韵的语气轻快，前后收放自如，并没有把之前的事情当一回事。
　　而见她不玩了，陈澈心里虽然是一个大大的无语，但也情不自禁松了口气。
　　唐韵的魅力还是挺大的。
　　他夹在二女之间，像是走钢丝，他怕一个不注意就惹到了任何一个。
　　果然如他所料。
　　唐韵甜美温润的表象下，是恣意妄为、不按常理出牌的性子，她似乎很享受在边缘试探、撩拨秦雅南情绪的感觉。
　　唐韵情绪无常，陈澈也不知道对方之前为什么突然亲近，但眼下只能调整表情，脸上挂起一个自然的微笑道：
　　“确实收购了一家影视公司，不过建影视基地的事情还在看。”

第741章 你对微短剧感兴趣吗
　　“呃。”
　　陈澈有些事情会瞒着秦雅南，但很多商业上的布局，都会想着和对方商量。
　　一来，秦雅南或许能帮到他。
　　二来，给自己经常消失找理由。
　　三来，就是听取意见。
　　秦雅南的商业能力，虽然在陈澈看来并没有什么太出奇的地方，但对方的阅历和见闻在那边摆着，不是普通女人。
　　所谓商业能力，就是一种先机见闻、管理手段和思维能力的总和。
　　这三点决定了：
　　能不能发现商机。
　　能不能行动起来。
　　能不能坚持下去。
　　只要这三点搞定了，只要不出现人为不可控的意外，比如出车祸等天灾人祸，那么把一门生意做好，并没有那么困难。
　　富人之所以在人群中少之又少，就是因为看似简单的三点，做到的人很少。
　　在陈澈的眼里，秦雅南做到了这三点，但每一个条件都只是合格。
　　然而读万卷书不如行万里路，秦雅南不是什么天才，但所幸见识过的东西多。
　　两人从小的经历不同，陈澈的想法总是给秦雅南带来惊喜，其实反之亦然，南姐的想法和思维方式也值得他学习。
　　陈澈可软可硬，大部分工作时间都是很霸道的人，但他并不是一个纯粹的独裁者，非常乐意倾听别人的意见和想法。
　　在投资某些不太熟悉的领域，陈澈已经习惯跟秦雅南商量着来。
　　如今两人的心贴的很近，虽然在外人眼里是“投资人”和“被投资人”的身份，可陈澈和秦雅南之间没有太多的秘密。
　　陈澈有什么事都可以跟南姐说，因为他知道南姐不会害他，一心为他。
　　这是两人之间真正的信任和默契，这是在其他女人身上，陈澈感受不到的。
　　相反，秦雅南也很信任陈澈，虽然各自都保留着私密空间，但在工作这种大是大非面前，她一般都会给予足够的耐心。
　　陈澈从小成长在严厉和放养，一松一紧的家庭教育里，他能这么喜欢秦雅南，就是因为对方给予了缺少的爱。
　　秦雅南的成长环境里，也缺少一个时而跳脱时而认真，既霸道又温柔的倾述者和聆听者，她同样因此离不开陈澈。
　　收购影视公司的事情，陈澈之前只是跟秦雅南提了一嘴，他没想到对方把这件事告诉了唐韵，这让他有些意外。
　　只是很快，陈澈便明白了过来。
　　如果他没记错的话，唐韵的亲叔叔可是全国有名的地产开发商来着，尤其是在开发旅游景点和度假区这方面很擅长。
　　建造影视基地，就是对方的长处。
　　更重要的是：
　　人脉广、土地多！
　　陈澈想明白后，虽然觉得用不到唐韵叔叔帮忙，但还是很感动的，要是有下一世，他就变成女人给秦雅南曹好了。
　　…
　　“你要进军影视业吗？”
　　唐韵饶有兴致的看着陈澈，她虽然刻意收敛了一些，但仍然透着一股亲近。
　　起码，在陈澈眼里是这样的。
　　可能唐韵在外面接触客户，需要拉近关系习惯了，故而表现的特别自然。
　　明明不骚。
　　可就是给男人一种若即若离的诱惑力，哪怕她并没有暴露什么隐私部位，但姣好丰满的身躯和沁人心脾的诱人体香…
　　“呃，算是吧。”
　　陈澈发现，自己还是适合跟二十出头的小姑娘玩，三十如虎太吓人了。
　　他情不自禁摸了摸鼻子，虽然没有挪动身体，但已经后悔坐在二女的中间。
　　“算是吧？”
　　唐韵咀嚼着陈澈的回答，抬眸看见对方细微的动作，不禁捂嘴笑道：
　　“又是算是吧，那到底是还是不是，还是说你并没有完全准备好。”
　　陈澈看了看秦雅南，忙道：
　　“暂时只是准备，而且我只是想尝试一下这个行业，并没有大肆进军的打算。”
　　秦雅南在此时道：
　　“我不是很建议你投资这个行业，你没有任何的经验，这不同于你以往其他的项目，还是存在很多不确定性的。”
　　唐韵挑挑眉，她也很好奇的看着陈澈，期待对方接下来的回答。
　　其实一开始听秦雅南说完，唐韵就不是很理解陈澈的操作，毕竟太跳跃了，从互联网到传媒，这好像没什么关联吧。
　　而且资料里没有显示陈澈、以及他的家人朋友里，有谁跟影视业有关。
　　陈澈吃了口菜道：
　　“还好吧，我也是为了后面做准备，其实没打算投资大量的资金。”
　　秦雅南道：
　　“投资影视基地可以，不过收购影视公司的事情，你还是要多多考虑。”
　　秦雅南不知道，陈澈现在已经收购成功一家影视制作公司。
　　关于影视传媒这一块，陈澈也不是专门为了女人，是他要搞文化矩阵嘛。
　　然而不等陈澈解释，旁边的唐韵却是听得云里雾里，轻声说道：
　　“我倒是觉得，投资一些在影视业没什么大不了，但有必要投资影视基地吗？”
　　说着，唐韵看向秦雅南，因为对方刚才是同意了的，这都能同意？
　　陈澈咀嚼完，浅笑道：
　　“有必要。”
　　唐韵疑惑道：
　　“为什么？”
　　陈澈道：
　　“是这样的，我虽然要建影视基地，但其实这跟传统的影视基地不一样，是非常有前景的，我准备开辟三个基地，具体要不要放在燕京，我还没有想好。”
　　杭城已经确定了。
　　昨天陈澈和郭晓薇就说了这件事，年底在杭城建造一个短视频基地。
　　短视频基地花不了几个钱。
　　其实影视基地才是重中之重。
　　陈澈已经让壹城万汇在邯郸物色地皮，在机场附近建造短剧的影视基地。
　　上一世绿城是有名的短剧之都，但其实邯郸完全可以平替对方。
　　虽然两个城市体量不一样，但总体的功能差不了太多，陈澈在这里搞了一个短剧影视基地，邯郸必定会发展的更好。
　　这是可以人为控制的。
　　殊不知，横店以前也只是一个相对贫困的小镇，而仅仅因为一个影视基地，完成了华丽的转身，带动了无数产业。
　　短剧行业异常庞大，甚至比传统电影的市场规模还要大。
　　陈澈不可能在这个行业一家独大，但目前这也是他为数不多，动动手指就可以改变一个城市、一个行业的小操作。
　　邯郸位于北方，陈澈还准备在南方建造一个影视基地，包括燕京。
　　当然，规模上肯定不一样。
　　陈澈不可能每一个都投资几百亿，像他准备在燕京建的，更多是短视频基地功能居多一些，其次才是影视制作。
　　…
　　“和传统影视不一样？”
　　唐韵还是没太明白，目光投向秦雅南，紧接着她又看向陈澈追问道：
　　“难道你是要搞微短剧？”
　　陈澈点点头道：
　　“没错。”
　　微短剧就是短剧的前身，这东西好几年前就有了，属于微电影的分支。
　　短剧真正火爆，是从人们习惯竖屏之后开始的，距今还有三四年时间。
　　不过陈澈可以拉近这个时间，否则他投资几百亿，岂不是白投资了嘛，他如今就开始布局，疫情后就可以看到回报。
　　“你很看好这个行业吗？”
　　唐韵略有些认真的问，注视着陈澈那张自信的脸庞，她不得不认真。
　　她可从来没把陈澈当什么小白脸，从某种程度上来说，她还是挺佩服对方的。
　　陈澈笑问道：
　　“唐总对此非常感兴趣吗？”
　　唐韵努努嘴，她其实是对陈澈感兴趣，但秦雅南在这里，且刚刚才表露不悦，她倒是不至于蠢到直接就说出来。
　　“你有什么计划吗？不如说出来听听，我倒是了解过这个行业。”
　　唐韵笑着说道。
　　她倒是没有撒谎，她以前其实就是从事传媒工作的，只是后来丈夫去世后，去欧洲散心读了工商，后来又读了金融博士。
　　微短剧从十几年前就有了，只是一直不温不火，后来《屌丝男士》的出现，让微短剧有了一个明确的市场，但大部分都以搞笑、恶搞为主，彼时还是横屏和大荧幕的天下，所以只是属于网剧的一个分支。
　　唐韵还是知道这些的，所以心里还以为陈澈是要投资这一类的项目。
　　陈澈道：
　　“计划嘛，在我脑子里，不过小雅应该知道，我十分看好短视频行业，我准备的短剧其实就是基于短视频这个土壤…”
　　唐韵要听，加上秦雅南在场，陈澈算是正式说出了自己的想法。
　　什么新喜咖啡、什么欢客电商，在陈澈的原有计划里都是他积累财富的工具。
　　他重生回六年前，对于他或者一个毫无背景的普通人来说，最大的机遇和红利，就是跟随短视频时代发财。
　　因为要入股字节跳动，加上自己对自己有一个清晰的认识，所以陈澈放弃了自己做短视频的想法，但也仅此而已。
　　围绕短视频领域，他布局了小说等项目，这些东西无一不是他为了最有信心的产业。

第742章 唐总是个有故事的女人
　　“哇。”
　　听到陈澈说，未来有一款软件可以专门播放特有的影视作品，市场份额超百亿时，唐韵敏锐的发现了商机。
　　注视着陈澈侃侃而谈的认真模样，唐韵是真想撬开他的脑袋，看一看里面究竟是怎样的构造，怎么会有这么多想法。
　　像一般的创业者，那都是短时间内研究出一个项目，或者一个研究一辈子。
　　陈澈则不然。
　　好像脑子里有好多发财门道。
　　“所以…”
　　秦雅南早就习惯了陈澈的天马行空，认认真真听着，中途插话道：
　　“你这是准备布局全产业链，从版权到制作再到发行，全都要做嘛。”
　　陈澈道：
　　“是的，我调查过了，现在市场上还没有人做整合这方面的项目，趁着现在市场还未成熟，是入场的最好时机。”
　　秦雅南陷入沉思，这不是她第一次听陈澈讲这方面的事情，但今天对方说的那些，算是把之前搞的东西都串联了起来。
　　唐韵喝了口酒问道：
　　“小陈，你为什么确信未来这片市场会成熟呢，有什么调查研究吗？”
　　陈澈道：
　　“这方面看字节跳动的发展就知道了，其实我做的这些东西，就是围绕着短视频市场，社会在不断的进步，现在流行的东西肯定会被新的东西所抢占、淘汰。”
　　如果放在十年前，陈澈说这些，就算是唐韵和秦雅南这种专门投资互联网的人，都是很难理解的，但现在却非常容易。
　　因为短视频领域已经到来，在整个投资界里都算是趋于成熟的产业。
　　其实唐韵从陈澈说一个大概的时候，她就已经明白对方的意思，且发现了这个市场潜在的价值，没有不信任对方。
　　只不过，她以为陈澈说这么多，是希望拿到投资，故而想问的更详细一些。
　　虽然陈澈和秦雅南是那种关系，不过在商言商，正南投资给多少钱，主要还是取决于对方画的饼有多大，可行性多少。
　　而听到陈澈的解释，唐韵自然是知道字节跳动的发展潜力和规模，略一沉吟后和秦雅南对视一眼，主动问道：
　　“那你准备投入多少钱？现在有什么具体的规划和章程吗？”
　　陈澈闻言举起酒杯道：
　　“具体的规划有初步的，不过这算是商业秘密啊，唐总确定要听吗？”
　　唐韵颇为意外的看向秦雅南，一时间还没明白陈澈什么意思，不确定道：
　　“你的意思是不需要投资？”
　　陈澈解释道：
　　“不是不需要，是暂时不用，相比较资金方面，我现在更缺人才。”
　　其实刚才陈澈说的那些，已经暴露了太多东西，不过他倒是无所谓。
　　一来，每个人擅长的东西不一样，就算唐韵听去了，对方也不一定能干成。
　　二来，陈澈从来不怕竞争，这件事只要他去干、干的好，后面缺什么都不会缺跟风者，不是你干了别人就不能干。
　　三来，别说陈澈没有细讲具体规划，其实就算讲了，也不算什么损失。
　　因为短剧这东西，真正的核心陈澈已经布局了，且这个世界上只有他知道配方，别人不了解后世，都是摸石头过河。
　　在短剧这个行业，这个世界。
　　别人要么就是跟在他后面过河，要么就是摸着石头过河，最后轻松被他超越。
　　在陈澈的规划里，他不怕别人抢生意，因为他要做的那些东西，别人抢不过去，准确来说，是别人不敢孤注一掷。
　　比如“番茄小说”，这款软件年底就可以上线，陈澈要在它身上烧很多钱，虽然决定最后卖给字节跳动，那也是他成为字节跳动的股东之后，眼下是积累资本。
　　他敢烧钱培养自己的文化版权和专业的短剧创作平台，别人不一定敢。
　　包括短剧影视基地，他敢投入几十亿上百亿，别人不一定敢。
　　预计明年，陈澈还要打造一个自己的发行渠道和播放平台，别人不一定敢。
　　别人敢跟他抢的，也就是影视制作，可是陈澈拥有乐旗文化这张王牌，无论是宣传还是制作，压根就不怕别人竞争。
　　关于这个行业，真正的商业秘密，就在陈澈的脑海里，是他知道未来的发展规模和方向，可以少走很多的弯路。
　　在这个快节奏的时代，你走错一次路就会被别人远远的甩在后面。
　　当然，唐韵会不会有想法陈澈不知，但秦雅南肯定是没有的。
　　南姐如今跟他快要不分彼此了。
　　要不是正南投资还有唐韵这个合伙人，那家公司都快成他陈澈的了。
　　…
　　都不等唐韵回应，陈澈刚话落，秦雅南也颇为意外的看着他，问道：
　　“你哪里来的资金，足够吗？”
　　“哎哟。”
　　唐韵不知道内情，只是看见秦雅南这幅关心的模样，不禁调侃道：
　　“Irene，还是你为他考虑的详细，口吻好像是照顾一个孩子，哈哈。”
　　秦雅南闻言看向巧笑嫣然的唐韵，表情倒是没有什么变化，只嗔道：
　　“小澈之前就和我提过这件事，但我没想到他动作这么快，突然急起来好像很急的样子，而且需要投入的资金太多了，我觉得还是有一个详细的计划比较好。”
　　唐韵看向陈澈幽怨道：
　　“小陈不是说了嘛，商业机密。”
　　正在喝茶的陈澈，看见唐韵犹如深闺怨妇明显记仇的眼神，差点喷出来。
　　他和唐韵毕竟是第一次见面，他之前说商业机密，非常正常啊。
　　可唐韵如今的眼神，好像自己没把她当自己人一样，不是一般的记仇啊。
　　“咳。”
　　从转动的转盘上，刚好抽出几张纸，陈澈擦了擦嘴后故作自然道：
　　“今天不是要谈银行的事情嘛，我觉得这些项目，可以以后再谈。”
　　话落，陈澈看向秦雅南，给对方递过去一个眼神，表示等私底下再做解释。
　　唐韵在此时道：
　　“银行的事情嘛，只需要你找一个代理人签字就好了，剩下的我来负责，反正我以后会去鹏城，可以到那时再详谈。”
　　话落，唐韵望着陈澈欲言又止，但最后她还是放弃了重聊那个话题。
　　她知道陈澈在刻意保持距离，但就是因为如此，她反而有一种说不出的感觉。
　　她在心里告诉自己，她或许只是对那些项目感兴趣，但真实情况是…
　　陈澈深吸一口气，随即握起红酒杯对秦雅南和唐韵二人示意，由衷道：
　　“南姐，唐总，首先十分感谢，有你们在旁边保驾护航，NFBC这个永动机一定可以顺利启动，我这边会全力确保NSC的投资方向精准高效，源源不断地提供足额、优质的质押物，感谢你们的信任。”
　　唐韵闻言展出笑颜，和秦雅南对视一眼后十分利索的举杯回应道：
　　“别那么客气，只要你对自己有信心，我和Irene一定会全力帮你。”
　　秦雅南听到这话，眉头微微一皱，眼神打量着唐韵闪过一丝狐疑。
　　陈澈此时又忙对二人道：
　　“唐总，关于NFBC的高管团队，不知道你和小雅还有没有什么建议，尤其是那个至关重要的风控负责人？”
　　唐韵闻言微微一笑，那温柔的笑容在银框眼镜和盘发的衬托下，显得既知性又带着一丝难以捉摸的野性，她说道：
　　“人选嘛，已经有了几个备选，都是背景深厚、专业过硬并且懂得变通的，如果你到时候不满意的话，我可以再安排一次面试，到时候小陈你也来把关？”
　　陈澈道：
　　“我？还是不用了，在这方面唐总和小雅是专业的，我相信你们。”
　　接下来，秦雅南站在她的视角，又聊了聊新基银行的一些事。
　　不知不觉之间，时间就来到了九点，这顿饭也吃的差不多，该散伙了。
　　临行之前，唐韵拿起自己的包包，看着站在一起的二人笑着说道：
　　“行吧，剩下的事情我来办，正好我还有些事情处理，就不打搅你们俩了。”
　　陈澈主动伸出手道：
　　“谢谢唐总，下次再聚。”
　　唐韵背上包包，看着陈澈伸过来的手，还是握了上去，微笑道：
　　“好，等着小陈你的邀请。”
　　说着，唐韵看向秦雅南道：
　　“那Irene我走了，不用送。”
　　唐韵倒是雷厉风行，松开陈澈的手后只是对秦雅南点头示意。
　　说是不用送，但陈澈两人还是把唐韵送出了包厢，看着对方的背影渐行渐远。
　　“唐总是个很有故事的人呀。”
　　陈澈双手插兜，带着一丝轻松的笑意，转头看向一旁的秦雅南。
　　只是突然，都还没等他看清南姐的脸，一只手便拉住他的胳膊，很干脆的把他拽进包厢，紧接着传来关门的声音。
　　秦雅南拉着他走进包厢，直接转身看向他，面带酒红刻意冷着脸道：
　　“那我呢，你觉得我有故事吗？”

第743章 一言不合就开始战斗
　　“砰！”
　　包厢门被秦雅南利落的关上，隔绝了走廊的光线和服务员错愕的目光。
　　那声不轻不重的关门声，在骤然安静的室内显得格外清晰。
　　陈澈被她直接拽得一个趔趄，还没完全站稳，秦雅南已经逼近一步。
　　暖金色的灯光落在她喝了不少红酒，微醺泛红的脸上，那抹平日里的清冷疏离此刻被一种极具压迫感的灼热取代。
　　她微微仰着头，深邃的凤眸紧紧锁住陈澈，里面翻涌着复杂不满的情绪以及审视，还有一丝不易察觉的愤然。
　　“那我呢，你觉得我有故事吗？”
　　她的声音不高，甚至比平时说话的音调还要低一些，直直望着陈澈。
　　那半瓶被她独饮的拉菲，后劲似乎在此刻已经显现出来，混合着她身上淡雅的沉檀香，形成一种危险又迷人的气息。
　　陈澈十分意外，心跳仿佛都漏了一拍，随即又像擂鼓般加速跳动。
　　他能清晰的感觉到秦雅南喷洒在他颈间的温热气息，能看到她微微起伏的胸口，以及眼底那不容错辨的占有欲。
　　他知道，他刚才随口的一句话，终于点燃了这位冰山美人压抑了一晚上，甚至是加上了昨天晚上的老年份醋坛子。
　　望着秦雅南那张明艳又红霞半抹的脸，陈澈调整着呼吸，非但没有慌乱，反而勾起一抹了然又带着点坏心眼的笑。
　　下一秒，他没有回答秦雅的问题，只是顺势将身体重心前倾，缩短两人的距离，感受着对方身上扑面而来的热浪。
　　“小雅。”
　　陈澈的声音在此间放得低沉而暧昧，带着一丝刻意的沙哑，笑着道：
　　“你的故事，还用得着我觉得吗？”
　　他微微偏头，目光灼灼的回视着秦雅南，虽没有多少醉意，但还是带上了毫不掩饰的欣赏和一种近乎贪婪的迷恋。
　　“你的故事，每一个章节我都想参与，每一个标点符号我都想琢磨透，你在我这里一直都是刻骨铭心的故事，知道吗？。”
　　说着，陈澈顿了顿，随即抬起指尖极其大胆又轻柔的拂过秦雅南垂落在肩头的一缕发丝，动作自然得仿佛做过千百遍。
　　此刻陈澈的话语直白、热烈，甚至带着点无赖的霸道，完全不像平时谈到正事，或者陪亲戚朋友聚会时的圆滑。
　　秦雅南被他这突如其来的直球打得呼吸微微一滞，尤其是小男人的另一只手，已经攀上了她的翘臀，轻轻按捏着。
　　她习惯了掌控，习惯了陈澈在她面前时而乖巧时而狡黠的模样，但内心却也极为享受被人带着侵略性地宣告主权。
　　这一瞬间，好像有魔力一般。
　　陈澈指尖的温度、带着力道的扭捏，仿佛带着电流，透过发丝传递到皮肤，让秦雅南心头那点焦躁和醋意，奇异般的被抚平了一些，被一种更滚烫的情绪所取代。
　　但一想到自己退让、忍耐的那些东西，秦雅南瞬间清醒了几分。
　　她眯起眼睛，漂亮的美眸里，那丝复杂又危险的光芒并未消退，反而更盛。
　　她突然抬手，不是要推开，而是极其霸道的直接揪住了陈澈洁白挺括衬衫的前襟，不由分说用力往她自己身前一拉！
　　陈澈没有抗拒什么，下一秒整个人几乎贴在了身前柔软又丰满的娇躯上。
　　两人鼻尖相触，呼吸彻底交融。
　　此刻，他能清晰的看到秦雅南根根分明的睫毛，看到她眼底那片深邃海洋里翻涌的惊涛骇浪，以及浓浓的占有欲。
　　“少给我灌迷魂汤！”
　　秦雅南冷冷娇喝，声音带着一丝咬牙切齿的意味，吐着温热的气息又道：
　　“你似乎很钟意Tarcy，是吗？”
　　她露骨的质问，每一个字仿佛都带着酸意，和她平日里的冷静自持判若两人。
　　显然，唐韵那看似不经意却充满试探意味的亲昵，以及在她看来，陈澈那既像来者不拒又暧昧不清的应对态度，都实实在在的踩在了她爆发边缘的雷区上。
　　陈澈感受着胸前衣襟被揪紧的力道，看着秦雅南近在咫尺、因愠怒而更显生动明媚的脸庞，眼底的笑意反而更深了，甚至带上了一丝得逞的狡黠。
　　他任由对方揪着，配合的微微低下头，让自己的额头几乎抵了过去。
　　“小雅，你怎么能这么误会我，你从哪里看出我钟意你朋友的。”
　　陈澈的鼻尖几乎蹭到滑嫩的脸颊，声音轻得像羽毛拂过，热气直接钻进秦雅南的耳朵里，带着莫名的蛊惑性。
　　“我觉得唐总，完全是看在你的面子上才对我笑脸相迎，你觉得呢？”
　　话落，陈澈顿了顿，见秦雅南陷入沉默不作回应，随即他故意拖长了尾音，目光扫过美人那微微抿紧的红唇道：
　　“怎么了，朋友的醋也要吃，是不是我给的还不够，让你生气了。”
　　秦雅南还是没有回应，但脸蛋比之前更红晕了几分，全赖肌肤的结合，让她肾上腺素分泌增加，引得她全身又麻又烫。
　　陈澈轻轻抚慰着丰满挺翘的娇躯，动作轻柔无比，再次低着声音道：
　　“说话啊，只要你说你生气了，我保证今天使尽浑身力气把你给哄好咯，而且以后只这么哄你一个人，哄你一辈子。”
　　最后几个字，陈澈几乎是贴着秦雅南的耳廓说出来的，一股浓郁的男性气息灼热滚烫，带着明目张胆的暗示和挑逗。
　　秦雅南的身体猛的一颤，揪着他衣襟的手指都不自觉松开了几分力道。
　　陈澈的话好似温热的电流，击中她内心深处隐秘的占有欲和身体急需的渴望。
　　小男人那带着坏笑、洞悉一切的眼神，以及此刻近乎耳鬓厮磨的亲昵。
　　都让秦雅南不禁心跳加速，一股强烈的热流不受控制的从心底涌向四肢百骸。
　　理智告诉她，这家伙在避重就轻，在用更强烈的暧昧来转移她的注意力。
　　但她不得不承认，陈澈要死不活的那套论调，配上对方此刻望着她，那极具侵略性的眼神和动作，该死的有效！
　　她尽管已经娇躯虚软，可强撑着最后一丝冷傲，带着姐姐的语气道：
　　“哼，油嘴滑舌！我看你就是…”
　　她的话没说完。
　　因为心虚、理亏的陈澈，压根就不打算再给她“审问”的机会。
　　在秦雅南强装镇定，从而微微分神的一瞬间，陈澈侧头闭上眼睛，精准的攫取了她那因愠怒而显得格外诱人的红唇！
　　“唔…！”
　　秦雅南想表达的愤慨和不满，都被这个突如其来、带着不容置疑的霸道和同样浓烈占有欲的吻堵了回去。
　　大脑有了一瞬间的空白，秦雅南自觉自己还在生气，本能想要推拒。
　　但身体比大脑还懂她想要什么，双手已经软绵绵的搭在了男人的胸膛上，像是欲拒还迎，也像是表示自己的窃喜。
　　“咔哒”。
　　随着锁住包厢门，陈澈更加肆无忌惮，搂住秦雅南纤细柔软的腰肢，将她紧密的禁锢在门板与自己滚烫的身体之间。
　　“啊。”
　　陈澈还记得，门口就有服务员，他不确定隔音怎么样，便直接抱起了秦雅南。
　　好歹是一米七的大女人，就这么娇滴滴的被他公主抱在了怀里。
　　秦雅南身体腾空的那一刻，不禁娇喘一声，一双凤眸已经迷离不堪，好似她此刻被撩拨又渴望的蝴蝶，都是水汪汪的。
　　原本她身上那件价值不菲的黑色西装外套，在这一瞬间无声拉扯中滑落在地毯上，发出轻微的声响，却无人理会。
　　“别闹…”
　　没再被吻住，秦雅南尽管身体已经再次屈服了小男人，但理智还在。
　　“喂，别动…”
　　“啪…啊！”
　　眼见怀里的女人不老实，陈澈直接就是一巴掌打在浑圆挺翘的裙子上。
　　引得女人又羞又怒时，陈澈二话不说直接将其托起，秦雅南不得已惊呼一声，修长的双腿下意识地环住了他的腰。
　　锻炼的好处来了，陈澈轻而易举的便抱着秦雅南，并且毫不费力的勾引着已经欲火焚身的对方，含住了泛亮的红唇。
　　两人缠绵着、喘息着、爱抚着，很快跌跌撞撞的离开了门口这边，向着包厢内那张宽大的、铺着软垫的紫檀木茶台而去。
　　秦雅南在最初的震惊和挣扎后，很快便迷失在这个充满了独占意味的吻里。
　　她紧紧搂着男人的胳膊，一双大长腿环在男人的腰间，由之前的推拒变成无意识地攥紧，仿佛要将面前的小男人揉碎。
　　她的回应逐渐热烈、疯狂，带着一种连她自己都未曾察觉的急切，仿佛在通过这种方式确认着什么，宣告着什么。
　　这个吻不同于以往的任何一次，它充满了掠夺和宣告的意味，带着一丝惩罚性的啃咬，却又在下一刻化作缠绵的吮吸。
　　简约奢华的包厢内，暖金色的灯光温柔地笼罩着纠缠的身影。
　　空气之中，残留的食物香气、红酒清香以及沉檀的余韵，此刻都被另一种更为炽热、更为原始的气息所覆盖。
　　窗外望京SOHO的璀璨灯火依旧流淌，却成了这方私密天地里无声的背景。
　　陈澈感受到她的回应，动作变得更加肆无忌惮，嘴唇沿着秦雅南优美的下颌线，落在她敏感的耳垂和纤细的脖颈上。
　　瞬间秦雅南抑制不住发出细碎的嘤咛，身体微微颤抖，像一张被拉满的弓。
　　“小澈…”
　　秦雅南还抱有意识，她原本只是想着警告陈澈一句，没曾想对方会这般，先是示弱又是转移注意力，最后扑了过来。
　　此时还在包厢里，毕竟不是在家，秦雅南有些抗拒，带着一丝丝的愠怒。
　　只是唤着陈澈的名字，她声音却带着破碎的喘息和情动的水汽。
　　身体，逐渐控制着她的大脑，她越发抗拒不了霸道又温柔的陈澈，面对小男人的挑逗，越发没有抵抗的本钱和实力。
　　“别说话。”
　　陈澈的声音含着吻过滑嫩肌肤的湿润，声音却低沉、沙哑得厉害。
　　这种声线，让秦雅南听着就克制不住洪水泛滥，双眼迷离。
　　更何况还在和陈澈对视…
　　对方那双深邃的眼眸里燃烧着浓浓的欲望火焰，紧紧锁住她了迷蒙的双眼。
　　“小雅，告诉我。”
　　把身下的娇躯撩拨的轻颤不止，陈澈开始了更深的挑逗，手指带着灼热的温度，抚过秦雅南泛着红晕的脸颊，带着不容置疑的强势，又挑起这个女人的下巴。
　　“现在吻着你的人是谁？”
　　“嗯哼～”
　　秦雅南双眼迷离，但面对陈澈的问题压根不愿回答，久违的露出羞涩。
　　只是陈澈没有放过她的意思，身下的那只手已经探进了裙子里，用力一抓。
　　秦雅南情不自禁嘤咛一声，再次对上陈澈的目光，瞬间坠入一片汪洋。
　　“啊…是你！”
　　秦雅南还是给了回应，带着一种被逼到绝境的羞恼和同样强烈的渴望。
　　“我是谁？”
　　“小澈，爱我…”
　　秦雅南开始陷入疯狂的主动索吻，仿佛是不给陈澈继续用话刺激她的机会，用自己的红唇应战小男人的油嘴滑舌。
　　陈澈见状低笑一声，欣然接受对方那份带着惩罚意味的热情反攻。
　　下一秒。
　　茶台上精致的茶具和点心被扫落在地，发出清脆的碎裂声，却无人顾及。
　　暖金色的灯光下，温润的紫檀木纹理仿佛染上了情欲的色彩。
　　秦雅南被放倒在茶台上，原本扎起来的乌黑的长发突然散开，成片般铺陈在深色的木头上，如同最华贵的丝绸。
　　她的眼眸水光潋滟，脸颊酡红，平日里的清冷和掌控感被一种惊心动魄的媚态所取代，像是打开了闸口的洪水猛兽。
　　陈澈居高临下看着动情的南姐，俯下身给予回应，这一次他变得温柔，带着无尽的怜惜和珍重，充满了爱抚的意味。
　　他耐心地解开她衬衫的纽扣，指尖划过细腻的肌肤，引得娇躯一阵阵战栗。
　　暖金色的灯光流淌，将交叠的身影投在墙壁上，如同皮影戏般缠绵悱恻。
　　窗外繁华的都市夜景彻底沦为背景，包厢内只剩下急促的呼吸、压抑的低吟和紫檀木承受重量时发出的细微声响。
　　情潮汹涌，如同窗外永不熄灭的灯火，燃烧着，蔓延着，将所有的试探、醋意和未说完的话语，都彻底淹没在只属于他们两个人的、滚烫而私密的世界里。
　　不知过了多久。
　　激烈的浪潮才缓缓平息。
　　两人从茶台到沙发，最后秦雅南无力的趴在陈澈的胸膛上，脸颊紧贴着他汗湿的皮肤，听着他胸腔里沉稳有力的心跳。
　　她身上那件羊绒毛衣皱成了一条，半敞着挂在身上，露出大片雪白的肌肤和雪山的丰满，上面布满了暧昧的印记。
　　她累得连手指都不想动一下，只剩下一种极致的疲惫和满足后的慵懒。
　　陈澈侧躺在长条沙发边缘，一只手臂环着她，另一只手有一下没一下地轻抚着她光滑的脊背，眼神餍足，轻喘薄气。
　　包厢里弥漫着情欲的气息，混杂着酒香和檀香，形成一种独特而奢靡的氛围。
　　“还生气吗？”
　　陈澈轻轻抚摸着乌黑的长发，声音带着事后的沙哑，低笑着在她头顶问。
　　秦雅南连眼皮都懒得抬，只是用鼻音轻轻哼了一声，听不出是满意还是不满，但身体却更紧地依偎着他。
　　再次让秦雅南露出小猫咪的模样，陈澈满意的笑了笑，吻了吻她的发顶。
　　“饿不饿？刚才都没好好吃东西。”
　　陈澈继续轻声的问。
　　秦雅南此时终于动了动，声音带着浓重的鼻音，慵懒而又软绵绵道：
　　“累，不想动。”
　　陈澈看着她难得一见的娇憨模样，心软得一塌糊涂，小心翼翼地抱起她，避开地上散落的衣物和茶杯碎片。
　　最后，两人走向另外一组，还很干净并没有被打湿的单人沙发。
　　将秦雅南放在柔软的沙发上，陈澈揉了揉她的头发，转身捡起自己的西装外套盖在她的身上，顿时遮住了无限春光。
　　这还是两人第一次在包厢里战斗，确认过没有摄像头，但依旧很刺激。
　　尤其是途中两人顶在落地窗前，看着下方络绎不绝的行人，六楼的高度刚刚好，可把秦雅南刺激的不要不要的。
　　“小澈，等我穿上衣服…”
　　眼见陈澈走向门口，秦雅南终归还是要脸的，连忙出声娇喝一句。
　　“好。”
　　准备去卫生间的陈澈顿了顿，解释一句先去洗一洗，便来到了玄关这边。

第744章 既不恋爱脑，又专一深情
　　果然！
　　女人都是喜欢变脸的。
　　时间来到晚上十点半，陈澈摸了摸鼻子看着身侧，有点小小的委屈。
　　走廊的灯光清冷，映照着秦雅南线条优美的侧脸，方才刻意板起的冷意并未完全消散，反而沉淀为一种无声的压迫感。
　　她没再看陈澈，径直走向电梯，高跟鞋敲击地面的声音清脆而带着一丝不易察觉的急促，暴露了她此刻柔软的内心。
　　刚才，秦雅南开始翻脸不认人了，把强吻她甚至强上她的陈澈骂了一通。
　　这主要还是因为，服务员送新茶和点心时那有些怪异的眼神刺激到了秦雅南。
　　尽管没有摄像头。
　　包厢隔音很好。
　　可孤男寡女，把自己锁在包厢里面一个多小时，真的很难不让人乱想。
　　尤其是两人一个漂亮一个帅气，本来就很容易让人往那方面想。
　　就算秦雅南收拾了痕迹，
　　好在，这家餐厅本身就是唐韵的，不管他们干什么都不会有人质疑。
　　看着假装生气，快步离开的秦雅南，陈澈有点无奈但也有点好笑的快步跟上。
　　两人一前一后，沉默的步入电梯，狭小的空间里，空气仿佛凝滞，只有电梯运行的轻微嗡鸣，但空气里却特别清香。
　　不但是有电梯里自带的香薰，还有秦雅南身上自带，以及被滋润后散发的特殊气味，闻起来有一种说不出来的感觉。
　　此时来熙他们没有跟上，电梯里只有他们二人，陈澈故意动了动鼻子。
　　秦雅南注意到他的小动作，冷着一张脸慢慢伸出手，拧向了小男人的腰间。
　　“啊。”
　　陈澈故意喊痛，可也不知道怎么的，他发出的声音更像是一种呻吟～。
　　秦雅南顿时一愣，还以为陈澈是故意学她刚才的样子，黑着脸给了他一拳。
　　司机和安然早已等候在楼下，是那辆熟悉的黑色迈巴赫普尔曼。
　　看着秦雅南坐了进去，陈澈和安然打了招呼后紧随其后，坐到了另一边。
　　车厢内，顶级皮革的醇厚气息混合着秦雅南此时身上冷艳又温柔的沉檀香，形成一种独特的、属于她的领域感。
　　没多久，司机便平稳的启动车子，汇入街道流光溢彩的车河。
　　窗外，摩天大楼的建筑轮廓飞速后退，霓虹闪烁，构成一幅繁华的夜景。
　　秦雅南靠在宽大舒适的后座里，闭目养神，刻意维持着她高冷明艳的形象，顺带表达着自己的气氛和一丢丢高冷。
　　陈澈当然知道，这只是秦雅南营造出来的表象，故而他也不说话装着高冷。
　　秦雅南见此反而坐不住了，手指开始轻轻敲击着中央扶手，一下，又一下，节奏稳定，好像是在发出无声的邀请。
　　但这种邀请。
　　其实更像是简陋的陷阱。
　　果然！
　　陈澈主动去拉秦雅南的手，立马就被对方推开，就非要表达一下这种不满意。
　　秦雅南就是这样的人，吵架后还可以笑着跟你索要拥抱，不是她没脾气，纯粹就是为了让你跑过去方便她踹一脚。
　　她就是这么腹黑。
　　从某种意义上来说，陈澈和秦雅南的性格是完全相反的。
　　比如陈澈，他坚信万物本恶，看谁都像是坏人，喜欢考虑坏的一面，但其实他的生活态度一向是阳光、美好、向善的。
　　相信黑暗，拥抱光明。
　　秦雅南恰恰相反，南姐看起来很善良、很温柔，实则就算是在光明的环境里，她的内心里都对这个世界抱有恶意。
　　简单来说就是，陈澈喜欢把人和这个世界往坏了想，可是遇见别人需要帮助，比如说有老人摔倒，他还是会去扶。
　　但，秦雅南不会。
　　并不是说秦雅南不善良，只是相对来说没有她表现的那么纯善。
　　就拿现在来说吧，陈澈可以征服南姐的身体，但永远无法征服她的理智。
　　无论秦雅南当时有多么上头、愉悦，后面永远会冷静、理智下来。
　　陈澈总说，他能得到宋妙瑜的第一次，是因为“来得早”，但凡两人晚遇见一两年，一血这玩意绝对轮不到他。
　　可到了秦雅南这里却不是这样，越了解南姐，陈澈就越知道他是来的巧。
　　秦雅南可以保留第一次，甚至身边压根没什么追求者，完全是因为她的性格。
　　陈澈生命中遇见的女人里，秦雅南可以说是他觉得最理智的那个。
　　这一点无关年龄，秦雅南就算是十八九岁甚至是七八岁时，依旧这么理智。
　　陈澈如今可以哄骗很多女人，就算是pua别人也不难，但秦雅南他pua不了，无论他智商多高，都pua不了南姐。
　　秦雅南具有很强的内驱力，非常喜欢沉浸在自己的世界里，按照自己的想法操作一切，在这方面具有很强的控制欲。
　　这里值得注意的是，秦雅南有很强大的控制欲，但这种控制欲是对她自己，并不是控制别人，简单来说就是，她会严格要求自己、控制自己，但不会要求别人。
　　不是她不想控制别人、要求别人，主要是她的性格永远是以自己为中心，不屑于控制别人，座右铭就是“关我屁事”。
　　秦雅南看起来很和善、温柔，但这主要是被环境逼的，不得不识大体。
　　其实她的内心十分冷漠，如果条件允许的话，秦雅南绝对不会管别人的死活。
　　像许嘉柔，在陈澈心里就是摆烂之王，是无助的代名词，可秦雅南完全就是不屑，是压根懒得去计较那些事儿。
　　同样是放弃某种东西，性格的不一样完全就是不一样的内心写照。
　　不管在外面怎么样，是“知性”、“性感”、还是“大方”，那都是秦雅南的伪装，是融入群居社会不得已的表现。
　　实际上，“理智”、“独立”、“冷漠”才是秦雅南永远且真正的性格内核，这样的女人你靠骗，是永远骗不到手里的。
　　征服秦雅南最好的办法是什么？
　　陈澈心里已经有了答案。
　　那就是“强”！
　　这里的“强”不是指强迫，强迫只是一道调味剂，真正的答案是“强大”。
　　陈澈生命中遇见的女人里，秦雅南可以说是他遇见过最慕强的女人。
　　这不是陈澈瞎掰。
　　是真的。
　　秦雅南对自己要求很高，而她之所以不离开陈澈，其实从心理学上讲，就是她发现和陈澈在一起可以提高自己，且两人相处起来最核心的默契，就是为了“顶峰相见”。
　　这么久了，秦雅南身边都没几个要好的朋友，完全和她的性格有关。
　　就算有几个朋友，那基本上也都是像陈澈、唐韵这种没心没肺的E人。
　　但，秦雅南是一个纯粹的I人。
　　在mbti那套体系里，秦雅南的性格类似于INTJ，其实这类人格特别危险。
　　许嘉柔、简心也是i人，她们和秦雅南相处起来很困难的原因，就是因为南姐无论表现的多么和善，都有若有若无的蔑视，这不是她有意的，完全就是性格作祟。
　　陈澈是一个比较厌蠢的人，遇见那种二百五他的内心会直接爆炸！
　　但秦雅南的性格，无论是遇见谁，就算是她的父母家人，她都会带着一丝厌恶，尤其是没有能力的人，会更加明显。
　　陈澈只是厌蠢。
　　秦雅南则是厌恶一切不如她的人。
　　说了那么多秦雅南性格上的缺陷，其实南姐的性格还是有优点的。
　　比如说，秦雅南虽然不容易忽悠，这辈子都不太可能被诈骗，但只要你进入她的规划里，就会明白有多么幸福、安心。
　　秦雅南是一个特别独立的人，仿佛她的生命里没有谁都一样，但同时她也是一个特别喜欢规划，极其重视规划的人。
　　陈澈就是了解她，所以说今天晚上不管怎么样，都会来吃这顿饭。
　　重点不是这顿饭，主要还是因为放秦雅南的鸽子，是一件特别特别严重的事。
　　秦雅南可以不在乎陈澈有多少女人，因为她这种性格，算是最不容易吃醋的，只要不破坏她的规划，都不是问题。
　　可能有人要问了。
　　秦雅南不是一直在吃醋吗。
　　确实是，但秦雅南的吃醋，主要还是对陈澈破坏她的规划而进行的修复措施。
　　在秦雅南的规划里，她和陈澈未来应该共同努力，各自越来越好。
　　可是呢，陈澈身边还有其他女人！
　　这对秦雅南来说是破坏了规划。
　　可秦雅南之所以没有大闹一场甚至选择离开，是因为“未来共同努力”的大方向没有被破坏掉，那些女人的出现，暂时没有阻止两人在事业上顶峰相见的进展。
　　假如说有一天，陈澈被一个狐狸精迷的鬼迷三道失去了雄心、失去了和她一起努力的想法，那才是真正的破坏她的规划。
　　然而现实是，陈澈并没有，甚至秦雅南满意的，不就是以前陈澈对她什么样现在还什么样，她在乎的底线不就是这个嘛。
　　作为一个女人，她吃醋是正常的，但对比其他女人身处这个位置，面对这种情况，她还真算是不那么容易吃醋的性格。
　　陈澈太了解秦雅南了。
　　所以他深刻的明白，假如他今天没回燕京，那后面肯定会得到南姐的报复！
　　因为吃这顿饭，是秦雅南规划好的，而她又是一个极其慕强，追求价值利益的人，如果陈澈拿不出让她觉得具有同等价值的理由，那最后肯定是暴雨狂风。
　　为了哄简心、陪简心，明显在秦雅南心里不具备超越吃这一顿饭的价值。
　　在这方面，秦雅南真的强势，但在其他方面南姐也是真的好。
　　前面说了，秦雅南是一个极度理智、独立的人，她这种性格被称为顶级寡王，甚至期待世界上只剩下她一个人类。
　　南姐这辈子都不可能被PUA，你不可能通过哄骗从她那边得到任何的好处。
　　但是！
　　只要被秦雅南认可，她就可以无条件对你好，甚至不要求你的回报，因为她需要的那些东西，更多是精神而不是物质。
　　秦雅南的性格换一个场景解释，就可以非常形象的表达出来。
　　比如说秦雅南出生于贫困家庭，但是长得十分漂亮，以她的性格完全可以做到，出卖身体从老男人身上挣钱，然后把这些钱，心甘情愿的给她认可的小男人花。
　　不需要这个小男人哄骗她，这期间完全是她主动且心甘情愿为小男人花。
　　值得注意的是，想被她这种性格认可，一定离不开“强大”两个字。
　　这里的“强大”不一定是武力值有多高，或者是多有钱，其实也可以是“有才华”，肯定是某方面比她强，且深深的感染、吸引她的能力或者是抱负。
　　比如这个小男人可以是小歌手、小编剧小作家、龙套演员亦或者是创业者。
　　这个小男人一定是有什么闪光点，值得她期待、规划、学习的地方，只要被她认可了，她会不遗余力的付出、信任。
　　哪怕是出卖自己的身体。
　　更牛逼的是什么，是秦雅南这种性格，只要认定了一个人，就不会轻易被改变，因为“在一起”就是她制定的计划。
　　任何想要破坏她计划的人，远比要了她的命可能还要严重。
　　在mbti这套体系里，哪一种人格最为多情众说纷纭，哪一种人格最纯情也众说纷纭，但你要问哪一种人格最专情。
　　还是那种既不恋爱脑又专一的！
　　绝逼是INTJ。
　　什么叫不恋爱脑，从秦雅南身上就可以看出来了，抛开她对陈澈的好不谈，其实认识这么久以来，她一直都很清醒。
　　当然，被撩拨出生理反应除外。
　　陈澈喜欢一个人大概是凭感觉，有一种想做就做，不能做试着做的既视感。
　　可谁家好人跟秦雅南似的，连喜欢都要有计划性的来一段考察期啊。
　　人是很矛盾的。
　　INTJ这种人格更矛盾。
　　看似十分自私自利、孤僻冷傲的人，其实越可以做到全心全意为别人付出。
　　只要有人可以打开那道门！
　　还有特别特别值得注意的一点，主要体现在INTJ这种人格的矛盾上。
　　比如说秦雅南，因为她的理智外加受到环境、阅历、能力、心性的影响，她对陈澈的占有欲和控制欲并不强。
　　可是，秦雅南心里非常享受陈澈施加到她身上的占有欲和控制欲，尤其是在知道许嘉柔、简心这些女人的前提下。
　　从心理学的角度讲，秦雅南享受的是一种【陈澈身边有这么多女人，可最后还是选择了她，说明她最优秀】的爽感。
　　可能很难理解秦雅南这种逻辑。
　　但这就是她潜在的内心需求。
　　这就是一种孤傲到不自觉蔑视他人，又需要他人认可的矛盾性格。
　　陈澈了解秦雅南好的一面、坏的一面，她伪装的一面、真实的一面。
　　就是因为了解，所以极其没有耐心的陈澈对秦雅南，向来是报以足够的耐心，尤其是喜欢上后，永远都在亲近。
　　他喜欢秦雅南独立到十天半个月不见他都不说一句“想他”的样子，也喜欢粘人起来恨不得每天焊在他身上的样子。
　　想哄骗秦雅南非常难，就算是在陈澈的认知里，南姐也算高智商人群。
　　这个女人太聪明了，她永远都是一副观察者的模样，其实就是看透了你，只是懒得跟你计较，默默看着你表演罢了。
　　甚至不夸张的说，很多时候秦雅南都可以一瞬间看透表象，无论是直觉还是逻辑分析能力都特别强，完全适合当警察。
　　可是对于陈澈来说。
　　秦雅南是他为数不多最好骗的女人，也是他生命中，遇见过最好哄的女人。
　　甚至说，比他亲妈还好哄。
　　这就是两人在一起最安心的地方。
　　两人的性格明明截然相反，可是却又非常完美的互补。
　　当然了，所谓的性格互补都只是加深了这份爱，其实陈澈很明白，想要得到这份爱的前提，是自己足够强大，足够吸引秦雅南开启心扉，否则说什么都白搭。
　　就亦如秦雅南也十分明白，想要牢牢的把陈澈控制在自己身边，最重要的不是直接控制他，而是不断吸引和交换。

第745章 说服南姐站在下一个风口
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　陈澈又开始犯贱了，在第六次被秦雅南甩开手处于爆发边缘之前，他稳稳的抓住了那只滑嫩的小手，嘿嘿笑道：
　　“怎么了嘛，还生气呢？”
　　秦雅南看向窗外，挣扎了两下没有挣脱后便也放弃了般，任由对方抓着。
　　陈澈见状微微倾过去身子道：
　　“没必要吧小雅，你刚才不是也…”
　　“啧！”
　　没等陈澈把话说完，秦雅南立马回头瞪了过去，并趁机抽回了手。
　　刚才别说秦雅南知道陈澈要说什么，就是单单听那笑声，就知道不是好话。
　　车子在此时驶上环路，远离了核心区的喧嚣，秦雅南没有转头，目光依旧落在车窗外飞逝的夜景上，转移话题道：
　　“说吧，那个短剧影视基地，还有你收购的影视公司，仔细跟我说说，我要听详细的计划，不是应付Tarcy的那套。”
　　陈澈悻悻的揉着自己被打红的手背，露出委屈的模样，卖起了惨。
　　暖黄色的氛围灯此时勾勒出秦雅南完美的侧颜轮廓，长长的睫毛在眼下投下浅浅的阴影，鼻梁挺直，红唇紧抿。
　　两人四目相对，秦雅南终究是在她的小男人面前心软了，轻声道：
　　“疼吗？再让你不听话。”
　　陈澈叫屈道：
　　“谁不听话了，那不是为了哄你嘛，难不成静静的看你生闷气？”
　　秦雅南无奈道：
　　“那你就不能不惹我生气吗？”
　　陈澈沉默了片刻，笑道：
　　“不能，否则多没意思…不对，是否则怎么能看见你生闷气这么可爱的一面呢。”
　　秦雅南闻言，原本就降下去冷霜的脸庞勾勒出一抹无奈的笑意，说道：
　　“好了，先聊正事，你这次仔细跟我说说你的打算，尽可能的详细一些，你是真决心要做，还是心血来潮图一个新鲜。”
　　陈澈知道秦雅南现在在转移话题，且一旦认真起来的对方不喜欢被打断。
　　尤其是非私密的环境和氛围里。
　　此时前面还有司机和安然，亲亲我我是不可能了，陈澈很快调整着坐姿，身体微微倾向对方，声音平缓而认真道：
　　“不是心血来潮，影视基地包括影视公司都是我布局文化内容矩阵的关键一环，也是我为未来流量变现做的基建。”
　　“你只说文化内容矩阵，可项目跨度太大，资源分散的风险你没考虑过？”
　　秦雅南再次侧脸看来，清冷的眸子在昏暗光线下显得格外深邃，提醒道：
　　“NSC的项目已经启动，加上你之前的项目，有些还是你不愿意丢的，战线拉得太长，资金链、管理精力都是问题。”
　　“看起来是跨度大，但核心逻辑是统一的，而且不是还有你在旁辅助我嘛。”
　　陈澈迎着她的目光，眼神坦荡而自信，随即恢复认真，轻声道：
　　“还记得我之前跟你说过的嘛，不管是以前的互联网还是未来，一直都是围绕着内容和流量这两个核心，但以前和未来有什么区别，我想是更多是环境和文化。”
　　秦雅南颇为动容，但只是眨了眨漂亮的羽翼并没有说话，继续聆听着。
　　陈澈声情并茂继续道：
　　“南姐，你觉得如今字节跳动发展迅速核心本质是什么？是算法推荐技术？其实不完全是，是它抓住了移动互联网后时代内容消费碎片化、个性化的大趋势，用海量的、精准匹配的内容，粘住了用户的时间，然后通过广告、电商等方式变现。”
　　说着，陈澈顿了顿，手指在空气中虚点几下，仿佛在勾勒未来的蓝图：
　　“我的思路围绕着字节创造的土壤，未来会更加聚焦于制造内容本身，尤其是能快速起量、低成本、高粘性的内容，说实话，无论是新喜咖啡还是其他项目，都是我讨巧的项目，但短剧是我认为的下一个风口。”
　　“风口？”
　　秦雅南微微挑眉，对这个带着泡沫意味的词似乎并不感冒，提醒道：
　　“现在所谓的微短剧大多是粗制滥造，盈利模式都模糊不清，你凭什么认为它能成为风口？又凭什么认为你能在这个领域做出壁垒，而不是被后来者淹没？”
　　陈澈知道，以秦雅南的性格一旦质疑，就是进行了一个认真的状态，她的质疑是专业的、必要的，说明她听进去了。
　　反之，秦雅南不太感兴趣的东西，一般连过问的心思都没有。
　　比如之前的得物，要不是陈澈拿出商业计划书，单靠说支撑不起对方的兴趣。
　　“现在的微短剧确实是初级阶段，就像十年前的网文，被主流视为不入流，但用户习惯在变，环境也在跟着变化。”
　　陈澈身体再次前倾，与认真聆听的秦雅南四目相对，带着不容置疑的自信道：
　　“智能手机普及率越来越高，4G网络覆盖完善，5G即将普及，流量资费下降，让移动端随时随地刷视频成为常态。
　　那你觉得人们等公交、坐地铁、午休的碎片时间，需要什么？
　　不是动辄一两个小时的电影电视剧，更不是所有人都会什么国际经济新闻资讯，他们需要的是三五分钟就能看完一个完整冲突、情绪爆发点密集的故事，
　　这就是短剧的核心优势，一个可以完美适配碎片化和即时满足的需求，
　　小雅，只有市场有需求的东西，才是网上经常说的，站在红利风口猪都能飞，
　　不出两年，这东西就算你和我不做，那也会有其他人抢占市场，
　　之所以现在很多人像你一样，觉得微短剧没有多少发展前途，
　　那是因为短视频还没有完全进入成熟，还没有短剧真正猛进的市场。”
　　秦雅南至始至终都没有打断陈澈，只是安静的听着，很快手指停止了敲击，交叉放在膝上，摆出思考时的姿态。
　　“至于盈利模式…”
　　陈澈知道秦雅南在思考什么，很懂她的没有故意卖关子，直接说道：
　　“未来我觉得应该是分阶段的，核心就是Pay-Per-View（付费点播）和会员订阅，单集付费解锁后续，或者打包购买全集，等市场饱和成熟，我们再打免费牌，通过用户流量进行投放广告，进行核心转化。
　　这些东西我现在说起来简单，但关键还是在于内容的吸引力和持续性。
　　为什么我要重金投入影视基地？就是想主导引领这个行业，并保持自己的标准化、规模化生产，降低成本，提高效率，保证内容供给的稳定和品质下限。
　　我已经让人在邯郸成立项目，那座影视城基地就是定位为短剧梦工厂，专注高效产出符合市场口味的竖屏短剧。”
　　“竖屏？”
　　秦雅南捕捉到这个关键词，说明她一直都在认真听，她刚才就对这个词抱有一种特殊的感觉，总觉得应该值得注意。
　　“对！”
　　陈澈之前就说过了，但这次只有秦雅南在场，他更加详细的解释道：
　　“我觉得这是核心产品的关键，传统影视是横屏，适合大屏幕沉浸体验。
　　但手机是竖屏，用户习惯竖着刷内容，我们的短剧从剧本结构、拍摄构图、演员表演到后期剪辑，全部围绕竖屏手机屏幕优化，打造沉浸式体验？
　　这代表了我们的投入需要时间成本，因为这本身就是一道技术壁垒和风向壁垒，等大家都反应过来，我们的制作流程和人才储备已经成熟了，这是我觉得在市场没有成熟之前提前布局准备的最大原因。”
　　陈澈顿了顿，又抛出更具吸引力的点，望着秦雅南认真漂亮的侧脸道：
　　“另一方面比较重要的是IP联动，你应该知道，我还有一家公司在开发很多软件，其中有一个叫做番茄小说的项目。
　　海量的网文就是短剧最好的素材库，低成本把热门网文IP改编成短剧，既能快速验证市场、迎合市场进行运作，最后又能反哺小说平台流量，形成闭环。
　　而且，爆款短剧本身就能孵化新的IP，进行游戏、衍生品甚至大电影的开发，想象空间巨大，未来的市场千亿不止。”
　　陈澈看着秦雅南再次陷入沉思的侧脸，不慌不忙的笑了笑继续道：
　　“小雅，我之前还是做过功课的，去年几大主流视频平台微短剧总播放量同比增长超过300%，用户付费意愿在快速提升。
　　其实就算是你觉得粗制滥造的微短剧，市场也在上升，虽然现在市场总额还不大，但增速惊人，未来完全可以转化。
　　预计两年后，国内市场规模突破百亿不成问题，现在正是布局的最佳时机，
　　我们要自己下场制作，更要掌控自己的内容生产源头和核心分发渠道，
　　再配合番茄小说的IP库，就能在即将爆发的市场里占据先机。”

第746章 影视城基地落地规划
　　车厢内再次陷入安静，只有轮胎摩擦路面传递到车内十分细微的沙沙声。
　　“资金呢？”
　　秦雅南的目光慢慢投向窗外飞速掠过的光影，很快紧绷的气息缓和了一些，她转头看向陈澈，询问当下关心的问题。
　　“影视基地是重资产投入，收购影视公司、运营团队、内容制作、IP采购都需要持续输血，更何况你还要自己做发行，你准备用谁的资金，NFBC还是NSC。？”
　　陈澈早有准备，笑道：
　　“前期投入主要靠三块，第一是我自己有钱，叔叔当初借我的还剩一些，
　　第二是我的那些项目，游戏公司和电商下半年可以实现稳定的利润，
　　第三…，我暂时不准备利用NFBC，虽然这也是，但NFBC还是配合NSC吧，暂时不用，我想用正南投资…的钱。”
　　陈澈脸不红，心不跳，他压根不为自己是要钱的小白脸而感到羞愧，反而十分的骄傲，甚至给秦雅南抛了个媚眼。
　　其实陈澈还有一个经济来源，那就是银行贷款，比如说建造影视基地，肯定不是自己傻乎乎拿全部的现金流啊。
　　不过他朝秦雅南要钱，是为了把番茄小说独立出来，开始砸钱抢占市场。
　　短剧的市场还没有完全成熟。
　　可是网文成熟了啊。
　　未来要不要把番茄小说卖给字节，是具有不确定性的，以字节的尿性，就算陈澈是他们的股东，他们也会多线发展。
　　陈澈不是喜欢等待不确定的性格，把番茄小说做起来，未来就算卖也能卖的更高，所以初期阶段，必须自己重金投资。
　　其实说起来。
　　陈澈目前手上有三个风口。
　　一是快娱乐，也就是MCN机构签网红的那一套，目前乐旗文化已经在做了，旗下的东方OSG有望今年成为龙头。
　　乐旗文化这一块子，陈澈打算自己做，因为这个行业很容易自给自足，且前前后后用不着陈澈投入太多的钱。
　　只要陈澈不过度索取，那乐旗文化只要发展没问题，就能像滚雪球一样。
　　第二个风口是直播电商。
　　这个行业不用多说了，陈澈的老本行，且用不着秦雅南给他一分钱。
　　有了华炳辉的资助，他不需要任何人的资助，且本身这个行业和乐旗文化就存在一定关键性，发展起来会更简单。
　　陈澈已经让人成立为了布局直播电商这个行业的公司，但这只是鸡蛋不放一个篮子里，乐旗文化未来会更加注重电商。
　　第三个风口，就是如今说的短剧。
　　因为表弟的缘故，陈澈对这个行业的发展轨迹以及逻辑，了解的非常多。
　　因为表弟周奕在后世，就是一个很有名气的短剧演员嘛，陈澈甚至因此通过对方，了解到这个行业很多的细节和内幕。
　　这三个行业，三个风口。
　　可以说是陈澈最了解的行业了，起码比新能源汽车、人工智能这些东西了解更深，也是他重生回来最大的财富密码。
　　因为干别的，他不一定能干成。
　　可这三个行业，他自信十足。
　　尤其是这三个不需要投入重金，但凡手上有几万几十万就可以入局，且一旦提前投入重金布局，就是高利润的聚宝盆！
　　什么叫高利润。
　　就是盈利远超投入。
　　且风险非常小。
　　起码在陈澈重生回来的这六年里，这三个行业的行情这样的。
　　这些优点很多行业都做不到，比如说陈澈的华开集团，压根不存在暴利。
　　…
　　“小澈。”
　　秦雅南这次沉思了很久，最后表达了自己最担心的那一层顾虑道：
　　“钱，不是问题，但小澈…你现在负责的东西太多了，你真的可以吗？”
　　陈澈不置可否的笑了笑。
　　他未来有三大金融利器。
　　【汇新财富】是控股和资金池。
　　【旗鸿资本】是炒股和交叉持股。
　　【新基银行】是流转和个体网络。
　　在他的三大金融利器之外，还有NSC、正南投资和恒信股份三个外戚。
　　只要他和秦雅南百年好合，那夫妻俩就能牢牢掌控他布局的整个帝国。
　　就算他和秦雅南离婚了、掰了，那无非也只是损失了一些他原本就精力不足，且没心思去控制的公司，但这些股份足以支持他后半辈子以及后代子孙衣食无忧。
　　就算他以后真成了只有股份的投资者，那他不是还给自己留了【华开集团】这条后路嘛，以及可以让他享受权利。
　　…
　　“我相信你。”
　　陈澈没有特意解释自己的想法，只是十分深情的看向秦雅南，眼神带着真诚和一丝不易察觉的依赖，又笑着说道：
　　“当然，我知道我的那些公司大部分存在一定的风险，尤其是新项目，所以我才更需要你的经验和把关，在项目筛选、风险控制上，没有比你更让我放心的人。”
　　秦雅南深邃的目光，落在陈澈年轻却充满自信和野心的脸庞上。
　　车厢内昏暗的光线柔和了他过于锐利的棱角，却更凸显出那份笃定和热忱。
　　她盘算着陈澈以往看似天马行空却最终被证明极具前瞻性的布局，红唇珉动，瞥向自己被握住的手，十分冷静道：
　　“既然你都准备了这么多，那就做吧，资金和具体项目你给我一个计划。”
　　陈澈拍了拍手心里的手背道：
　　“好，到家了给你看。”
　　秦雅南想了想，还是道：
　　“影视基地的事情，你如果有需要的话可以找Tarcy，她肯定会帮你。”
　　陈澈注意到她话里的某个东西，再看她平静的表情，追问道：
　　“为什么说她肯定会帮我？”
　　秦雅南瞥了陈澈一眼道：
　　“直觉。”
　　关于这一点，秦雅南没有撒谎，其实今天晚上陈澈的表现，作为一个男朋友来说，没有任何的不对，保持着距离感。
　　可女人的直觉是很灵敏的。
　　尤其是秦雅南的直觉。
　　甚至她的直觉告诉她，如果今天没有她的存在，或者说她和陈澈不是那种关系，那两人当晚滚上床单都不让人意外。
　　因为陈澈压根拒绝不了唐韵。
　　唐韵也不会放弃陈澈。
　　作为好朋友，秦雅南十分明白，当唐韵克制的时候就说明是真动心了。
　　关于这一点，秦雅南并没有太生气，虽然她有脾气，不过真正的自信是有的。
　　在秦雅南的认识里，陈澈和唐韵这两个人容易滚床单不假，或许只需要一个机会，但她们俩在一起的机会却很渺茫。
　　陈澈留不住唐韵。
　　唐韵也不会霸占陈澈。
　　但尽管如此，秦雅南还是不愿意这一幕真的发生，可她又有什么办法。
　　她既阻止不了两人在未来会产生更多的交集，从心里讲也没有想过阻止，或者说，她是不愿意自己每天都看着陈澈。
　　那样陈澈累，她更累。
　　“是吗？”
　　听秦雅南静静吐出那两个字，陈澈还有点不知道该怎么接话了。
　　好在，秦雅南也没想在车里，去聊“直觉”这种虚无的感觉，换话题道：
　　“你真要把影视基地放在邯郸？是试验田性质的，还是真要投入重金。”
　　“算是核心引擎吧。”
　　陈澈纠正一句，望着秦雅南并没有太多异常的美眸，笑了笑解释道：
　　“我准备今年投入三个基地，杭城的短视频基地更多是内容聚合、网红孵化和MCN运营，偏轻资产。
　　燕京或者是鹏城具体在哪我还没想好，但基地定位是高端制作和研发中心。
　　邯郸则是量产综合影城基地，是保证我们能在风口起来时，拥有最大产能和成本优势的关键，就像富士康之于苹果。”
　　说着陈澈停顿了一下，握着秦雅南的小手带着一种分享秘密的亲昵道：
　　“而且小雅，你知道的，有些事情在我心里不仅仅只追求利益和利润。
　　短剧的受众是谁？是下沉市场，是那些可能很少进电影院，但每天抱着手机刷视频的人群，是永远碎片时间的用户。
　　这个用户基础在其他国家不一定，但在我们国家非常庞大，保守有5亿。
　　在这种庞大市场的驱动下，我们不但能提供低成本的娱乐产品创造利润。
　　甚至能创造大量就业机会，带动一个区域的发展，产生社会价值。
　　这一点从横店影视城就可以看出来，它可以带动的产业和利益实在是太大了。
　　我相信，未来那座影视城不但可以吸引各种短剧公司落地开花，在旅游业、餐饮业、服务业、运输业和地产业，都能给邯郸带来一个谁都无法预估的好处。
　　我在邯郸还是有关系的，所以建造影视城这个项目，华开集团就可以做。”
　　秦雅南沉默了片刻。
　　她怎么能不知道，陈澈一直都想建设邯郸，明明有更好的选择。
　　比如说津门。
　　但邯郸也不错，本来国家近些年就有意经济北移，这点秦雅南还是知道。
　　邯郸虽然是内陆城市，但无论是旅游业还是运输功能，甚至是人口基础和物价，都足以低成本承载陈澈描绘的规划。
　　就陈澈说的那些，放在南方甚至是放在津门，是会方便一些，但成本更高。
　　不只是建造影视城的成本高。
　　等影视城开业，一个城市的物价和人工成本不一样，制作成本也不一样。
　　就拿群众演员来说吧，肯定要综合本地的人工价格，一线城市的成本太高了。
　　那不是一个剧组、一个群众演员、一天的工作，人工成本必须考虑。
　　如果那些短剧公司在你的影视城里压根赚不到钱，那谁会来你的影视城呢。
　　这不是陈澈要为自己考虑，是要从市场方面考虑、着手并建设的。
　　刚好，邯郸不但有庞大的人口基础以及低廉的物价和人工，论及运输能力在整个北方城市里，都算是有潜力和基础的。
　　以邯郸目前的交通网，不足以承载陈澈描绘的规划，但长城不是一天建立起来的，让这座城市变得强大不就是陈澈的规划嘛。如果没让它变好，那还做毛啊。
　　比如说高铁站可以再建。
　　机场可以再扩建。
　　相比较山沟沟，邯郸的地理位置，足以承载它真正成为四通八达的交通枢纽。
　　十年前，万达都可以让某些城市的领导班子把政府大楼都给搬迁走。
　　没道理这种事情，陈澈办不到。
　　不就是利益嘛。
　　别忘了，陈澈除了影视城，还有新能源工厂以及各种项目规划到这里。
　　经济，是为政治服务的。
　　没道理，政府看不清楚这些。

第747章 秦雅南的大度、容忍和变态
　　“你看吧，有什么事跟我说。”
　　陈澈已经有了决断，甚至说不需要自己帮忙，秦雅南自然乐的清闲。
　　没认识陈澈之前，秦雅南感觉自己的生活挺枯燥的，所以还滋生了恋爱想法。
　　认识陈澈后。
　　秦雅南得到了她最需要的精神需求，人生充满了干劲，非常享受。
　　可是太多了！！！
　　陈澈给的惊喜实在是太多了，多到现在秦雅南都有些麻木和疲惫。
　　从新喜咖啡、环客电商、简游科技，到华开集团、鸿旗资本、乐旗文化、唯物科技、小象快送、小象超市、引力时代。
　　鹏城还有两人的NSC，以及陈澈让艾婧婧捣鼓出来的天下一品，听说收购了好几家子公司准备大干一场的架势。
　　国外那些布局就不说了，全都是动辄以亿元为单位的大型投资。
　　这还是秦雅南知道的。
　　她不知道的，究竟还有多少？
　　如今陈澈告诉她，现在又有新的风口准备重金投资，摩拳擦掌大干一场。
　　好家伙。
　　旁人干一个项目就是一辈子，陈澈倒是牛逼的很，一天干一个项目。
　　秦雅南十分的纳闷，陈澈究竟是怎么做到把这些项目安排好，还能抽出时间去外面招惹其他小姑娘呢，费解。
　　这就是天生商业奇才加天生魅魔结合在一起，产生的巨大能量吗？
　　还是说，陈澈太过自信，可着劲把她当牛马用，还相信她能给兜底的。
　　确实！
　　在这几个月里，秦雅南的确给陈澈兜了不少底，很多事情就是她的纵容，才酿成如今这样的局面，可以说相当溺爱。
　　不止是事业上、生活里，就算是感情中她也是相当溺爱陈澈。
　　远的不说，就拿今天的唐韵比喻。
　　她明明知道，唐韵和陈澈二人能不能滚上床单完全取决于她的态度，但她对此依旧保持一个相对放松的应对之策。
　　假如有一天两人背着她偷吃了，你要说跟她没有一点责任，那是不可能的。
　　是她在纵容两人。
　　站在她这个位置，不约束就是默认、甚至是放任这种情况的发生。
　　因为她不是被陈澈骗的团团转、恋爱脑的小女生，她明明知道小男人的花心、唐韵的随性，以及两人欠缺机会的情况。
　　但其实…
　　秦雅南也非常无奈。
　　作为女人，她不愿意分享自己的男人，也会生气、吃醋甚至烦躁。
　　可是她从内心里，不想控制陈澈，起码不想以直白的控制自己深爱的男人，就像她同样也不喜欢别人控制她一样。
　　相比较控制欲。
　　秦雅南要更注重占有欲。
　　无论是她占有别人，还是想着陈澈充满极度疯狂和张力的占有她。
　　只不过她的占有欲，其实只是爱一个人最真实的表现，只是情感里自带的。
　　相比较简心的占有欲，秦雅南的那点欲望好像跟不爱陈澈一样。
　　并不是秦雅南不爱，实际上只是受环境和条件的影响，她的心胸更开阔些。
　　而她的爱不爱，相比较外放，其实更具体是表现在她自己身上。
　　比如说，她享受陈澈的占有欲。
　　如果她不爱陈澈，那陈澈表现出占有欲无疑是对牛弹琴的小丑行为。
　　她的性格是那种，只有在乎一个人的时候，才会极度渴望别人的认可和依赖。
　　她为什么吃陈澈那一套。
　　用最简单的方式讲，就是她十分享受被认可、被依赖、被坚定选择的感觉。
　　她可以忍受陈澈欺骗她，甚至很多方面她都可以看的很淡。
　　唯独有一点她最受不了。
　　那就是陈澈有一天觉得她不重要了、她不行了、带着蔑视的心态愚弄她。
　　这种心理，有点类似于经常考年级第一的好学生，可以不在意任何的事情，但你不能说她不行，不能否定她的成绩。
　　像那些坏学生，老师当众呵斥、贬低，都是没脸没皮不以为耻反以为荣。
　　可秦雅南就是那种好学生。
　　哪怕只是老师只是简单贬低一下，对于她来说，都是一种天大的事情。
　　当然了，秦雅南不会那么脆弱，而她目前的状态属于进阶版。
　　什么叫进阶版。
　　就是她只在意她在乎的人的态度。
　　就比如说，秦雅南这个好学生已经免疫了其他人的贬低，别人就算说她不行，她也不会怎么样，但老师不能说她不行。
　　因为她只在乎老师的评价。
　　而在这段感情里，陈澈就是那位老师，是她在乎评价、在意态度的人。
　　秦雅南这辈子只愿意跟两种人接触，她喜欢的类型也只有两种人。
　　第一种，是强者。
　　然而这里的强不能太强，不能强到完全打击到她的自信心，一定是强到既可以让她服气，又能让她产生追赶心思的程度。
　　第二种，是单纯的人。
　　值得注意的是，单纯不等于傻，因为秦雅南还是挺讨厌愚蠢的。
　　这里的单纯是指纯粹、真诚，可以让她感觉到舒服，相处起来可以忽略自己的自尊心，让人感觉不到强烈的目的性。
　　毫无疑问。
　　在秦雅南心里，陈澈就是把她喜欢类型全都占了的那种男人。
　　迄今为止，除了陈澈的花心，秦雅南几乎没有发现陈澈身上其他的雷点。
　　就连相处模式，都是她最最愿意看到、最舒服的，比如说温柔到需要她、依赖她，却又霸道具有独特性和主导性。
　　秦雅南现在，就是喜欢陈澈喜欢的不要不要的，尽管她表现的很理智，甚至大脑里还会分析自己为什么选择留下。
　　但事实是她留下了。
　　这就是她身体和潜意识里最真实的反应，所谓的权衡利弊只不过是在为她的无奈找的理由和借口，仅此而已。
　　秦雅南无奈吗？
　　自然是非常无奈的。
　　可是，也只能这样了。
　　因为她就是了解自己的处境、陈澈的情况才会产生这样的无奈。
　　她知道自己不想离开。
　　更知道，自己改变不了陈澈。
　　她十分清楚，陈澈的依赖和温柔，都是单纯的想和她亲近，实际上这个小男人不会依赖任何人，包括很有钱的她。
　　秦雅南为什么深爱陈澈，说起来真就是成也萧何、败也萧何。
　　她喜欢陈澈的单纯和真诚，她可以清晰的感觉到，小男人对她没功利心。
　　这里值得注意的是，功利心和进取心是不一样的，相比较进取，两世为人重生回来的陈澈确实没有太多的功利心。
　　进取心是我要上进，我要搞钱！
　　可功利心是，我只为自己的利益负责，做什么都带着目的，且为达目的不择手段，不考虑更不会管任何人的死活。
　　陈澈是一个很自私的人，但是他的行事风格往往非常开朗、阳光。
　　他不是不功利。
　　实际上陈澈认为人性本恶，其实他压根不觉得功利主义是什么贬义词。
　　爷爷奶奶她们从小就教育陈澈，做人要长个心眼，但有心眼不以为着，把这些心眼全用在别人身上，每时每刻都在算计。
　　每一个人都有功利和算计，陈澈也不意外，但那些东西在他这里是内在的，他向外界表达的永远是进取心，他心里把整个世界都看的很脏，但永远以诚侍人。
　　就像他永远标榜自己是精致的利己主义者，其实他只是理性对事、感性对人。
　　认识秦雅南这么久，除了床上那点事儿和所谓的调情吧，陈澈还真的没有带着刻意讨好、欺骗、算计的目的对待她。
　　秦雅南作为当事人，不但可以感觉到，也亲自考验、考察过陈澈无数次。
　　所以话说回来了。
　　成也萧何、败也萧何。
　　陈澈是理性对事、感性对人，所以秦雅南想靠金钱捆住他，是不可能成功的，但单纯靠爱感化，又完全感化不了他。
　　秦雅南的无奈就是如此。
　　她不喜欢陈澈是一个只爱钱的男人，也不可能爱上一个粘人、讨好型人格。
　　所以，爱上陈澈的那些理由，如今都成为了让秦雅南妥协的条件。
　　对于秦雅南来说，消解、改变她无奈的最好办法，就是不改变陈澈性格和能力的前提下，对方天生就是专一的男人。
　　但这可能吗？
　　秦雅南觉得这不是她、或者人力，甚至是老天爷都改变不了的东西。
　　甚至不夸张的说，假如陈澈是那种人，那还有她秦雅南什么事儿，别的不说，许嘉柔可比她认识这个男人早多了。
　　真正的好男人都是不流通的。
　　为什么？
　　因为别人早他妈霸占了。
　　尤其是在华夏文化圈子里的男人，能在市场上流通的，都是残次品。
　　为什么这么说。
　　因为华夏女人是含蓄的嘛。
　　好女人，大概率因为含蓄躲过一波波男人的追求，从而流通的更远。
　　但好男人不一样。
　　男人毕竟不像女人那么含蓄，年轻时谈恋爱的概率高一些，这一谈恋爱不要紧，那基本上就被女朋友给拦截了。
　　这一拦截不要紧。
　　基本上都是奔结婚去的。
　　而人心都是多变的，男人好不一定就可以和另一半白头偕老，等这个好男人离了婚再次流入市场，那就成了残次品。
　　在秦雅南最深处的内心里，陈澈完美的像是一块宝，可打一开始两人认识，这个小男人确实就已经是一个残次品。
　　如果陈澈成为她希望的那种男人，那肯定几年前就被许嘉柔截胡了。
　　其实仔细想想，人生就如同秦雅南内心里的无奈，总会有一点不满意的地方。
　　这是人生常态。
　　所以，秦雅南看开了。
　　就像她小时候烦恼的是，为什么别的小朋友身边都有爸爸妈妈，她却没有。
　　当时的小雅南，绝对不会想到未来有一天自己不会再烦恼这个问题，转而烦恼为什么自己爱的小男人会如此花心。
　　或许未来的某一天，她不会再烦恼这个问题，转而烦恼儿子为什么这么叛逆。
　　当然了。
　　秦雅南如今是无奈接受、看开了，甚至她的性格注定了她比任何人都专一。
　　可她并不是逆来顺受的性格。
　　她无条件的对陈澈好，只是表象，因为她的爱是有条件、有标准的。
　　受成长经历和阅历见闻的原因，她可以接受传统东方女人无法承受的东西，但她需要的那部分爱，一点都不能少。
　　她爱上陈澈，有一个计划，就是在考察期里一次次画上对号。
　　但其实她的离开也会有计划，也会像在一个表格上，画上一个个叉号。
　　她现在已经不寄希望于，陈澈可以性情大变成为她觉得最完美的那种男人，但她还是在意，对方可以陪她走到最后。
　　其实就那么几个底线，只要陈澈不碰，剩下的她都可以大度。
　　甚至大度到可以容忍，甚至心里变态的有些期待陈澈和唐韵滚到一张床上。

第748章 秦雅南的胡思乱想和疲惫
　　陈澈和唐韵未来会滚床单。
　　这是秦雅南的一种直觉。
　　其实完全没有任何的依据和道理。
　　甚至连陈澈和唐韵本人，都不知道秦雅南在心里是这么看他们的。
　　一个是她最心爱的男人。
　　一个是她最要好的朋友。
　　就这么被秦雅南仅靠直觉，和一些她自认为的表现，打上了会偷情的标签。
　　但说真的。
　　秦雅南虽然并不愿意看到这一幕，可从某种程度上来说，她其实并不抗拒，甚至真的有点心理变态的期待发生。
　　她也不知道滋生这种想法的时候，她到底在想什么，是不是在破罐子破摔。
　　还是说，因为和简心、陈澈躺了一晚上从而打开了潘多拉魔盒。
　　但秦雅南唯一清楚的是，相较于简心或者外面其他女人，陈澈和唐韵滚床单，在她的内心里，接受度是会比较高一些。
　　因为换一个角度看，相比较陈澈在外面和别的女人鬼混，其实不如和唐韵，起码在她的可控范围内，且符合利益。
　　之所以秦雅南如今会产生这种小变态的心理，其实从细枝末节就能看出来。
　　每个人都有一定的变态心理，陈澈有、秦雅南有，每个人都不例外。
　　陈澈总说秦雅南是一个反差女，其实反差的那一面，都是那些事。
　　看似冷漠、高高在上的秦雅南，其实这么久了，哪一次不是被陈澈强上的，或者说哪一次不是陈澈主导那些事儿。
　　难道是因为陈澈太强势了吗？
　　不！只是秦雅南享受这样。
　　都已经是老夫老妻了，在这种事情上秦雅南还是被动，就说明了一切。
　　在关于纵容，甚至心里期待唐韵和陈澈未来可能会滚床单这件事上，一方面是秦雅南内心一定的倾向作祟，另一方面则是改变不了本质产生了放任心理。
　　从利益层面上讲，秦雅南在希望和不希望之间，是希望把唐韵拉下水的。
　　正南投资这家公司虽是她出资比较多，这家公司的存在初衷也是因为她，可真正的核心，是唐韵在中间发挥。
　　秦雅南在工作上。
　　其实更像是唐韵的副手。
　　虽然在公司里她才是总裁，可她多只是负责日常管理，核心是负责投资的人。
　　唐韵，就是正南投资的创投董事，也是正南投资对外真正的招牌。
　　就比如说，百度百科上有唐韵的资料，对方外人眼里的头衔就是正南投资的创始人、创投董事，是公司代表人物。
　　因为正南投资并非是上市公司，所以秦雅南的信息不需要披露给任何人，她只是在公司内部和一些圈子里有名气。
　　秦雅南之所以可以瞬间离开公司，并且有闲功夫帮陈澈的主要原因，就是因为唐韵在前面，她更多是负责行政工作。
　　行政工作大家都知道，很重要。
　　但其实这种更像是班级里的班长，某种程度上来说，有没有都一样。
　　可以没有班长。
　　但不能没有老师。
　　论交际能力她不如唐韵，论商业天赋她也不如对方，就算是管理能力都不如。
　　拉拢唐韵，其实一直刻在秦雅南心里，超越唐韵也是她内心潜在的需求。
　　所以归根究底，秦雅南不觉得自己产生这种想法是一种受虐心理。
　　说了这么多。
　　其实还是因为无奈。
　　改变不了的东西，又不舍得离开，秦雅南能做的大概只有接受并改善。
　　所以从感情的角度说，她既不想管也阻止不了陈澈可能会找其他的女人，那为什么那个女人不可以是唐韵呢。
　　相比较其他女人，唐韵既可以给陈澈带来帮助，还不会威胁到她的地位。
　　至于朋友之间会尴尬，没关系…
　　因为唐韵不可能会尴尬。
　　秦雅南都可以想到，唐韵装作什么都没发生，像往常一样对她的那一幕。
　　至于她会不会尴尬嘛…
　　…
　　“怎么了，生病了吗？”
　　陈澈打完电话，发现秦雅南扶着额头看向窗外不动也不动，忍不住伸出手摸向对方的额头，扶住对方的香肩。
　　秦雅南猛然回过神，拨开陈澈的手，摆了摆表示没事，声音却低沉道：
　　“我有些累了。”
　　陈澈当然知道秦雅南没有生病，而听见对方的话，他愣了愣看向窗外道：
　　“马上到家了，今天早点休息。”
　　秦雅南轻轻摇头，抬起平静之下流转着丝丝复杂的眸子，说道：
　　“我准备忙完这些事情，出国散散心。”
　　陈澈笑着说道：
　　“好啊，到时候我陪你一起去。”
　　陈澈知道，秦雅南有很重的事业心，但与此同时也是一个比较爱享受的人。
　　“嗯。”
　　秦雅南点点头，没有拒绝，实际上她刚才只是下意识随口一说。
　　不过她是真的有点累了。
　　如今秦雅南的心里就是很矛盾的，一边大度可以容忍陈澈的花心，但心里还是会难受，以前她总感觉生活略有枯燥，可现在这么多事情堆在一起，搞的她心力交瘁。
　　她也不知道这是谁的责任，但刚才想了想，放下思考出去转转似乎也不错。
　　陈澈通过窗外的景色，知道车队马上进入万柳书院了，嘴上笑着道：
　　“去冰岛吧怎么样，上一…年我一直都想去那个地方，只是总是没有机会。”
　　“嗯。”
　　秦雅南点点头，手心被小男人握住，她并没有反抗，只是坐正了些问道：
　　“明天的发布会你还要参加吗？”
　　刚才秦雅南在一旁胡思乱想，不过她也听到了陈澈电话里的交谈。
　　好像是游戏公司的事情。
　　事实上还真是简游科技那边的工作，他们把绝区：零和永劫无间立项了，打电话过来是想问一问陈澈的意见。
　　陈澈当初养伤的时候，还是在燕京好好工作过一段时间的。
　　秦雅南也知道，有事没事儿的时候，陈澈都会往游戏公司那边跑。
　　新喜咖啡未来肯定要建自己的总部大楼，但目前新喜咖啡、引力时代和简游科技确实是在一栋大厦里面办公。
　　因为正南投资并没有投资简游科技，所以就算在一栋楼里，秦雅南也没有参观过游戏公司，并没有过多的询问。
　　但陈澈的上心，她还是知道的。
　　明天晚上是新喜咖啡的发布会，不过陈澈已经卸去了董事长的职位，他去或者不去都不影响什么，去也是当观众。
　　反正秦雅南是要去的，因为她在新喜咖啡上面付出的太多了，远超一个投资人的身份，毕竟公司一半人都是她招的。
　　新喜咖啡只是陈澈的长子。
　　但却是秦雅南期望最高的孩子。
　　陈澈思忖着道：
　　“有时间的话就去，明天我带你去参观引力时代，先把那些事确定了。”
　　秦雅南问道：
　　“后面你还有什么安排。”
　　陈澈道：
　　“其实就这些事，过几天我去狮城，你真的不去吗？让我一个人去？”
　　秦雅南笑道：
　　“你不是给我安排了工作嘛，我还是留在燕京先把你要做的那些处理好吧。”
　　陈澈闻言沉思片刻。
　　他这几天留在燕京，无非是视察自己的那些公司，另外把引力时代的发展规划根据他目前的规划进行一个重组。
　　至于秦雅南，留在燕京帮他实现重组，最重要的是发展**小说很有帮助。
　　“呃，好吧，就这样…”

第749章 时代东方影视制作
　　秦雅南说她累了。
　　可回到家里泡浴缸时，面对陈澈的强势来袭还是来了一场翻天搅地。
　　这次翻天搅地，陈澈打着补偿秦雅南的旗号，是彻底强势了一把，头一次让对方说出“我接受”、“我空虚”、“爸爸”等词。
　　第二天陈澈和秦雅南睡了一个懒觉，腻歪到10点，才去外面一家餐厅吃了一个早午餐，随即两人去了引力时代。
　　这家公司其实也在通信大厦里，跟简游科技隔着几层，今天是周五，里面忙的热火朝天，同时开发着好几个项目。
　　接下来的几天，陈澈基本上把他在燕京的工作简单处理了一下。
　　其中包括收购并视察了那家影视公司，公司如今的位置是在百子湾。
　　陈澈在影视圈没有任何的人脉，他也不是专业的，所以当初有意收购影视公司的时候，就咨询了华惠灵的意见。
　　最后陈澈以1200万人民币，收购了一家名为【东禾影视】的公司。
　　这是一家集影视创作、投资、制作及艺人经纪于一体的综合性文化企业。
　　公司持有演出经纪与广播电视节目制作资质，业务涵盖影视摄制、广告制作、展览交流等领域，旗下运营一家经纪工作室，就是签约小艺人培训小艺人的地方。
　　公司自2014年成立起，目前只在爱奇艺上线过一部网络电影。
　　其实说白了，就是一家主营网剧的小型影视制作公司，签约了6个艺人。
　　虽然都是陈澈前世今生听都没听过的，虽然只是一家小公司。
　　但麻雀虽小五脏俱全。
　　起码也算是一家正规公司了。
　　在后面，他还会出让30%的股份给嘉华影业集团，并把公司更名为时代东方影视制作有限公司，正式进军影视圈。
　　为什么要让嘉华影业入股，其实也是陈澈靠出卖人情换来的。
　　作为华夏头部常年排名前五的影视制作出品公司，别人就算想成为嘉华影业的卫星公司，肯定不是出让30%那么简单。
　　在这一点上。
　　陈澈欠了华惠灵一个大人情。
　　如果不是华惠灵出面协调，嘉华怎么可能主动联系名不见经传的陈澈。
　　就算陈澈在燕京投资界，算是有那么几个人知道身份，但他值不了几个面子。
　　没办法，他确实在这个圈子里没有任何的人脉，想吃独食更不可取。
　　为什么不可取。
　　因为他压根没想管理影视公司，他的心思不在这里，更谈不上心想事就成。
　　别的不说，单单发行渠道对于一家影视制作公司来说就极为重要。
　　这里面太复杂就不一一介绍了，总之有了嘉华影业的入股，起码算是带着陈澈的公司进入了这个圈子，省略太多环节。
　　未来无论是在制作、发行还是宣传以及最重要的人才渠道。
　　时代东方都可以像开挂一样。
　　起码脱离了小作坊的一些窘境。
　　话说回来，不管看在谁的面子上，华惠灵愿意拉他一把，这都是别人求都求不来的，而且陈澈已经把事儿办成了。
　　所以陈澈也准备再出让25%的股份，单独交给华惠灵的基金公司。
　　30%+25%，等于55%。
　　陈澈直接把控股权交了出去。
　　其中，嘉华影业那边是以资产置换的方式得到这30%的股份，那些资产明面上只是一堆拍摄器材，实际上真正的核心是嘉华影业未来提供的战略资源。
　　既是发行渠道，也是人脉。
　　至于陈澈给华惠灵的那25%的股份，对方会不会拿钱他不知道，反正他是免费送的，这次去狮城正好当面送。
　　虽然是免费送。
　　其实更是拉华惠灵下水。
　　因为这一次邀请嘉华影业入股，只是华惠灵知道他的诉求后，打了一个电话，回头就有人联系陈澈洽谈相关工作。
　　看似是跟嘉华影业搭上线了。
　　但还不够。
　　没有利益，华惠灵不会上心，且没有对方亲自入场，他的公司永远弟中弟。
　　虽然这样一来，陈澈的股份只剩下了45%，未来还要跟公司骨干分，他的股份甚至可能低破到30%以下。
　　但没关系。
　　先不说公司经营权永远属于他，首先最先应该搞清楚陈澈的诉求是什么。
　　陈澈收购这家影视公司，并不是为了寄希望于，未来可以做成国际化大集团，他暂时没有考虑那么远，也不会投那么多。
　　毕竟如今不是1998年了，那个时候搞自己的传统媒体发展自己的咽喉，是既可以挣钱，还能为自己谋得便利。
　　可惜如今是2018年，且还是华夏这样的营商环境，反垄断法和5G时代、多元、高速、便捷信息化的如今，传统媒体已经是夕阳产业，就真的只能挣点钱了。
　　甚至不夸张的说，网红经济和短剧行业井喷式发展的几年后，无论是明星还是幕后乃至出品人、制片人，还不如网红和短剧团队挣得多，且过的舒服、威风。
　　所以陈澈不在乎，或者准确来说，他不在乎自己占据时代东方影业多少股份，因为这家公司，只是他的敲门砖。
　　相比较把【时代东方】做成像嘉华影业那样的巨无霸，陈澈对这家公司的定义和需求，只是一个进入影视业的平台。
　　比如说，陈澈要投资一部电影，他只需要交给别人来办就行了，不需要自己去问、去找、去协商，这多方便啊。
　　尤其是如今的电影市场，那些好的电影项目不是你想投就能投的，陈澈说的不是众筹平台的小投资，而是占据份额的投资。
　　就拿陈澈准备投资的那些电影来说，他需要从别人嘴里，尤其是嘉华影业口中夺一些吃食，认大哥是一种基本操作。
　　陈澈知道后世的一些卖座电影，单单嘉华影业就主导投资了5部。
　　没点关系，他花钱也花不进去。
　　当然了，以陈澈目前掌握的东西，把钱投资到影视业里不是什么明智之举。
　　固然，电影的利润不小。
　　可回报周期太长了，有投资一部电影的成本和时间，他都能投资20部短剧。
　　但！玩票性质嘛。
　　陈澈要不是有点玩票性质，想试着投资玩玩，从理智的角度讲他是不理智的，可人活着的意义，不就是重在体验嘛。
　　陈澈是一个理性、感性并存的人。
　　所以玩票的性质暂且不提，之所以花一千多万购买一家公司，其实主要还是为了给自己积累经验，且方便以后。
　　陈澈可没有忘记，自己承诺宋妙瑜的那些事，他已经让人购买《苍兰诀》的版权了，未来是真要给对方投资拍戏。
　　除此之外呢，短剧和传统影视虽然有一定的差异，但互通有无。
　　陈澈未来准备投资三家短剧公司，一家是乐旗文化主导，一家是时代东方主导，还有一家专门成立在邯郸那边。
　　乐旗文化那边他不需要担心。
　　邯郸那边未来再说。
　　时代东方这边，首先他得有一家时代东方，才能方便开展后面的工作。
　　另外，时代东方还有一个作用，就是作为跳板方便陈澈投资综艺等其他项目。
　　总之，陈澈没指望着时代东方给自己创造多大的财富，但也不是发善心给市场送钱，主要还是为了积累人脉。
　　目前最重要的还是让自己壮大起来，日后一旦公司发展好了，他就可以加大投资，从而稀释嘉华影业和华惠灵的股份。
　　陈澈一直都觉得，相比较股份，公司能不能发展起来才是最重要的事。
　　从另一方面来说，如今的陈澈已经不在乎一城一地的得失，相比较传统影视公司，他更在意、更应该适应的，是他投资人的身份和定位，是可以到手的真金白银。
　　…
　　“小澈，你收拾好了吗。”
　　陈澈披着浴巾从浴室里出来，刚好听见衣帽间里，秦雅南温柔的声音。
　　没有特意回应，陈澈款步走了过去，便在衣帽间里，看见了正在叠衣服的秦雅南，发现他出现后，嘴上轻声道：
　　“你来看看这些衣服够不够。”
　　万柳书院这套房是秦雅南送给陈澈的，如今已经彻底成了两人的家。
　　秦雅南已经不怎么住其他的房子，陈澈如今也是在燕京置办了一些房产，但基本上回燕京，也是住在这个房子里。
　　衣帽间里，一半是陈澈的衣服，另一半则是秦雅南的衣服、首饰。
　　“已经够了，我又去不了几天。”
　　陈澈走上前，直接从后边蹲下来抱住洗完澡的秦雅南，嗅着她身上的清香。
　　秦雅南无语的嗔道：
　　“还来啊，快去换衣服。”
　　陈澈哼了一声道：
　　“只要是你，怎么样都不够。”
　　秦雅南已经被他折腾惨了，现在压根没有任何欲望，但也没再挣扎道：
　　“到那边，无论怎么样都不要气馁，爷爷他还是非常喜欢你的，如果爸爸不同意的话，你可以找叔叔、爷爷帮忙。”
　　“知道，我心里有数。”
　　陈澈点点头，和秦雅南又嘴对嘴温存了片刻后，穿上女人给他准备的西装。
　　这次去狮城，秦雅南确实不去了，一方面是她不愿意回去，一方面是陈澈的心态有了转变，不想再什么都依赖南姐。
　　更何况，陈澈这次还给她找了一堆的事情做，只能过几天在香江见面了。

第750章 首都机场要客部
　　“在家安心等我。”
　　“我会的。”
　　万柳书院地库里。
　　穿着一身休闲西装的陈澈，故作很成熟的摸了摸秦雅南的大波浪。
　　没过多久，等来熙把他的行李箱拿走，陈澈再尝了尝红唇的清甜后，没有过多留恋的直接坐进劳斯莱斯幻影里。
　　随着劳斯莱斯和迈巴赫离开，秦雅南望着渐行渐远的尾灯，转头看向身后。
　　脑海中闪过简心的面容，她拿起手机拨通了那个号码，放在耳边。
　　“喂，妈，怎么了。”
　　车内，陈澈接通了苏美晴的电话，看着外面的景色，主动开口询问。
　　苏美晴在电话里道：
　　“没事，就是看看你回不回来，你爸说要回邯郸一趟，跟你说了嘛？”
　　陈澈道：
　　“说了，我知道。”
　　苏美晴关心道：
　　“那你还在燕京吗？”
　　陈澈解释道：
　　“嗯，现在还在，我就不回去了，工作上的事情我跟我爸通着电话。”
　　苏美晴沉默片刻道：
　　“行吧，那你什么时候回香江。”
　　陈澈道：
　　“我正在去机场的路上…”
　　又聊了一会，陈澈挂断老妈电话，随即犹豫片刻最终打开苏知玉的通话界面。
　　现在是国庆节的第三天。
　　说到一件事，陈澈也是蔫坏，他在昨天把储藏在冷藏箱里的血液邮寄给沪海，苏知玉给的地址那边，算是完成了交代。
　　苏知玉同意合作，前提是陈澈交出认识对方外甥女的资料或者证据。
　　血液，就是最好的证据。
　　如今沪海那边已经收到那管血液，在做血缘鉴定，等结果出来他就不在国内了。
　　得知如今苏知玉还在星城，还没有回沪海，陈澈也就没再多聊。
　　苏知玉是耐得住性子的，放在别的女人身上，失散家人这么重要的事情，肯定是一百个上心，可对方好像是并不在乎。
　　陈澈知道。
　　这种事情呢，就算苏知玉超级在乎，也会表现出满不在乎的那一面。
　　说明，两人还没有建立信任。
　　车内，陈澈表面乐呵呵的挂了电话，实际上他还是有点头疼的。
　　把苏知玉的女儿、外甥女，两个世界上她最亲近的人泡了，甚至差点全吃，
　　陈澈还不知道该怎么跟对方交代，两人会不会因此反目成仇。
　　这还是挺危险的一件事。
　　如果可以的话，他现在很想把苏知玉也弄上床，母女全攻略…齐活。
　　弄的她喊爸爸，自己再当她女婿，这里里外外都是自己人，合作就通畅了。
　　…
　　“老板，到了。”
　　“哦。”
　　陈澈刚挂了一个工作电话，前面来熙的提醒声，便打断了他的心思。
　　而随着陈澈点头，劳斯莱斯再次移动，很快拐个弯停在了高档的门廊下方。
　　车门被人从外面打开，早已经等待的空乘人员立马上前问候道：
　　“陈先生，上午好，一路辛苦了。”
　　迎接陈澈的有二女一男，是这边要客部负责接待他的工作人员。
　　刚才陈澈乘坐的劳斯莱斯，并不是他和秦雅南的，而是安然帮他约的专车，对接到要客部这边，所以当看到车牌的那一刻，三人就知道是谁，尽管她们没见过陈澈。
　　其实就连机票都是安然帮忙订的，这让陈澈越发感觉自己身边少人。
　　他现在秘书、助理倒是不少，可是都被他丢到了更加重要的位置，以至于来熙这个专职保镖，都成了他半个助理。
　　可是，苏婉婷目前在忙他的公司，艾婧婧也成为了NSC的核心。
　　这让陈澈既感觉身边无人的情况下，考虑到了戴珂珂总想跟着他的请求。
　　戴珂珂，就是华炳辉送给陈澈，六个私人女仆里面的其中一个。
　　也是陈澈唯二吃掉的其中之一。
　　戴珂珂一直都想跟在陈澈身边，她也是六个女人里，最会把握机会的一个，双商这方面固然年龄小，但也很合格。
　　然而陈澈之前一方面暂时还不信任六个女人的任何一个，另一方面秦雅南一直是个大问题，他做事情还是有顾虑。
　　可如今不一样了。
　　他已经答应戴珂珂当自己的助理，并且他还让薇拉娜当自己的随行秘书，他要培养那些女人成为自己的左膀右臂。
　　此时，两人已经去了狮城。
　　具体让她们干什么，陈澈还没想好，因为他的本意是在试探华家的态度，是在逼迫华家默认他是花心大萝卜的事实。
　　简单来说就是不怂硬刚，反正他不会偷偷摸摸了，要是不能接受就弄死我。
　　心念急转，陈澈看了眼面前的空姐，点点头示意后，把自己准备好的护照和身份证递给对方，轻声询问道：
　　“我的飞机还有一个多小时吧，帮我准备三份午餐，什么样的都可以。”
　　空姐双手接过护照，等来熙等人把行李箱拿出来后，她亲自提着一个道：
　　“好的陈先生，这边请。”
　　随着空姐带头，一行人直接走进类比国宾馆的要客大楼，走向贵宾厅。
　　中途，另一名空姐直接带着三人的护照和身份证办理登记和签证。
　　陈澈则被带着走进一间面积差不多80平米左右的贵宾休息室。
　　区别于航站楼的贵宾休息室，这边的休息室类似于私人包厢，没有其他客户。
　　坐在宽大的单人沙发上，陈澈看着对面巨大的国宾山水画，拿起手机给秦雅南拍了一张照片，表示自己到机场了。
　　他如今也是有私人飞机的人，往常的出行都是靠那架湾流。
　　可是那架湾流还在鹏城的机场，陈澈前几天问了一嘴，刚好在保养。
　　其实加急一下，不耽误陈澈用机，可是他也不是娇病的性子，湾流专门飞到燕京，再飞到狮城的费用，够他坐普通民航十几次了，私人飞机动一动就是几十万。
　　更何况，还是空机先飞到燕京。
　　虽然艾婧婧也要陪着他去狮城，毕竟这次谈判，他需要商业上的帮手，熟悉他具体需求的，也只有艾婧婧最合适。
　　不过他坐民航。
　　艾婧婧和她的团队自然也坐民航。
　　区别在于他是从燕京出发，艾婧婧等人则是从鹏城出发，双方在狮城碰面。
　　其实就在首都机场，此刻正停放着各方面不输湾流的庞巴迪，是秦雅南的专机，也是他们从香江回来的那架私人飞机。
　　可是，这次秦雅南并没有主动开口借给他使用，陈澈也就没好意思提。
　　也不是不好意思。
　　是在没有需求的前提下，没必要提。
　　如今狮城对华夏虽然没有免签，可受旅游业影响，两个国家来往格外密切。
　　区别于其他国家，狮城和华夏之间的航空公司还是挺多的，既有狮城本地的大恒航空、新加坡航空，还有国内国航、东航等，首都机场每天的航班数也不少。
　　也是因为来往十分方便，所以陈澈的没有需求，也不是故意不要。
　　“先生，您要的红茶，小心烫。”
　　正当陈澈翻阅微信和邮箱时，之前那名空姐重新走进包厢里，手上端着托盘，准备了三杯茶，弯着腰开始摆放。
　　“谢谢。”
　　陈澈微微侧起手机屏幕，这是他的下意识动作，但反应过来又没太在意。
　　空姐把三杯热气腾腾的红茶放到旁边小桌上，随即放下托盘玉手抚臀，顺利蹲下来的同时，也拿起了后腰的纸张。
　　“陈先生，您看看您想吃什么。”
　　陈澈说了随意，但见对方递过来菜单，也没有多说什么的拿在手中。
　　粗略了看了一眼，基本上都是一些简单的粗茶淡饭，他很快递回去说道：
　　“就来一份雪菜肉丝面和三份龙虾意面吧，就不点费时间的菜了。”
　　空姐刚拿出笔，见陈澈选这么快愣了愣反应也挺快，恭敬接回去问道：
　　“陈先生，汤品您要选择什么呢。”
　　陈澈道：
　　“你看着来三份吧，谢谢。”
　　空姐点头，笑道：
　　“好的陈先生，请稍等。”
　　说着空姐站了起来，又热情的询问陈澈有没有其他需求后，款步离开。
　　二十分钟后返送了过来，陈澈三人简单吃了一些后，登机时间也差不多到了。
　　“陈先生，您要去洗手间吗？”
　　还是之前那名空姐，无论是长相还是身材都比较中规中矩，但挺温婉的。
　　陈澈也不知道她叫什么名字，轻声拒绝后便随着对方走向登机口。
　　看着空姐提着自己的行李箱走在前面时不时回头，陈澈总感觉怪怪的，不知不觉之间感觉自己的魅力又变大了？
　　没多久，两名空姐带着三人离开了这栋大楼，从后面进入机场内部，要客部的豪华礼宾车，已经等在门口敞开着车门。
　　考斯特带着他们驶向停机的航站楼，没多久便来到了一个大家伙前面。
　　这次出行，安然给陈澈顶的大恒航空，也算是给老丈人送钱了。
　　机型特别不错，是A380。

第751章 不会是你的心上人找你吧
　　“嘿。”
　　陈澈从考斯特里走下来，刚到庞大客机的舷梯前，便已经有人上前迎接。
　　相比较从廊桥出发，陈澈是很喜欢通过舷梯的，可能这会更加有范儿一些，毕竟领导人们，基本不会通过廊桥上下飞机。
　　现在是公务舱/头等舱的登机时间，不过陈澈仍然算是晚到的那一批，毕竟头等舱原则上可以提前90分钟登机。
　　此时舷梯旁，陈嘉慧注视着从考斯特出来的陈澈，原本还在和同伴说笑的她，立马恢复认真，心底却莫名猛地一颤。
　　等陈澈明确走向自己，她连忙回过神迎了上去，微微鞠躬问候道：
　　“是陈先生吗？中午好。”
　　被乘务长安排了接待工作的她，通过内部网络看过陈澈的资料。
　　当然，那份资料只针对头等舱客户，录入在他们航空公司的信息，比如姓名、年龄、等级、性别和各种喜好。
　　因为陈澈是第一次坐大恒航空，所以陈嘉慧可以看到的信息十分有限，只有等级、姓名和年龄、性别这些基础信息。
　　之所以知道走过来的是陈澈，完全是因为头等舱里，就差这位了。
　　并非是头等舱坐满了，而是还没有登机的头等舱客户，只剩姗姗来迟的陈澈。
　　“嗯。”
　　陈澈也不知道自己怎么被认出来的，但没有太在意，只是深深望了眼陈嘉慧，颇为意外又感觉没有那么意外。
　　区别于要客部带他过来的那位空姐，眼前的陈嘉慧明显更漂亮年轻一些。
　　不过也对，要客部里的空姐，大部分都是从飞机上退下来的，有的是年龄到了、有的是疲倦了飞来飞去的日子。
　　毕竟空姐这个职业，虽然在大部分人眼里光鲜亮丽，其实是非常累的。
　　不但是一个体力活，还是脱离普通人生活的工作，尤其是国际航班，单单经常需要倒时差，大部分人都受不了。
　　地面上的空姐，有相当一部分占比，是已经结婚甚至有了孩子，既不想换工作又想安稳，以至于地面空姐大部分年龄都不小。
　　当然，随着岗位竞争越来越严重，地服也成了实习空姐的一个阶段。
　　干地服的，要么是因为年龄飞不了的，要么是工作能力或者经验不够飞不了的，要么年龄偏大，要么就是年龄偏小。
　　不过直面客户的地服，主要还好那些从飞机上退下来的空姐。
　　尤其是大型航空公司或者要客部这样的单位，重点要求经验丰富的空姐。
　　地面上那些VIP、CIP客户，其实要比飞机上的客户应付起来更让人心累，年纪轻轻的空姐完全没有应对这些的经验。
　　不但如此，在华夏航空环境里，各大航空公司还有年龄限制。
　　区别于欧美部分航空公司，三四十岁的空姐仍然在飞行任务，华夏的航空公司大部分都会对空姐进行年龄限制。
　　到了那个年纪，你不够资格当乘务长，你不想退都得给后面的小姑娘让位置。
　　毕竟华夏人太多了。
　　真就应了那句话：
　　“你不干，有的是人干。”
　　华夏的就业环境和一些文化上的原因，硬生生把空姐逼成了一个吃青春饭的工作，尤其是执行飞行任务的那批人。
　　而有些人就算年轻也不占优势，成了大部分行业的一个潜规则。
　　以至于在国际上，因为这些年的发展，华夏空姐也成了年轻漂亮的代名词。
　　的确是年轻又漂亮，陈澈坐飞机的次数也不少了，头一次遇见这么有感觉的空姐，比以往任何一次都来的凶猛。
　　不过他第一时间，并没有其他动作，只是冲着陈嘉慧点了点头。
　　陈嘉慧则从要客部空姐手里接过陈澈的行李箱，完成了航空服务的交接。
　　此时舷梯前，还有陈嘉慧的同事，同样朝着陈澈进行了热情问候。
　　看的出来，陈嘉慧是一个小辈，两个空姐里她是提行李箱的那个，有点费劲的提着大行李，跟着陈澈踩在舷梯上。
　　在另一名空姐的带领下，陈澈一行人进入了飞机内部，在宽大的门口，此时还站着机长、乘务长和几名空姐、空少。
　　服务再一次交接，服务陈澈的成了乘务长旁边那位看起来就更稳重的。
　　她从陈嘉慧手里接过行李箱，等陈澈和机长他们握手后，示意楼梯道：
　　“陈先生，这边请。”
　　空客A380是好几年前的飞机了，属于世界上最大的飞机之一。
　　整体面积和秦雅南的那架波音差不多，都是两层结构，楼上头等舱和公务舱，至于一楼，则都是经济舱。
　　来熙和哲虎的座位是公务舱。
　　其实按照陈澈的尿性，他是不会吝啬金钱的，肯定给二人安排身边的头等舱。
　　可奈何头等舱太贵了。
　　燕京飞狮城，头等舱98800元。
　　原来头等舱的价格也就八万左右，可现在是国庆节，他妈的涨价了。
　　陈澈当初并没有特别要求，所以安然就给两人订了只需要2万一张的公务舱。
　　公务舱，也就是二楼前面的座位，虽然不是包厢类型的，但也是单人沙发座椅，比不了头等舱，但肯定比经济舱舒服。
　　来熙和哲虎的座位就在楼梯旁边，万一出了事儿，可以立即找到陈澈。
　　但其实没什么卵用，飞机要是出事，就算两人坐在陈澈怀里还是改变不了什么。
　　至于遇到绑匪，陈澈觉得自己是一个普通富二代，远比有保镖更安全。
　　除非，那些绑匪就是冲他来的。
　　但他的运气应该没那么背。
　　…
　　“喂，都上去了还看。”
　　陈澈几人在两名空姐的带领下上了楼，门口这边剩下了乘务长、机长，以及刚才在舷梯外迎接陈澈的两名小空姐。
　　她们接下来，还有接待其他乘客的任务，乘务长给了眼神让她们下去待命，还有几名公务舱乘客没有登机呢。
　　那名叫张欣玉的空姐，最先得到乘务长的眼神，很听话的准备下去。
　　只是看见旁边陈嘉慧望着楼梯方向，有些出了神，连忙怼了怼对方小声道：
　　“怎么了嘛，看上了？”
　　“什么呀。”
　　这一怼，让陈嘉慧反应过来，考虑到乘务长还在旁边她连忙否认道：
　　“不要乱讲，才没有的事。”
　　张欣玉也没有当场拆穿对方，二话不说拉着陈嘉慧走向下面。
　　等回头发现没有人追过来，张欣玉踩在宽大的舷梯上，又连忙看向肌肤如雪，长相温婉又明媚的陈嘉慧打趣道：
　　“还说没有看上那位陈先生，我看你刚才差点就想要追上去了。”
　　陈嘉慧回头看了一眼，这次被打趣她并没有极力否认，只是不好意思道：
　　“什么差点追上去呀，我没有。”
　　张欣玉笑道：
　　“是吗？我看着不像啊。”
　　陈嘉慧扶着舷梯一边走，似乎脑海里还在回想着什么，自言自语道：
　　“哎呀，真没有，不过他真的好帅，你没有觉得啊，难道只有我这么认为？”
　　陈澈帅吗？
　　人的审美不同，其实答案就不一样，有的人觉得他很帅，有的人认为一般。
　　不过无论是任何女人、任何审美，只要不反人类，就不会觉得陈澈丑。
　　帅不帅另说。
　　但陈澈的容貌绝对不丑。
　　因为陈澈的五官，几乎没有任何缺陷，不存在鼻子大、嘴巴大或者眼睛小这类某一器官有缺陷的特征，五官都挺好看。
　　可每个人的审美不一样，有些人可能就喜欢国字脸，那你也没办法。
　　在张欣玉看来，陈澈的确很帅，不止是长得帅，身材也好，尤其是对方的衣品和出场方式，真的很难不让人多看几眼。
　　不过她觉得帅没什么用，有男朋友的她也没太多心思，只打趣陈嘉慧道：
　　“你这叫情人眼里出西施。”
　　陈嘉慧害羞的反驳道：
　　“什么嘛，我是问你真的啦，而且我只是觉得他很帅，又没有别的意思。”
　　张欣玉调侃道：
　　“真的没有吗？其实有也没关系的，大不了等他下机要一个联系方式咯，像你长得这么漂亮，我觉得他肯定不会拒绝。”
　　在张欣玉一句句调侃中，陈嘉慧害羞的扶着扶手，一步步走下舷梯道：
　　“啊，我看他蛮高冷的，他要是拒绝我了怎么办，我看还是算了吧。”
　　张欣玉嘿嘿笑道：
　　“他高冷吗？我感觉他还挺好说话的啊，你该不会真动心了吧，这么快就开始自卑了，这种感觉可要不得啊。”
　　陈嘉慧连忙摆摆手道：
　　“没有没有，我只是…”
　　她只是，念念不忘而已。
　　长这么大，陈嘉慧不是没见过帅哥，可头一次用“惊为天人”形容一个人。
　　之所以这样，其实不止是因为陈澈长得好看，且还是长在她审美线上的帅气，更重要的还是因为对方的身材和气质。
　　现在陈嘉慧，无论如何都忘不了，听到汽车开门声，不经意抬头看见陈澈从车里下来的那一瞬间，差点要了她的命。
　　她感觉，陈澈比她知道的任何男明星都要帅，就算是以前的港星也比不了。
　　因为那些人她只在视频里见到过，可陈澈是活生生的人，那种亲眼见到从而心里猛然产生的冲击力，她不知怎么解释。
　　“陈嘉慧。”
　　两人重新来到舷梯下面，等待着已经开始检票，即将过来的一大批乘客。
　　只是两个小女生还没玩笑几句，舷梯上面便突然出现一声呼喊。
　　陈嘉慧抬头看去，发现是乘务长正在和她招手示意，好像是要她上去。
　　因为飞机够大，舷梯也非常长，要不是乘务长走下来几节，还看不见她人。
　　“我？”
　　陈嘉慧不明所以，指着自己。
　　乘务长见状又往下面走了两节，再一次招手示意，嘴上提醒道：
　　“嘉慧，你自己上来。”
　　陈嘉慧和张欣玉对视一眼，两人都不知道发生了什么，但都很听话。
　　只是张欣玉在陈嘉慧临走前，心里突然有了猜测，坏笑着小声打趣道：
　　“喂，该不会是你的心上人找你吧？”
　　陈嘉慧闻言差点摔一个趔趄，看着开玩笑的张欣玉，又羞又气道：
　　“哎呀，肯定不是啦。”

第752章 他一定满意我的服务
　　张欣玉猜对了。
　　果然是某个男人要见她。
　　当知道这一切的时候，陈嘉慧人都傻了一下，心里一时间不知该说什么。
　　经过张欣玉的玩笑，虽然只是玩笑，但她真的想索要联系方式。
　　哪怕没有结果。
　　有机会认识认识也可以呀。
　　陈嘉慧长这么大，还是头一次对男生产生这种感觉，她真的不想错过。
　　可还没等她下定决心，没想到这么好的事情，就砸到了她头上。
　　陈澈，要主动见她。
　　耶！！
　　陈嘉慧也说不明白，为什么自己心里会这么开心，但在这一份感觉之上，此时她还有了些担忧，也不知道自己害怕什么。
　　尽管心里一瞬间胡思乱想，可陈嘉慧还是反应过来，主动问道：
　　“为什么呀？”
　　乘务长刚才说，让她去服务陈澈，那名陈先生指名点姓要她去。
　　可为什么呢。
　　对此，乘务长也不知道，尽管心里有那么几个猜测，也不确定的看向旁边。
　　此时在两人旁边，正是刚才领着陈澈去楼上的那名空姐。
　　被两人同时望来，这名空姐颇为无奈，眼底又闪过一抹复杂的道：
　　“那位陈先生没有多说，只说方便的话希望让刚才帮他提行李箱的女士服务他，如果我没记错，那名女士就是你咯。”
　　说实话，飞行这么久，这名空姐还是第一次被客户拒绝服务。
　　这虽然不是投诉。
　　可总感觉，比投诉还没面子。
　　毕竟没有对比就没有伤害，因为她的失职从而拒绝她服务，她也就认了，可服务还没开始就要换人是不是歧视。
　　可是能怎么办呢。
　　人家是上帝！！
　　就像去商k、会所一样，客人有权利换一批，这是金钱应有的份量。
　　“我…我可以吗？”
　　陈嘉慧没有看出那名空姐眼底的复杂，只是看向乘务长不确定的问道。
　　她要问的，并不是关心自己能不能服务好陈澈，主要还是询问能不能破格。
　　按照航空公司的要求来说，陈嘉柔是没有资格服务头等舱客户的。
　　这一类要求好比驾驶证，C类驾驶证只能驾驶小型汽车，B类是中型客车、货车，A类是大型客车、重型卡车。
　　如今，刚刚毕业第一次进入工作的陈嘉慧就是最低级的小空姐。
　　她只是拿了学校颁发的初级证书，对于空乘职业生涯来说，还有很长的路。
　　按照规定，想要进入头等舱工作，还需要进行正式考核，考核要求里除了各种礼仪、急救、管理、语言等，
　　最重要的是，需要两年以上飞行经验，像驾驶证一样，需要正常走年限。
　　其实，就是所谓的晋升机制。
　　“没关系，你去吧。”
　　乘务长当然知道陈嘉慧的顾虑，在这种事情上，她可以拍板决定。
　　当然，这次破格只是为了满足客户的需求，而不是允许陈嘉慧进入头等舱，这种事情需要走程序，不是她能干涉的。
　　按照规定，头等舱乘客本身就享有一对一的服务，也就是说，一名空姐全航程只服务一个客户，也没什么不妥。
　　就像带客户去位置上这种事，本身就是一对一，只是后面客户没要求的话，可以一对多，但只要有要求她们只能照办。
　　没办法。
　　这就是金钱的魅力。
　　毕竟按照均价只需要3000左右，就可以抵达目的地的航班来说，人家花比经济舱几十倍的价格，肯定不是白花的。
　　虽然陈澈在她们内部的信息里，并不算她们公司的高等级用户。
　　可对方的信息经过了首都要客部，这一经手无疑代表对方的身份更尊贵了。
　　要客部，并不是什么神秘组织，只是一个机场里独立的贵宾服务机构，甚至只需要花钱就可以享受她们的服务。
　　但值得注意的是什么。
　　并不是所有人都舍得花这一笔钱。
　　单单看舍不舍得花钱，在这个社会就足以把人划出个三六九等。
　　为什么说经过要客部显得更尊贵呢，要从它的受众群体来说。
　　要客部基本上就是为了给领导人、外国元首及明星等提供专属登机引导、贵宾休息室服务，确保私密性与高效性。
　　对比各大航司和各大银行的贵宾室，要客部可以提供更私密更优先的服务。
　　甚至不夸张的说。
　　可以让飞机等人。
　　在乘务长她们眼里，陈澈明显不属于官面人物，否则她们就应该得到通知了。
　　但就算不是知名明星，或者单纯只是富豪阶层，都是优质需要争取的客户，对于优质客户，各个航司都是极力争取的。
　　对于这一类客户，既然有要求，那自然需要极大可能的满足。
　　所以别说是破格让陈嘉慧进入头等舱，就是守在对方身边也没什么不可以。
　　“呼！”
　　乘务长得知陈嘉慧愿意过去后，心里松了一口气，又赶忙交代了一些，并安慰对方不要紧张，按照正常心态来。
　　而随着陈嘉慧和那名空姐上楼，这一个小插曲就这么轻松解决了。
　　“去吧。”
　　尽管心里有些不爽，但之前服务陈澈的那名空姐还是心理素质不差的，尽心尽力帮陈嘉慧交代了一些，并示意位置。
　　“谢谢。”
　　陈嘉慧道了一声谢，便让自己脸上带起职业微笑，走向了那个包厢。
　　望着精致奢华，堪比小型酒店的二楼，她的心里说不紧张是假的，但更多是一种开心和复杂，脑子里有些乱糟糟的。
　　在飞机没有接待任何乘客之前，陈嘉慧就已经参观过飞机各个角落，对于里面的设施还是很清楚的，包括二楼。
　　这上了楼以后，就是几排公务舱，再通过一片包厢就是中间的空中酒吧、餐厅，后面还有几个头等舱包厢。
　　整个二层特别大，比秦雅南的波音747还要大，但享受肯定不如波音。
　　不是机型不如波音。
　　是民航和私人飞机区别还是蛮大的。
　　“呼。”
　　很快，陈嘉慧便独自走到了陈澈的那间包厢门口，她深呼一口气打了打气。
　　当她来到包厢门口时，便听到里面有人在说话，而且说的是英文。
　　她听到了“请慢用、欢迎”等词汇，紧接着一个老外便从包厢里面走了出来。
　　陈嘉慧和那名白人调酒师擦肩而过，猜测刚才只是因为送欢迎香槟。
　　果不其然，陈嘉慧探头看向里面，发现桌面上正放着一瓶库克172陈年香槟。
　　这一支香槟价值不菲，均价在1800元人民币左右，按理来说，这支香槟应该只是给陈澈倒一杯，作为欢迎仪式。
　　但这酒刚才那个老外没带走，说明陈澈特意要求留下了一整瓶酒。
　　不及多想，陈嘉慧脸上带着非正常情况的红晕，微笑着问候道：
　　“陈先生，又见面了。”
　　陈澈刚握住冰冰凉凉的香槟，正准备送到嘴边，看见陈嘉慧缓缓点头道：
　　“哦，你好。”
　　陈嘉慧嘿嘿笑了笑，注意到陈澈那双锃亮的黑色皮鞋，紧接着抚臀蹲了下来，从下面柜子里，拿出一双拖鞋道：
　　“陈先生，您可以先换换鞋。”
　　“嗯。”
　　坐在自带按摩功能，造型也像按摩椅的独立座椅里，陈澈翘了翘脚道：
　　“麻烦你了。”
　　“呃。”
　　正准备起身的陈嘉慧一愣，抬头望着品尝香槟的陈澈，脸上带着一丝错愕。
　　陈澈并没有让她帮忙换鞋，可把脚翘到她跟前，又表明了这个意思。
　　怎么办？该怎么办。
　　这个小丫头片子没有经过专业考核，果然还是慌了，忘了具体该怎么做，只是最后还是想了起来，这就是服务标准。
　　换鞋这种事情本身就是服务，本就不需要客户提醒自己就该做到。
　　且就算她记错了这条标准也没关系，刚才乘务长的话，她记得清清楚楚。
　　说“只要那位先生没有迫害你的人身安全或进行侮辱，没有侵害公司和其他乘客的利益，有什么需求都可以满足他。”
　　在心里想清楚后，陈嘉慧很快便有了动作，开始帮陈澈脱下皮鞋。
　　她在想，这么帅的人应该是香香的。
　　可事实上，一点都不香。
　　但还好啦，不知道是鞋好的缘故，还是陈澈体质问题，也并没有什么异味。
　　陈嘉柔忙活了一通，等洗手回来重新面带微笑，微微颔首问道：
　　“陈先生，在飞机起飞后，您要吃点什么吗？搭配香槟会更加美味哦。”
　　陈澈点点头，淡声道：
　　“都行，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，嘿嘿。”
　　陈嘉慧摆摆手。
　　陈澈又道：
　　“能不能帮我泡一杯茶。”
　　“可以的，您稍等。”
　　陈嘉慧热情回应，随即再次走了出去，最后偷偷瞄了眼陈澈松一口气。
　　虽然陈先生很高冷。
　　但态度上还是蛮不错的。
　　嗯，他一定是满意我的服务。

第753章 一个完美的情人人选
　　“砰。”
　　香槟酒杯轻轻抵在桌面上，陈澈拿起手机嗅着空气里的清香笑了笑。
　　长得不错、身材不错，性格也不错，陈澈发现自己这次的选择还真的挺对。
　　大恒航空，真不错。
　　这钱不白花啊。
　　这是陈澈坐飞机以来，除私人飞机，遇见过最豪华的机组和头等舱了。
　　整个包厢面积大概6平米。
　　6平米，看似很小，其实在飞机上的面积一点都不小，毕竟次卧也就10平米左右，一个包厢干到这个面积很不错了。
　　有一种说法，安然给陈澈买的票不属于头等舱，更不是公务舱。
　　而是叫：“空中套房。”
　　但之所以票上没写套房二字，因为它确实不配称为套房，尽管关上门可以隔绝外面的一切，门板到顶而不是隔断式。
　　但他连独立的卫生间都没有，又怎么好意思称呼这是空中套房呢。
　　虽然包厢里有一张床，就在座椅后面，但跟套房真的不搭嘎。
　　整个包厢只有三部分，分别是床、独立座椅和工作台，类似小型工作室。
　　只是这个工作室，装修十分豪华，里面的精致和科技感，跟豪华酒店差不多，单看照片别人还以为只是胶囊酒店。
　　之所以给陈澈这种感觉，主要还是因为华夏的消费水平上来了。
　　说起来，这架飞机虽然已经服役十多年时间，但最新一次装修是在两年以前。
　　2003年到2013年的华夏，虽然国际局势特别危险，但却被称为腾飞的十年，十年的忍辱负重，换来了2013年以后国民经济的高速增长，实现了明显的转变。
　　也是因此，才有了这架飞机的装修，并且投入到首都机场的使用。
　　简单来说，就是华夏人有钱了。
　　可以经得起这种消费。
　　陈澈不知道这架飞机票卖的怎么样，但二楼确实有不少的客人，加之又是国庆，有不少拖家带口前往狮城旅游的人。
　　像他这种，多掏钱舍得花10万购买这种包厢的，压根不在少数。
　　真不愧是首都。
　　还是这里有钱人多。
　　…
　　“陈先生，飞机马上要起飞了哦，预计还有十分钟时间。”
　　陈嘉慧今天的任务就是服务好陈澈，并以此把对方转换成公司的忠实客户。
　　“好。”
　　陈澈点点头，看了眼窗外，等再次回头前一阵香气扑面而来。
　　陈澈抬眼望去，便发现一个娇滴滴的美人出现在了他的座椅旁，伸向他背后。
　　陈嘉慧和那双深邃的眸子对上，连忙举手示意，脸上闪过红晕解释道：
　　“我…我帮您系上安全带。”
　　“谢谢。”
　　陈嘉慧也感受到了男人的气息，听到那让人酥掉骨头的声音，她心里既窃喜，又更加小心翼翼，动作故意放缓了几分。
　　“不用客气，嘿嘿。”
　　陈澈看着面前女人的侧脸，那细长的睫毛和细腻的肌肤在灯光下泛着健康诱人的光泽，包括她那鲜艳水润的薄唇。
　　单论颜值来说，眼前的陈嘉慧并不是陈澈见过最漂亮的女人。
　　不过他还是见色起意了。
　　他之所以专门请陈嘉慧过来，一方面是为无聊的旅途增加一些乐趣。
　　毕竟再怎么说，身边是一个自己有感觉的漂亮女人服务，总比没感觉的强。
　　另一方面则是看上了陈嘉慧。
　　这种看上，不完全是因为男女之间的那点事儿，主要还是陈澈觉得对方有潜力。
　　别忘了。
　　他可是乐旗文化的老板，加之他如今刚刚创立了影视公司，确立了发展。
　　陈澈这一世亲自开创了MCN机构的运作模式和时代，对怎么培养网红有自己的心得，且他上一世也接触过不少网红。
　　在陈澈看来，陈嘉慧的长相十分适合签约OGS，在他的大力扶持下，让陈嘉慧成为千万级网红，压根不是什么难题。
　　其实吧，以陈澈目前及未来掌握的资源来说，别说陈嘉慧了，就是一头猪，他都可以捧成千万级网红，只要舍得砸钱。
　　说起来，陈嘉慧并不是网红脸，不是宋妙瑜那一类白瘦幼风格。
　　可是她漂亮呀。
　　更重要的是，她的五官很自然，看不出整容的痕迹，看着非常舒服，且清甜的感觉容易给人记忆点，不至于脸谱化。
　　在陈澈的眼里，陈嘉慧是单纯靠颜值就可以出圈的潜力，虽然第一眼并不惊艳，但绝对算是美女，还是线下大美女。
　　她的长相，给陈澈一种韩国风的感觉，类似于宋慧乔加金喜善的长相，有一种初恋又带着小明艳的感觉，整体十分柔美。
　　虽然第一眼并不惊艳，可本身就属于美女的她，是越看越有感觉，假如真的混网红圈的话，绝对自成一派美的独特，且线下生图会让她更火爆，更加有粉丝缘。
　　陈澈接触过不少女网红，那些网络上很漂亮的女神，现实里大打折扣。
　　这不只是因为美颜滤镜的原因，更多还是拍摄角度、呈现规格和BGM的加成，最后营造了一个类比天仙的美女。
　　就这么说吧，同样一个网红的视频，有BGM和没有BGM的感觉都不一样。
　　且大部分女网红都不敢拍远景横屏，就算有远景，也会拉身形特效。
　　然而，很多事情都没有绝对的。
　　包括女网红现实都丑这件事。
　　有些女人虽然是网红，但现实里也差不了多少，这部分占比也不少。
　　就拿乐旗文化来说，不可能签约那种现实和网络区别太大的女达人，以乐旗的体量完全可以把最好的收入囊中。
　　如今在陈澈的眼里，陈嘉慧就是好的那一批，其实别说是网红了，对方这张脸去娱乐圈混也可以，完全能靠颜值吃饭。
　　其实在陈澈心里，就算陈嘉慧不去娱乐圈、网红圈混也没有关系。
　　本身他心里更愿意看见的，是对方心甘情愿当他的情人。
　　做网红什么的，只是表象，是他准备试探对方拜不拜金和拜金程度的工具。
　　对方的拜金程度。
　　决定了他的下一步考虑。
　　如果条件符合的的话，他决定把陈嘉慧变成自己的后宫团一员。
　　这次简心、秦雅南的碰面，让陈澈明白了一个道理，那就是放手一搏坚持自我，既然他决定了开后宫，就态度强硬些。
　　陈澈并不是准备广纳嫔妃，是他发现了【大男子主义】的优势。
　　他是一个很尊重女性的人。
　　这源于他一路走来，基本上都在靠女性提携帮助，男人方面利益互换太明显，让他不得已，开始变得圆滑且态度温和。
　　陈澈这次发现他错了。
　　在开后宫这条路上，就不能太理解、尊重女性，最好的应对就是【大男子主义】，他应该更强势、更霸道一些才对。
　　他太重视女性的看法了。
　　其实完全没必要。
　　开后宫这种事，本身就不尊重女性，他后面所谓的尊重只是掩耳盗铃、贼去关门，态度上的错误，决定了他的被动。
　　简单来说就是…
　　陈澈不要遮遮掩掩了。
　　他就要正大光明当“花花大少”！
　　以前他人微言轻，不得已当了婊子还要立牌坊，今后他不想再当婊子。
　　因为他发现，当花花大少不可怕，可怕的是他给不了女人想要的。
　　只要他把握好供需关系，就算他明摆着花心，不想离开的女人还是不会离开。
　　假如他没能力给女人想要的，就算他表现的再深情又怎么样。
　　他今后就要正大光明花心，与其考虑女人们的感受，不如想着怎么征服。
　　这个心态，是陈澈最近才转换过来的，也是他决定把戴珂珂带在身边的缘故，他才反应过来，自己已经成了强者。
　　对于华家，他会代表自己的价值。
　　对于南姐，他会把握好一个度。
　　对于其他女人，应该公平！
　　陈澈本来并没有猎艳的心思，但基于显现在的心态，他既然想、那就搞。
　　对方不愿意再说。
　　首先要确定，自己想不想。
　　陈澈想吗？
　　肯定想啊。
　　毕竟陈嘉慧长得，怎么说呢，就是一张宋慧乔加金喜善的脸蛋。
　　陈澈并不追星，更不追韩星。
　　其实以他现在的审美，陈嘉慧并不足以令他欣喜若狂，没有滤镜。
　　可韩流肆虐时，正值他的青春期，他对金喜善和宋慧乔这类长相还是很有好感的，虽然并不是他如今最喜欢的类型。
　　其实吧。
　　陈澈只喜欢一个类型。
　　那就是漂亮的。
　　无论是什么样的风格。
　　只要漂亮就行。

第754章 也太蠢，太没骨气了
　　“陈先生，我进来了哦。”
　　时间流逝。
　　飞机起飞并进入巡航高度后，陈嘉慧的声音从外面闷闷的响起。
　　陈澈正准备犹豫，自己要不要躺床上睡一会儿，来一个酣畅淋漓的午休，听到发动机嗡鸣下清甜的声音，抬头望去。
　　“进。”
　　随着示意，陈嘉慧便打开隔断门，紧接着又伸出手指按下关门键。
　　等门再次关上，她这才带着笑意看向躺在座椅里的陈澈，放下托盘笑道：
　　“陈先生，飞机进入巡航高度了，预计还有六个小时的航程，这是一杯我们航司的特调，请问您还需要喝点什么嘛。”
　　陈澈看向那杯放在工作台上，通体雪白泛着橙色的饮品，轻声道：
　　“你要喝点什么吗？”
　　“啊。”
　　陈嘉慧一愣，接话道：
　　“我就不用了陈先生。”
　　陈澈没有纠结，很快拿起一个平板递到陈嘉慧的面前，表情平淡道：
　　“那先帮我连上WiFi吧。”
　　“好的。”
　　陈嘉慧刚接过平板，还没点击屏幕，便看见陈澈指向后面的床说道：
　　“坐在那边吧，慢慢来不着急。”
　　陈嘉慧摆手笑道：
　　“不用了…”
　　“让你坐你就坐。”
　　可能是陈澈自始至终都没有怎么笑过的缘故，加上喜欢一个人容易自卑，陈嘉慧还是挺有压力的，心里有些复杂。
　　既担忧，又欣喜。
　　加上她真的没有多少经验，平常服务经济舱不需要考虑那么多，头一次服务VIP的她，加深了那份紧张和担忧。
　　如今听到陈澈压根没有多少感情的话，陈嘉慧不由自主被吓了一跳。
　　但见陈澈并没有生气，好像只是一种很自然的命令口吻，陈嘉慧虽然不太适应，可还是鬼使神差，听话的点了点头。
　　然而等她帮忙连好WiFi，主动从床上站起来时，陈澈只是淡淡的道：
　　“我准备睡一会儿，两个小时后你可以帮我安排餐食，吃什么你决定。”
　　“好的。”
　　陈嘉慧一口答应，心里还在想着陈澈为什么没有下一步动作，又连忙道：
　　“陈先生，您有什么忌口嘛？”
　　“没有。”
　　“好的。”
　　陈嘉慧并没有第一时间离开，反而重新回到床边，开始帮陈澈铺床。
　　陈澈站在后面，看着她弯腰忙碌时那恰到好处的翘臀，嘴角微微上扬。
　　他这心里，更加笃定了些什么。
　　两人从见面到现在，也一个多小时了，期间虽然没有太多的交流，不过陈澈一直在观察、试探，并进行了一定的求证。
　　在陈澈看来，陈嘉慧的性格完全符合他接下来想要猎艳的标准。
　　经过这么多让人心累的事，他越发想要那种比较听话，还年轻漂亮的小姑娘，最好还能和他有一些精神上的共鸣。
　　这看起来很难。
　　但陈澈今天运气还挺好的。
　　不愧是出门看过日历的。
　　…
　　“咚咚咚。”
　　时间又过去两个小时，睡了一觉的陈澈被一阵轻微的敲门声惊醒。
　　从不大不小，刚好能容纳一个人睡觉的床上起身，陈澈看向前面嘴上道：
　　“进来。”
　　通过工作台上的屏幕，陈澈发现飞机已经飞到了广东境内。
　　“陈先生，不好意思打扰您了，您休息好了嘛，需不需要我等一下再来。”
　　门口探出一个脑袋，正是十分漂亮的陈嘉慧，漂亮的大眼睛带着温柔。
　　陈澈摆摆手，坐到了座椅上，拿起旁边的香槟杯递了过去。
　　陈嘉慧不解，摆手道：
　　“不好意思陈先生，工作期间不能饮酒，您是需要我加冰块嘛？”
　　陈澈道：
　　“收起来吧，我不喝了。”
　　“哦哦，好的。”
　　陈嘉慧发现是自己误会了，不好意思的低了低头，把香槟杯接了过来。
　　“陈先生，帮您拉一下托板。”
　　没过多久，陈嘉慧便重新折返回包厢，笨手笨脚的在门口和座椅之间，从工作台的底部拉出一个折叠板，铺上餐布。
　　紧接着，陈嘉慧又把带来的鱼子酱和一堆西餐杂食放在了餐布上。
　　陈嘉慧途中小心翼翼，偷偷瞄了陈澈好几眼，最终成功摆盘十分高兴道：
　　“陈先生，祝您用餐愉快。”
　　陈澈没有回应，只是望着她。
　　陈嘉慧被看的有些害羞，低下头的那一刻突然想起什么，又连忙从旁边拿起餐巾，递给对面的男人吐了吐舌头道：
　　“不好意思，这个给您。”
　　陈澈没说话，拿起餐巾熟练的挂在自己的领口，重新看向前面。
　　陈嘉慧在此时又撕开一个包装，把消毒毛巾递给陈澈。
　　陈澈却在这个时候伸出双手道：
　　“你帮我。”
　　“啊。”
　　陈嘉慧原本想着，等陈澈擦完手她就可以离开了，等对方吃完她再过来，没曾想对方是真拿她当丫鬟用呀。
　　不过本着客户就是上帝的心态，陈嘉慧也谨记乘务长的叮嘱，很快拿着消毒毛巾靠近，最后站到了陈澈的旁边。
　　犹豫了一秒，陈嘉慧还是抓住陈澈修长的大手，细心轻微的擦拭起来。
　　两人一时间靠的很近，陈嘉慧专心致志的帮陈澈擦着手，可男人看过来从而打在她脸上的热浪，还是令她有些紧张。
　　“你很漂亮。”
　　陈澈突然说话了，声音不咸不淡，听不出任何的情绪，陈嘉慧心里却一颤。
　　“啊…谢谢。”
　　突然被夸，陈嘉慧的动作顿了顿，偷偷瞄了一眼陈澈珉起笑意大胆道：
　　“陈先生您也很帅。”
　　“我知道。”
　　陈澈淡淡的说。
　　陈嘉慧闻言一愣，再次瞄了一眼陈澈，突然放松了不少继续擦拭着道：
　　“陈先生您不应该谦虚一下嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“谦虚显得不真诚。”
　　陈嘉慧闻言噗嗤一笑，下意识和陈澈那双好看的眼睛对上，害羞的低下头。
　　她不算是一个容易害羞的姑娘，毕竟从小到大身边的追求者太多了，见识过各种各样的男人，她已经能做到古井无波。
　　可面对陈澈，她不知道为什么还是有点不敢对视，或许是因为那一层好感，或许是因为对方的人设，出场就压着她。
　　陈澈并不是她的追求者，加上她主动对这个男人有好感，以至于陈嘉慧控制不住的害羞，且并没有觉得这有什么不妥。
　　场间，陈嘉慧娇笑了一声，随即脸上突然恢复认真，进入了工作状态。
　　但当她放开陈澈的手，准备离开的一刹那，一只大手突然抓住了她的小手。
　　陈嘉慧一愣，她没有第一时间挣扎，而是看向抓住她的那个男人。
　　却发现，自己最担心的表情并没有出现在那个男人的脸上，反而非常自然，这种自然不止让她放下心来，还带着…
　　还带着一种令她心脏怦怦跳的邪魅，有一种说不出来的性张力，男人前后不一的表现，从而产生的反差令人上头。
　　这一刻，她大胆的望着男人。
　　与此同时，那个男人也在望着她。
　　大恒航空是华家的产业，但作为一家外资航空，大恒却非常有华夏特色。
　　在众多外资航空里，大恒航空是少有，在华夏建造运营基地的公司。
　　如今，华夏空姐在全世界十分抢手，尤其是东南亚以及周边邻国，各个航司都开始看重华夏空姐，一般和华夏有合作的航司，都会考虑聘用华夏空姐作为乘务人员。
　　这其中，大恒航空最为代表。
　　大恒航空的主要航线，就是东亚、西欧和南美，拥有很多华夏籍空姐空少。
　　尤其是大恒航空在鹏城建造了一座运营基地以后，里面都是华夏籍。
　　陈嘉慧，就是鹏城基地旗下的空姐，平常主飞鹏城、沪海、燕京三个地方，说起来这还是她第一次接受国际航班任务。
　　出现这种情况，主要还是因为国庆节，载客量大增，以至于她和张欣玉几人，被临时安排到了这架航班上面。
　　如果工作顺利的话，她们以后就有资格留在国际航班线上了，之所以把她们调过来，本身就是能力上的一种认可。
　　区别于狮城的国家航空，大恒航空作为一家私营性质的航司，并没有特别的东南亚风格，相反无论是机身还是工作制服，都在拥抱华夏，或者说拥抱国际风格。
　　因为和东方航空用了一家设计公司，所以大恒航空的服装，有一点跟东方类似，但又带着大韩航空的一些小清新。
　　此时还很炎热，所以陈嘉慧穿的制服是夏季款，一件深灰色的包臀裙，上身则是蓝色加白色的衬衫以及黑色丝袜。
　　以至于在陈澈眼里，眼前陈嘉慧穿着这一身，给人又纯又欲的感觉，尤其是搭配她那十分精致的面庞和高挑的身材。
　　两人对视的一瞬间，陈澈和陈嘉慧都呆住了，时间仿佛静止了一般。
　　陈澈把对方的一切尽收眼底，是最先反应过来的，没有松手但问道：
　　“说起来，还不知道你叫什么名字。”
　　陈嘉慧在此刻也回过神，低头看了眼两人紧抓在一起的手，低声道：
　　“我叫嘉慧。”
　　“嘉慧？”
　　不知道为什么，陈澈听到这个名字，第一时间想到了香江的一个明星。
　　陈嘉慧见他愣了愣，虽然并不想拒绝，但还是不好意思抽了抽手道：
　　“是呀，有什么问题吗？”
　　陈澈仍然没有松手，十分厚脸皮，看向不好意思的陈嘉慧再次问道：
　　“你姓什么呢？”
　　陈嘉慧是真的不好意思，但奈何她压根抽不出来手，有点无奈的道：
　　“我姓陈。”
　　陈澈诧异道：
　　“这么巧，你也姓陈？”
　　陈嘉慧低着头瞟了眼脸不红，心不跳的陈澈，十分无奈又莫名开心道：
　　“是呀，我和陈先生是本家呢。”
　　陈澈突然用了点力，在陈嘉慧可以感受到又不太明显的力道中，拉了对方一下，他的表情却十分自然，笑起来道：
　　“那看起来我们很有缘分。”
　　“是…是啊。”
　　陈嘉慧感受到了，顿时脸上带着不知所措的羞意，变得有些不自然。
　　只是在这时，陈澈给足了她胡思乱想的时间，可是又并未让自己显得太猪哥，直接便松开对方，嘴上笑着道：
　　“谢谢你的服务，如果你不介意的话我们可以聊一聊，陈嘉慧小姐。”
　　陈嘉慧刚觉得陈澈有一点点孟浪，对方却直接放开了她，这让她很诧异。
　　“不用客气，陈先生…”
　　陈澈的话，让陈嘉慧不由的紧紧握着消毒毛巾，抬眸望去有点紧张的问道：
　　“我们，要聊什么啊。”
　　陈澈笑道：
　　“当然是聊一些轻松愉快的话题，你看起来有点紧张，好像我是坏人一样。”
　　陈嘉慧连忙摆手道：
　　“没有没有，我没那么想。”
　　陈澈道：
　　“那你现在在想什么？”
　　陈嘉慧抬眸既无辜又调皮道：
　　“这个也要说吗？”
　　陈澈道：
　　“当然可以不说了，但是你有没有觉得你现在的样子，特别可爱。”
　　陈嘉慧突的一下心脏猛跳，偷偷瞄了一眼自然随意的陈澈，抿着嘴道：
　　“还好吧，别人都觉得我很笨，也只有陈先生会觉得这样的我可爱。”
　　陈澈笑道：
　　“我觉得她们这是在嫉妒你，我看人是不会错的，你这就叫可爱。”
　　“谢谢…”
　　陈嘉慧再次看了眼陈澈，发现对方很自信随意，看不出一点故意的痕迹。
　　是个人都爱听好话，陈嘉慧也不例外，尤其是被抱有好感的人夸。
　　真情实意又带着羞意的感谢一句，陈嘉慧没有把话落地，紧接着好奇道：
　　“陈先生是要去狮城旅游吗？”
　　“如果是去旅游的话，我想我一定会邀请你一起，我们算是朋友了对吧。”
　　陈澈很快给了答案，带着一抹笑意注视着眼前娇滴滴的美人。
　　陈嘉慧抬起眸子，正好四目相对，她心头萦绕着一种莫名的愉悦和惊喜，再一次低下了脑袋，紧紧攥着毛巾点了点头，
　　“嗯。”
　　陈澈笑问道：
　　“嘉慧，你饿不饿？”
　　“啊。”
　　陈嘉慧还沉浸在某种喜悦中，结果被一句话拉了回来，反应过来道：
　　“陈先生，我不打扰您用餐了。”
　　一边说着，陈嘉慧往后退了半步，心里还在暗骂自己太蠢太笨，就这么被一个男人三两句好话就哄成了猪头一样。
　　也太蠢，太没骨气了。
　　不应该这样，不应该这样。
　　“等等。”
　　陈澈喊住微微颔首，就要走的陈嘉慧，等对方看来之际，指着餐盘道：
　　“要不要一起吃？”
　　“不…不了。”
　　陈嘉慧越发感觉，陈澈意有所指，闹了一个大红脸连忙退了出去，连基本的问候语都忘了说，像只受惊的小兔子。

第755章 陈澈先生和陈嘉慧小姐
　　“陈先生，您用完餐了吗？”
　　门缝里露出一个小脑袋，往里探望，落在陈澈的眼中格外的可爱。
　　其实单论五官来讲，陈嘉慧并不具备传统意义上可爱的特征。
　　虽然她是初恋脸那一类的长相，但出入社会后，她明显刻意让自己变得成熟，加上航空公司的装造以端庄大气为主。
　　以至于她的脸上没有特别圆润的地方，并没有太明显的幼态感。
　　但她脸上，之所以存在着可爱，完全是因为她的面部十分柔和，很有女人味。
　　这种女人味不是激素旺盛的骚和欲，而是最原始的柔美，就像“大家闺秀”、“小家碧玉”这类词明确指向的娇柔。
　　她属于是淡颜系长相，本身就是很柔美的类型，虽然没有颜值特别强烈的冲击力，不至于给人一眼美爆了的感觉。
　　可单论五官的表现，并不能决定感觉和气质对一个人的整体分数。
　　可能年龄不足的原因，陈嘉慧没有多少气质可言，全都被她的五官和给人舒服、温婉的感觉压过了身材带来的锋芒。
　　除此之外，陈嘉慧的行为举止，也为她增添了不可忽视的可爱。
　　那不是简心的娇憨，也不是宋妙瑜的清冷傲娇，而是一种温柔到极致的笨拙。
　　当然，人都是视觉动物。
　　长得好看，笨拙就是可爱。
　　长得不好看，笨拙就是笨拙。
　　陈澈刚刚收拾完，看见陈嘉慧出现温柔的笑了笑，招手示意道：
　　“进来吧。”
　　陈嘉慧很听话的走了进来，十分贤淑的拿起托盘，把那些东西收拾好道：
　　“陈先生，您还需要什么吗？”
　　陈澈不客气道：
　　“再帮我泡一杯茶吧。”
　　“好的。”
　　陈嘉慧很听话的照做，收拾好垃圾便走了出去，没多久又折返回来。
　　“小心烫。”
　　她把茶放好，便准备离开。
　　陈澈这时却从位置上站了起来，在陈嘉慧诧异的眼神中，关上了包厢门。
　　不等陈嘉慧询问，陈澈便指了指床边，很自然的示意道：
　　“坐吧，我们聊一聊。”
　　陈嘉慧压根没有经历过这些，不过最后也没有拒绝，听话的坐在了床边。
　　陈澈看她抚臀坐下后十分拘谨的样子，笑着跟着坐下，扶住她的香肩：
　　“别紧张，我又不会吃人。”
　　陈澈不说这句话还好，陈嘉慧闻言更紧张了，肉眼可见的轻颤了一下。
　　包厢的面积并不大，两人虽然没有贴在一起，可随着陈澈也坐在床上，两人的距离完全超过了陌生人应该保持的程度。
　　陈嘉慧主动讪笑了笑道：
　　“陈先生还会吃人吗？”
　　陈澈道：
　　“没吃过，还不知道什么滋味。”
　　陈嘉慧噗嗤一笑，没想到陈澈回答的还挺认真，她轻声说道：
　　“那可是犯法的，不能吃哦。”
　　陈澈道：
　　“那就听你的，不吃。”
　　陈嘉慧笑着，但还是十分不自然，她感觉场间的氛围突然暧昧了不少。
　　虽然她并不反感，可还是有点不适应，有点不知道聊什么，更看不懂陈澈的用意，双手握在一起，紧紧按在小腹。
　　陈澈在这时道：
　　“我们应该算是朋友了吧。”
　　陈嘉慧笑道：
　　“能和陈先生做朋友我很荣幸。”
　　陈澈道：
　　“你现在定居在燕京吗？”
　　陈嘉慧摇摇头，偷偷瞄了陈澈一眼，心里虽然紧张，却很开心道：
　　“陈先生不如猜一猜咯。”
　　陈澈伸出手提醒道：
　　“别叫的那么生分了，我叫陈澈。”
　　陈嘉慧犹豫了一秒，最终还是握住那只漂亮的大手，笑着夸道：
　　“很好听的名字呢。”
　　下一秒，陈嘉慧担心的事情出现了，当她准备抽回手时发现抽不回来。
　　陈澈已经握住了她的小手，故意让她挣扎了一下，才放开。
　　场间的气氛顿时更暧昧了几分，陈澈却好像什么都没发生，嘴上道：
　　“嘉慧，你很漂亮。”
　　再一次听到陈澈这句话，陈嘉慧有点不知该怎么回应，又突然灵机一动道：
　　“我知道。”
　　她学着陈澈之前的回应方式，但总归底气不是很足，又忙调皮的吐了吐舌头。
　　陈澈没在意，笑着道：
　　“看来你已经掌握了和我聊天的精髓，自信、可爱多了，不需要我教了。”
　　陈嘉慧嘿嘿笑道：
　　“没有没有，跟澈哥哥还有距离呢。”
　　陈澈突然凑近道：
　　“你叫我什么？”
　　陈嘉慧一呆，看着那张越来越近的脸庞不自觉后撤了半分，呼吸紧促道：
　　“怎么了，不…不可以吗？”
　　陈澈没有第一时间回答这个问题，而是肆无忌惮的打量着眼前的美人。
　　陈嘉慧长得的确非常漂亮！
　　严格意义来说，陈嘉慧和许嘉柔是一个类型的长相风格，都是清纯初恋脸，极具女人的娇柔，很有小家碧玉感。
　　只不过她比小许要更加漂亮、更高挑、身材更加丰满，而且更加的大气。
　　小许完全就是小家碧玉。
　　不过陈嘉慧的骨架大、脸也大一些，以至于她其实比小许更加明媚大气。
　　性感，好像跟许嘉柔并不沾边。
　　不过陈嘉慧的大骨架和脸型，注定了她比许嘉柔会多一个性感的属性，这也导致她和简心一样，是成长型选手。
　　陈嘉慧如今应该还不到24岁，所以显得小家碧玉一些，其实往后养一养，完全可以变成秦雅南那种明艳大气型。
　　而且她本身就有底子，相比较许嘉柔的小胳膊小腿，身高1.75米且拥有大骨架的陈嘉慧，不看脸本身就非常御姐。
　　如果说阳妮筱的容貌身材，是综合了简心和秦雅南的优点。
　　那陈嘉慧的容貌身材，就是综合了许嘉柔和秦雅南的优点。
　　阳妮筱是偏冷的天使容貌魔鬼身材，给人冰山美人的冷艳感。
　　陈嘉慧则是偏热。
　　这也加深了陈澈弄她的决心。
　　…
　　场间，当两人递进到一个既危险又保持礼貌的距离后，陈澈珉起笑意道：
　　“嘉慧，难道你不好奇，我为什么特意让你过来陪我度过旅程吗？”
　　陈嘉慧呼吸急促，被男人的气息打的脸颊红扑扑的，眨了眨眼点头道：
　　“好奇。”
　　不怪陈嘉慧害羞，主要还是陈澈话里透露的太多了，要不是对方长得帅，这种话真的很油腻，跟要潜规则她一样。
　　可奈何，陈澈是真的帅。
　　帅到陈嘉慧非但不觉得油腻，反而因为对方透露的信息，而羞涩难耐。
　　这些话并不直白，可但凡是个成年人都可以明白里面代表的意思。
　　什么叫陪他…
　　说的那么暧昧。
　　陈澈点点头，话锋一转道：
　　“在回答你这个问题之前，我想知道你有没有男朋友，谈恋爱了吗？”
　　陈嘉慧越发感觉，陈澈是在…，她心里既欣喜又有点说不出的失望。
　　欣喜的是，陈澈好像对她有意思。
　　失望的是，陈澈的表现跟前面形成了极强的反差，原本的高冷男神，此时略显油腻，对方不高高在上她反而不适应。
　　“我…我可以不回答吗？”
　　“当然可以。”
　　出乎陈嘉慧的意料，她没想到自己只是稍微抗拒且带着玩笑的一句话，换来了这样的答案，让她有点摸不着头脑。
　　陈澈继续道：
　　“我只是出于好奇，所以想要问一问，实际上你有没有男朋友，在我看来都是一样的，你不用那么紧张。”
　　“啊。”
　　陈嘉慧有些搞不懂陈澈什么意思，但明显感觉对方的态度淡然了一些。
　　语气里多了认真，没有之前那么浓郁的侵略性，以至于暧昧气氛突然的中断。
　　陈嘉慧对此有些慌，她怕陈澈是误会她有男朋友，从而放弃什么，只是这种事情她又不能挑破，有点优柔寡断。
　　说也不是，不说也不是。
　　陈澈在此时，仿佛没有看到她脸上的那一抹纠结，直接从床边离开。
　　这一动作，更是让陈嘉慧有一种失去了什么东西的感觉，懊悔自己有点笨。
　　陈澈离开床边，并没有停歇，自顾自拿起平板电脑便坐在了独立座椅里，一边用手把座椅旋转到床那边，一边道：
　　“对了嘉慧，你对空姐这份职业还满意吗？有没有想过换一份工作。”
　　陈嘉慧正六神无主呢，闻听陈澈跨度这么大的问题，还是懵懵懂懂道：
　　“什么意思啊陈先生。”
　　没有了暧昧的氛围，陈嘉慧不由自主重新换了称呼，眼睛里带着担忧。
　　她也不知道自己在担忧什么，就是感觉自己失去了什么东西，有一种如果自己再不抓住机会，可能会彻底失去的错觉。
　　之所以有这种错觉，主要还是因为她喜欢陈澈在先，喜欢就是小心翼翼的，且两人的身份地位，的确存在着差距。
　　如果说面对经济舱客人，她可以保持一个良好的心态，自觉平等。
　　可头等舱不一样。
　　虽然表面上人人平等，但服务的心态还是不一样的，尤其是她这样的小空姐，没有经历过那么多，做不到处事不惊。
　　加上本身陈澈就对她有吸引力，对方的接近令她欣喜，远离也会令她失落。
　　“呐，看一看吧。”
　　陈澈直接把平板递给了陈嘉慧，上面是OGS的招聘海报。
　　陈嘉慧狐疑但又很认真的接过，等看清里面的东西，陈澈的声音响起：
　　“我觉得陈小姐你特别适合签约我们公司做网络达人，你的气质和容貌十分符合我们的招聘要求，这也是我抽出时间，特意让你到我身边的缘故，想要亲自问问你的意见，不知道你有没有听过我们公司。”
　　陈嘉慧起初听的很认真，只是后面的话却令她指尖一颤，回忆起陈澈之前的种种表现，好像一时间都串联了起来。
　　陈澈夸过她好多次漂亮。
　　之前她还以为是一种亲近，如今看来只是大人物居高临下随口的评价。
　　“我…”
　　不知道为什么，陈嘉慧此时特别特别的委屈，心里像有压了千斤石头一般。
　　她紧紧握着平板电脑，抬头看着坐在座椅里姿态随意的陈澈，不敢确定道：
　　“你就…只是为了跟我聊这些吗？”

第756章 谁不羡慕有钱的生活
　　“你不应该关注这份工作吗？”
　　陈澈的话像一盆冷水，猝不及防的浇在陈嘉慧滚烫的心上。
　　她握着那冰冷的平板电脑，感觉自己的指尖在此刻都在微微发麻。
　　网络达人？签约？
　　原来…
　　对方之前那些暧昧的举动、那些让她心跳加速的话语、不经意的触碰，都只是为了亲自问问她有没有兴趣当网红？
　　巨大的失落感和被愚弄的羞耻感瞬间淹没了陈嘉慧此刻稚嫩的心扉。
　　她以为自己遇见了心动的瞬间，以为那份莫名的吸引力是双向的，结果只是对方觉得她有几分姿色，适合签约罢了。
　　陈嘉慧低下头，不想让陈澈看到她泛红的眼眶和眼底那几乎要溢出的水光。
　　她紧紧咬着下唇内侧的软肉，企图用疼痛逼退那份委屈。
　　不行，不能失态。
　　她可是专业的空乘人员。
　　陈嘉慧最后还是克制住了情绪，低头深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳，甚至带上了一点职业化的疏离：
　　“不好意思陈先生，我暂时没有换工作的需求，谢谢您的好意了。”
　　她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，那份职业性的微笑此刻显得有些僵硬。
　　说完那句话，她便迅速将手上的平板电脑递还给陈澈，动作带着一种急于撇清的意味，仿佛那是什么烫手的东西。
　　陈澈没接，静静看着她。
　　“不好意思陈先生，我真的没有换工作的需求，真的谢谢您的好意。”
　　同样的话，陈嘉慧又重复了一遍，语气比刚才更加坚定，但声音却小了几分，眼神也开始低垂，不敢与陈澈对视。
　　陈澈看着她低垂的眼睫，那上面在此时已经沾染上一点湿意。
　　她那倔强抿着的唇，透着一股脆弱的坚持，看起来无形中多了一丝破碎感。
　　尽管陈嘉慧刻意压制情绪，但陈澈还是捕捉到了这个女孩眼中一闪而过的失落，这种反应比他预想的还要可爱。
　　“我感觉你都没看这份海报。”
　　陈澈的声音依然平稳，甚至带着点探究的意味，以及一丝丝的打趣。
　　他接回平板，指尖在屏幕上轻轻划过，目光依旧落在陈嘉慧泛红的眼睑上。
　　“我看了…！”
　　陈嘉慧整理好情绪，紧接着强迫自己抬起明亮的大眼睛，迎上陈澈的视线，努力让笑容显得更真诚些，说道：
　　“真的不好意思陈先生，我很喜欢现在的工作，能在天上飞，服务不同的客人，我觉得很有意义，很有成就感。”
　　说着她顿了顿，补充道：
　　“而且我刚入行不久，还有很多的东西要学，暂时没有考虑离开航空业。”
　　这话，陈嘉慧没有撒谎。
　　毕竟再怎么说，她也是学了好多年终于有了这份工作，她工作还不到三个月，这个时候提离职，甚至是跨行离职…
　　这，很难办啊。
　　包厢里陷入了短暂的沉默，只有飞机引擎低沉而持续的嗡鸣声作为背景。
　　陈澈没有说话，以至于空气似乎都变得有些粘稠，若有似无的暧昧早已荡然无存，取而代之的是一种微妙的气氛。
　　他深邃的目光在陈嘉慧漂亮的脸蛋上停留了几秒，仿佛可以穿透那层强装的镇定，看清这个小姑娘内心的真实波动。
　　“是吗？”
　　他终于开口，声音比刚才低沉了一些，带着一丝不易察觉的玩味道：
　　“嘉慧，我们的资源在业内是顶级的，包装、推广、变现渠道都很成熟，以你的条件只要愿意，很快就能崭露头角，收入会是你现在的好几倍甚至几十倍，你真的不愿意好好考虑一下嘛，我也没让你当场答应我，只是希望你认真考虑考虑。”
　　陈澈这一次，开始直接抛现实而诱人的砝码进行试探，注意着陈嘉慧的反应。
　　这应该算是诱饵吧。
　　空姐的收入虽然体面，但和网红，尤其是未来的网红相比，差距还是挺大的。
　　果然，这次听陈澈这么说，陈嘉慧明显不再那么坚定，被收入这个词轻刺了一下，这种反应完全是人之常情。
　　现在的网红经济，虽然还没有后世那么庞大，但已经趋于成熟成为热门行业。
　　乐旗文化成立三个多月，利润已经非常的可观，虽然和投入暂时不成正比，那是因为一直在扩张，其前景非常好。
　　就算跟几年后比不了，但在如今网红已经是一个让普通人暴富的行业。
　　就拿乐旗文化前半个月签约，仅靠两个热舞视频播放量破亿的那位女网红来说，直播首日别说公司挣了多少，连她自己那天到手的钱，就已经高达47万。
　　这可是一晚上4个小时的收益。
　　普通人别说4个小时了，可能这一辈子都赚不了47万，毕竟不是所有人都在北上广混，年收入不足5万很正常。
　　别说乐旗文化，就连其他的MCN机构的网红，都已经实现月入百万的收入。
　　短视频越火。
　　她们就越挣钱。
　　而如今不是几年前，现在抖音虽然没有铺满全国各地，但在年轻人里已经是一个很热门的软件，就像陈澈的小姨她们，也开始刷起了抖音，陈嘉慧自然也知道。
　　陈嘉慧不但知道网红很挣钱，还知道陈澈不像是撒谎，不是故意欺骗她。
　　毕竟对方的语气和姿态，明显高高在上的大气场，根本不像是演出来的，肯定是这么说话习惯了，才能不经意透露的气质。
　　而且，两人是第一次见面，陈澈没道理买这么贵的头等舱，就专门为了骗她，更何况对方的衣服，明显是高级定制的。
　　就算她认不出衣服甚至是那双lattanzi定制的鳄鱼皮鞋，但她总归是认出来陈澈手腕上那块，名为江诗丹顿的手表。
　　她，怎么会不渴望更好的生活？
　　看着那些光鲜亮丽的都市丽人，看着橱窗里昂贵的奢侈品，家里的父母年纪渐长，她也希望能多帮衬一些。
　　陈澈的话，精准地戳中了她心底浅浅的渴望，她不是纯粹的拜金，但现实的压力和对更优渥生活的向往是真实存在的。
　　可是，她出生在安徽阜阳一个普通的县城，家里条件算不上好。
　　父母辛苦供她读书，她努力考上空乘专业，过五关斩六将才进了大恒航空。
　　她还是不想丢下这份体面稳定的工作，尽管相信陈澈没有骗她。
　　她知道自己漂亮，从小到大身边不乏追求者，但她从没想过要靠脸吃饭。
　　她羡慕那些光鲜亮丽的网红生活吗？也许有一点，但那不是她想要的安稳，对未知的事情，她没有那么多的冒险精神。
　　场间，陈嘉慧没有再说话，只是轻轻摇头算是表达了她的态度。
　　陈澈将平板放在一旁工作台上，身体微微前倾，双手交叉放在膝盖上，姿态依旧从容，却无形中带来一种更强的压迫感。
　　“很喜欢这份工作，那很好，你的选择我不勉强，而且看来是我误会你了。”
　　“误会？”
　　陈嘉慧闻言心猛的一跳，抬头看着并没有任何不满的陈澈，下意识反问。
　　陈澈嘴角勾起一个极淡的弧度，那笑容透着洞悉一切的锐利，却温柔道：
　　“我让乘务长换你过来，确实是因为看中了你的外形条件，觉得你很有潜力，想为我的公司发掘人才，这是实话。”
　　说着，陈澈顿了顿，目光有了一丝明显的变化和陈嘉慧四目相对，在把这个女生看害羞之前，足够的真诚继续道：
　　“但同时呢，我也承认，从之前第一眼看到你，就觉得你很特别，那份惊艳不仅仅是因为你的脸适合镜头，你明白吗？”
　　陈嘉慧的呼吸瞬间屏住了，毫无意外的再次错开陈澈开始火热的目光。
　　但对方的话，还是像投入平静湖面的石子，在她心湖里激荡起巨大的涟漪。
　　前半句让她舒服了些，后半句却又让她猝不及防地心跳加速。
　　他…他到底什么意思？

第757章 惨惨的就信了他的话
　　“嘉慧。”
　　陈澈的声音放得很轻，带着他泡妞一贯充满霸道又温柔的磁性蛊惑。
　　“我虽然有工作的考量，但更多是我个人的兴趣，我认为你可以尝试接受一个能提供更广阔平台的机会，不过被你拒绝我没关系的，其实能认识你我已经很满意了，你不需要有什么心理压力，懂吗？。”
　　这次陈澈的潜台词更加清晰。
　　就是让陈嘉慧听懂，他不仅看中了对方身上的潜力，更加看中了她这个人。
　　这份“兴趣”是双重的。
　　这解释了他之前略显矛盾的行为。
　　陈澈说话，一向喜欢进可攻退可守，进攻就攻击力满满，退守也轻松自如。
　　就像他对陈嘉慧既保持着审视评估，又带着若有似无的撩拨试探。
　　陈嘉慧此时，不懂陈澈话里话外、前前后后的弯弯绕绕，只觉得脸颊滚烫，委屈和失落被一种更复杂的情绪取代。
　　之前是羞窘，是意外，是专属于被撩拨到又被无情打击的失落，此时则是被温柔的抚平，带着一丝…难以言喻的悸动。
　　尽管陈澈这番操作，让她看不清对方的真实态度，可她也实实在在被对方如今的话抚平，找到了属于她的自信心。
　　“陈先生。”
　　陈嘉慧深吸一口气，努力找回自己平常心的声音，但说出口还是有些微颤：
　　“很谢谢您的坦诚，能被您这样的人认可和欣赏，是我的荣幸，您的建议和机会，我后面会仔细考虑的，谢谢。”
　　说着陈嘉慧微微挺直了脊背，眼神里多了一份羞意，变得吞吞吐吐道：
　　“至于…您个人的兴趣，我…”
　　陈嘉慧微微停顿，脸颊的红晕更深了几分，脸蛋红的像是苹果。
　　她想说，在不熟悉之前两人还是保持乘客与乘务员的关系比较好。
　　可是，平常可以很自信、很自然拒绝别人的她，此时却再次有了犹豫卡壳。
　　她不知道拒绝陈澈。
　　会不会换来不确定的答案。
　　可是，她是真觉得两人还不熟悉，这么轻易便被攻略成功她会十分的难为情。
　　拒绝还是不拒绝。
　　成了她此刻最大的烦恼。
　　理智告诉她，她不能这么快认输，陈澈给她太妖邪的感觉，对方的一举一动她完全看不懂，这极大的增加了她的负担。
　　她不是一个喜欢掌控男人的性格，但安全感是每个女人都在意的东西。
　　她也不例外。
　　陈澈的外表、气质、富裕和性格，既是要了她老命的吸引力，也是担忧。
　　理智告诉她，应该矜持一些，面对这样的男人要保持比平常更多的提防，可她又很清楚，眼前这个男人她真的喜欢。
　　从第一眼在舷梯下看到对方走下车，阳光落在对方挺拔的身影上。
　　那瞬间的心悸，绝非作假。
　　陈澈深邃的眼眸，低沉好听的嗓音，随性中带着掌控感的气质，都让她不由自主的想要靠近，甚至是消融着戒备。
　　如今即使现在知道对方别有目的，那份悸动和吸引依旧顽固的存在着。
　　“哈哈。”
　　陈嘉慧的磕磕巴巴和最后的沉默，被陈澈尽收眼底，让他心里有了数。
　　他觉得对方这种反应已经够了，随即离开座椅来到床边，身体微微前倾，目光锁住她微微泛红的侧脸，笑着道：
　　“工作上的事情不用着急回应我，你可以好好想想，至于私人方面…”
　　陈澈刻意停顿了一下，看着她那染上了粉红色的小巧耳垂，继续说道：
　　“嘉慧，我是真的觉得你很特别，从第一眼看到你，我就觉得…很顺眼。”
　　他避开了更露骨的喜欢，用了更含蓄也更暧昧的顺眼，在这种情境下和距离中，其实反而比直接的告白更撩人心弦。
　　陈嘉慧的心跳又不受控制的加快，那一声嘉慧更是让她心里甜蜜蜜的。
　　而且声音那么近，那么沉，像羽毛一样扫过她的心尖。
　　喜欢是一种感觉，再进一步就可以让人感觉到甜蜜，陈嘉慧就是这般感受。
　　理智告诉她，这个男人很危险，他的每一句话都可能是精心设计，但情感却像脱缰的野马，叫嚣着想要回应这份暧昧。
　　“我…”
　　陈嘉慧抬起头，鼓起勇气迎上陈澈的目光，准备大大方方的回应对方。
　　只是那双深邃的眼睛里，此刻却清晰的映出了她的倒影，她看的清楚，而那双眼睛里似乎还带着某种专注的审视，又似乎藏着一点笑意，让她的脸颊更烫了。
　　“我…我只是个普通的女人…”
　　和陈澈一对视，陈嘉慧又自卑了。
　　“叫我的名字。”
　　陈澈笑了笑，带着不容置疑的温和，直接便坐在了陈嘉慧身旁道：
　　“或者像刚才那样，叫我澈哥哥也行，挺好听的，我非常喜欢你这么叫我。”
　　陈嘉慧闻言抬眸看去，既察觉到了两人此刻紧贴在一起的肩膀，又看到了陈澈嘴角勾起的那一抹浅笑，很邪魅…
　　面对陈澈的攻击，陈嘉慧慌了，不知道自己究竟什么时候才能免疫。
　　不过，毕竟不是什么都不懂的小女生，陈嘉慧还是恢复了冷静，没有直面陈澈的蛊惑，而是很好奇很认真的问道：
　　“我想问，你…有女朋友吗？”
　　这个问题，好像耗尽了陈嘉慧的自信，让她很忐忑的噘嘴越发慌乱。
　　陈澈却笑道：
　　“你猜猜看咯。”
　　陈嘉慧低头看着自己翘起腿才堪堪露头的脚尖，强装自然的说道：
　　“肯定是有女朋友的对吧。”
　　陈澈道：
　　“你要是没有男朋友，那我就是没有，你如果有男朋友，那我当然也有女朋友，我这个人是很要面子的，不想被看不起。”
　　陈嘉慧看向别处道：
　　“我没有男朋友…”
　　陈澈笑着故意用打趣口吻道：
　　“真的吗？你这么漂亮会没有男朋友，是不是故意骗我呢？”
　　陈嘉慧还以为陈澈会说他也没有，没有得到自己想要的答案，不平衡道：
　　“才没有，我是真的没有啦，我这个人不会撒谎的，没有必要骗你。”
　　陈澈笑了笑，随即凑近道：
　　“那你介意有一个吗？”
　　陈嘉慧感受到一股热浪，打在自己本就发烫的脸颊上，心慌慌道：
　　“你肯定有女朋友，我才不要。”
　　陈澈这次上手了，而被抓小手的陈嘉慧娇躯一颤，急忙挣扎着。
　　陈澈却牢牢的抓着她的小手，没着急咸猪手的揉搓，他决定等会儿再盘陈嘉慧的黑丝大长腿，此时只是紧抓小手道：
　　“你的意思，是不是可以这么理解，我要是没有女朋友，你就愿意当。”
　　陈嘉慧又羞又急，害羞道：
　　“我才不是那个意思呢，你…你先放开我好不好，我们还不熟。”
　　陈澈笑问道：
　　“这么说，你是一个慢热型？”
　　经过陈澈的解释，以及这几句聊天，陈嘉慧已经没有那么失落，重新沐浴在暧昧氛围的海洋里，既欣喜又羞涩道：
　　“反正没有你那么快热啦，哪里有像你这么主动的，快…快放手啦。”
　　陈澈笑道：
　　“看来你不喜欢我啊，我还以为我们之间已经建立了一定的感情呢。”
　　陈嘉慧闻言努努嘴想要解释，只是看见陈澈的笑容，又娇声娇气道：
　　“不要乱讲啦，我都还不知道你是哪里人呢，哪里来的感情呀。”
　　陈澈笑道：
　　“你都没问我，我们怎么熟悉，而且喜欢是一种感觉，如果了解足够再行动，我个人认为那是交易，你觉得呢？”
　　陈嘉慧仍然低着脑袋，看向自己翘起的脚尖，又不时看向别处，难为情道：
　　“我还是觉得，双方应该有一个足够的认识才有安全感，才能下一步。”
　　陈澈道：
　　“好啊，我觉得我们现在就可以开始熟悉了，距离落地还有两个小时，完全足够我们双方建立起一份信任和相识。”
　　陈嘉慧努努嘴，被陈澈的主动打败了，但心里却说不出来的高兴。
　　陈澈继续道：
　　“这样吧，我先问你，你有没有什么特别的爱好，比如说看电影、逛街。”
　　陈嘉慧蛮配合的道：
　　“我这个人比较宅，喜欢听歌。”
　　“好。”
　　陈澈在这时放开了陈嘉慧的小手，然后从工作台上，拿起AirPods。
　　重新坐在陈嘉慧旁边，他不客气的把ipad pro放在对方的双腿上，打开耳机机盖从里面拿出一支耳机递过去道：
　　“来，戴上。”
　　陈嘉慧不明所以的接过，珉着粉唇慢慢戴在了自己的耳朵上。
　　陈澈也喜欢听歌，所以早在ipad上面下载过音乐软件，指着ipad pro道：
　　“你平常喜欢听什么，或者现在最想听什么可以播出来，我陪你一起。”
　　“啊。”
　　陈嘉慧看不懂陈澈的操作，却十分欣赏对方的大胆主动，感觉很迷人。
　　她是比较乖的性格，本就有意靠近的她还是很听话的，在陈澈的引导下，点进音乐软件里面，她突然灵机一动道：
　　“要不听听你喜欢的歌吧？”
　　陈澈没说同意或者不同意，而是倾斜身子贴在对方身上，伸出手指道：
　　“你搜就是了，我想听你爱听的。”
　　“啊，这样啊。”
　　陈嘉慧嘴上说着，却也跟着伸出手直接指点进个人界面，看向里面。
　　她的目光第一时间锁定在陈澈音乐软件的个人信息上，等看见【我比嫪毐大】的昵称时，她感觉颇为奇怪但没敢问。
　　她觉得，网名代表了一个人的性格，可陈澈的网名压根看不出什么。
　　嫪毐是谁，她有印象，好像是一个历史人物来着，她记得学历史时读过。
　　但又不知道【我比嫪毐大】的含义。
　　或者说嫪毐是对方现实中的朋友？
　　陈嘉慧心里胡思乱想间，丝毫不影响她的动作，很快点进了陈澈的歌单里。
　　里面一半英文歌、一半中文歌，她随意点了一个播放，轻声道：
　　“嘿嘿，还是听你爱听的吧。”
　　说完这句话，陈嘉慧连忙看向别处，总感觉两人还是靠的太近了。
　　紧接着耳机里，传出了她没看清楚就随意点到的歌，旋律却格外的熟悉。
　　陈澈注意着她所有操作，中途没有阻止什么，此时听到旋律也只是道：
　　“好了，安静的听歌吧。”
　　“嗯。”
　　陈嘉慧回应一句，认真听了起来，通过旋律她也知道这是什么歌了。
　　她感觉她随意点的一首歌，还挺符合她此时心境的，偷偷瞄了眼同样认真的陈澈，她越发感觉这是两人的缘分。
　　很快，耳机里不大不小的传出悠扬的歌声，屏幕里的歌词开始跳动。
　　“有个简单的问题。”
　　“什么是爱情。”
　　“它是否是一种味道，还是引力。”
　　“从我初恋那天起，先是甜蜜，然后紧接就会有风雨…”

第758章 陈嘉慧小姐的恋爱观
　　“爱就像蓝天白云，晴空万里突然暴风雨，无处躲避总是让人始料不及。”
　　“人就像患重感冒，打着喷嚏发烧要休息，冷热交替欢喜犹豫乐此不疲…”
　　耳机里播放着男女合唱的《答案》，悠扬又甜蜜、磁性的歌声，在播放器不断跳动的音波里，一秒一秒的进行着…
　　陈嘉慧颇为动容的问道：
　　“你也喜欢听这种歌嘛？”
　　“别说话，安静听完。”
　　陈澈没有直面回答问题，而是很霸道的握住了陈嘉慧的小手，借着两人紧贴在一起的距离，把热风打在她洁白的侧脸。
　　陈嘉慧闻言身体一僵，但随着耳机里的歌声，又慢慢恢复了自然。
　　一首歌播放完又开始了循环，陈嘉慧像是一个待字闺中的小姑娘，并没有任何的动作，等着陈澈主动切歌或者说话。
　　陈澈却没有任何言语，只是随着又一次的歌声里，开始了轻微的揉搓小手。
　　陈嘉慧最后还是忍不住，脸上带着红晕抽了抽手，嘴上连忙道：
　　“歌听完了，还要再听嘛。”
　　陈澈仍然牢牢抓着她，反问道：
　　“你现在有什么感想嘛？”
　　陈嘉慧小心翼翼的偷瞄了陈澈一眼，有点无措和无奈的放弃挣扎道：
　　“能有什么感想啊。”
　　陈澈追问道：
　　“有感觉吗？”
　　陈嘉慧害羞道：
　　“什么感觉啊。”
　　陈澈道：
　　“能让你感到开心的感觉。”
　　陈嘉慧没说话，犹豫着点了点头，紧接着偷偷瞄了陈澈一眼，欲说还休。
　　陈澈见状，把音量稍微往下拉了拉，随即看向陈嘉慧漂亮的脸蛋道：
　　“那你现在有什么想问的吗？”
　　陈嘉慧吐了吐舌头道：
　　“没什么想问的，你呢？”
　　陈澈道：
　　“我也没有。”
　　陈嘉慧无措的小声道：
　　“那我们…下一步该怎么做？”
　　陈澈笑了笑反问道：
　　“你觉得拉手后面该是什么？”
　　陈嘉慧有点惊慌的抽了抽小手，虽然还是没有抽出来，却慌乱道：
　　“不…不行，会不会太快了。”
　　陈澈笑道：
　　“什么太快了，你想到了什么。”
　　陈嘉慧闹了一个大红脸道：
　　“没什么，你别问了。”
　　陈澈抬起两人的手，在陈嘉慧不知所措时吻在了对方的手背，笑道：
　　“你是不是想到了这个。”
　　陈嘉慧娇躯一颤，难为情道：
　　“哎呀，你别说了。”
　　这一次陈嘉慧猛地一抽，当空姐的她力气倒是不小，还真的抽了出来。
　　陈澈没有再伸咸猪手，乐呵呵的看着有些逆来顺受的小姑娘，说道：
　　“还没问你，你是哪里人啊。”
　　陈嘉慧故意揉了揉手腕，表达自己的小小不满，虽然不是接吻，但她还是觉得有点小过分，固然她其实并不排斥。
　　但这种事情需要态度，她很喜欢陈澈，可作为一个美女也有自己的傲娇。
　　她虽然不做什么爱情至上的春秋大梦，但也不是什么不检点的女人，没道理对方想要，她就躺在那里任人摆布。
　　和陈澈想的一样，她是有点逆来顺受的性格，只不过她不是什么拧巴的女人，从小周围人的夸奖和追捧，让她养成了一种看似娇弱，与此同时还很刚强的一面。
　　会害羞难为情，只是因为她遇到的那个男人是陈澈，她平常不这样的，也不会总是把一些鸡毛蒜皮的小事反复纠结。
　　两人相处的几个小时里，就可以发现她这一特征，简单概括就是：
　　看似温柔似水、实则没心没肺。
　　看似逆来顺受，实则不吃暗亏。
　　陈澈很喜欢她这种性格，实际上这种女人往往能把日子过的很好。
　　像许嘉柔，明明温柔的不像样子，实则倔得像一头牛，包括简心，看似大大咧咧，实则心里自卑敏感拧巴的很。
　　她们很漂亮。
　　但这种性格能不能过好这一生，完全靠运气说话，没有形成自己的主导性。
　　有人说，漂亮女生不愁没有男人疼。
　　但事实证明，越漂亮的女人她就越过不好这一生，原因并不在漂不漂亮。
　　就像三星的两个公主，又漂亮又有钱，最后一个离婚一个自杀。
　　很多事情，都是性格决定命运。
　　真正聪明的女人，在陈澈看来只有两种女人，就是能说不干，能干不说。
　　【会说话、会办事】和【不会说、不会办事】，这两种极端一个很难满足自己、一个压根满足不了自己，结局往往不好。
　　陈嘉慧就很好，陈澈上一次这么喜欢一个女人的性格，还是阳妮筱。
　　阳妮筱是懂了，不说。
　　陈嘉慧则是说了，但不计较。
　　她们没有秦雅南那么好的出身，但这辈子一定会让她们活的很好。
　　这就是性格决定命运。
　　如果陈澈是一个专一的人，他会更欣赏许嘉柔和简心的性格。
　　因为爱人者，人恒爱之。
　　用心对待许嘉柔和简心，可以换来更真挚和深厚的爱意，堪比千金。
　　就像陈澈和秦雅南之间，感情很深，但说到底还是充满了利益和供需关系。
　　可许嘉柔和简心的喜欢很纯粹。
　　纯粹到就算陈澈半身不遂，彻底沦为了一个废人，或者挣不了几个钱，二人都是他众多女人里最大几率不离不弃的人。
　　她们的性格有缺陷。
　　但优点，刚好是其他女人没有的。
　　陈澈不是一个爱做春秋大梦的人，但忘不了许嘉柔、离不开简心，甚至毫无利益的情况下，仍然对她们报以最大的包容，不就是因为她们性格里代表的爱嘛。
　　陈澈两世为人，在男女感情中抛弃过很多人，也被很多女人抛弃过。
　　也正是因为如此，他才更加在乎许嘉柔和简心，宁愿让自己也过得很拧巴。
　　不过话说回来，他有了许嘉柔和简心，已经不需要这种性格的女人。
　　所以他试探陈嘉慧，主要还是试探对方的性格，究竟符不符合他的要求。
　　事实证明，还可以。
　　陈嘉慧要比他预计的更完美。
　　这种完美是相对的，只是站在陈澈想要“包养她”的情况下，显得比较完美。
　　只要符合标准。
　　那陈澈接下来要做的，就是攻略她、征服她，想尽办法让这个女人认命。
　　陈澈对此很有信心。
　　更难缠的宋妙瑜他晾了近半个月，已经开始哼哼唧唧，陈嘉慧的心气儿没那么高，接下来就要看，对方需要什么了。
　　“我安徽人，你呢？”
　　如陈澈预想的那般，陈嘉慧并不是爱计较的女人，表达了自己的小小不满后，又像没事人一样，回答着陈澈的问题。
　　虽然仍然显得难为情，更多是心里那份喜欢和暧昧的氛围造成的。
　　而她的难为情，陈澈很满意。
　　“我啊？我是辛商人。”
　　陈澈笑着报出了自己的籍贯。
　　陈嘉慧没有在意陈澈故意加快的语速，带着单纯的疑惑，好奇道：
　　“辛商？你是江苏人吗！”
　　陈澈挑眉道：
　　“江苏人？为什么会这么认为。”
　　陈嘉慧捂嘴笑了笑道：
　　“哪有介绍自己不提省份的，你刚才的话让我想起了一个同学，她是江苏人，我们第一次认识，她介绍自己的时候，就像你刚才一样直接说她们市的名字，还是一个不出名的县级市，那谁能猜的出来呀。”
　　看着憋着笑手舞足蹈，胸脯连连抖动的妹子，陈澈珉着笑意突然问道：
　　“什么同学，男的女的。”
　　陈嘉慧一愣，但她好像已经习惯了陈澈不按套路出牌，当下嗔道：
　　“是我舍友了。”
　　陈澈的嘴角勾起一抹坏笑，带动着轻松又暧昧的氛围，故作好奇再问道：
　　“那到底是男的还是女的呢？”
　　陈嘉慧十分温柔的白了陈澈一眼，她已经不自觉放松下来，娇声道：
　　“都说了是舍友了，肯定是女的啦。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“那不一定，你这个答案不绝对，万一你大学期间出去住了呢。”
　　陈嘉慧此刻才明白，陈澈是在套她话，脸颊微微一红，小声解释道：
　　“没有，我都没谈过恋爱。”
　　陈澈点点头：
　　“嗯…我信你。”
　　陈嘉慧闻言眼前一亮，她还以为陈澈是另一种答案，她还要去费劲解释。
　　没曾想，对方的态度十分令人安心，不由得她感觉陈澈更完美了。
　　她的确没谈过恋爱。
　　具体为什么没谈过恋爱她也说不清，毕竟这种事情，还是要看缘分的。
　　不过，还是可以总结出三点原因。
　　【第一】是她在学校里没遇见陈澈，早遇见对方她可能也会谈恋爱。
　　这倒不是说，她这辈子非陈澈不可，但从小到大能让她眼前一亮的男生太少了，更何况是产生男女之间强烈的感觉。
　　虽然从高中、大学，尤其是大学里，有不少帅气的男生，但她还真没啥感觉。
　　并不是那些人不帅。
　　大概，只是她没有看对眼。
　　【第二】是陈嘉慧的圈子比较小，无论是学校里、生活中还是工作上，她的圈子都挺小的，这和她的性格有很大关系。
　　固然她不算是宅女，但活动范围不大，且相比较那些总想认识新朋友的女生，她其实更愿意和玩的人的人接触。
　　第一和第二的原因综合在一起，以至于陈嘉慧谈不谈恋爱成了概率学。
　　她不是不想谈恋爱，也不是想恋爱，主要是在圈子里没碰见看对眼的，或者现实一点讲，是没有遇见配得上她的。
　　这些原因还是挺玄学的。
　　一两句说不清。
　　就比如，如果今天她和陈澈不是以这种方式认识，那大概率也没结局。
　　假如两人是在大街上擦肩而过，陈嘉慧还是觉得陈澈很帅，可没有形成记忆点，大概率过几天就忘的一干二净。
　　其实大部分人单身的原因就是如此，那不是想不想的问题，是没有选择、没有机会、甚至说只是没有坚持下去。
　　陈嘉慧21岁了还没谈过恋爱，如果说【第一】和【第二】是玄学原因。
　　那【第三】个原因则是现实问题。
　　这个原因，同样和陈嘉慧的性格有关，那就是她不喜欢叽叽歪歪的男生。
　　曾经陈嘉慧也对一个追求者，开始抱有了一定好感，只是相处过程中发现了很多她固然能接受但还是不太满意的地方。
　　比如说，对方一些毫无意义的行为，且比她一个女人还斤斤计较的举动。
　　日常中的一些行为她就不说了，她只当是对方性格如此、也是过度喜欢她，可对方干的一件事，踩到了她的尾巴。
　　有一次下了课，那个男生拿着一束玫瑰堵在了教室门口，当众向她表白，当时的两人较真起来连暧昧期都不算。
　　对方的这一行为，尤其是她拒绝后叽叽歪歪的N连问，加深了她的反感。
　　说浪漫吧，一点诚意都没有。
　　说绅士吧，完全没在乎她的感受。
　　说勇敢吧，就只是在教室里。
　　说担当吧，对方只会叽叽歪歪。
　　陈嘉慧不觉得自己是一切只向钱看的拜金女，否则也不至于恋爱都没谈过。
　　可话说回来了，她也的确不喜欢经济能力不够，还幼稚的男生。
　　她圈子本来就小，不说心气儿高也算是高标准，这样的她不是不想谈恋爱，是身边压根就没有能让她满意的男生。
　　直到，陈澈的出现…
　　其实归根到底，陈嘉慧喜欢的，还是爹味重一些的，能完全罩得住她的。
　　换而言之，陈嘉慧不觉得自己拜金，但承认慕强，如果在【哥哥】和【弟弟】之间选一个谈恋爱，她肯定选择哥哥。
　　相比较问东问西看似很关心的弟弟，她更喜欢可以替她做主的哥哥。
　　毫无疑义，陈嘉慧之所以如此，还是因为从小缺少父爱。
　　并不是说她家庭多么不幸福，她是农村出来的，从小到大也是留守儿童。
　　别说父亲常年在外打工了，就算在家跟她也没有太多交流。
　　暂时先不管陈嘉慧为什么性格、价值观会这样，反正情况就是这么个情况。
　　基于这个情况，就可以推断出她具体需要什么，内心上的需求。
　　陈嘉慧的确不太拜金，相处几个小时里对方的行为里没有明显拜金的表现。
　　可说实话，她喜欢陈澈，难道真的只是因为对方长得非常帅吗？
　　NoNoNo，绝非这么简单。
　　陈嘉慧是第一眼就喜欢上了陈澈，但她第一眼看见了什么？
　　她看见的，是陈澈的脸嘛？
　　不止如此。
　　更重要的，还是陈澈从考斯特里出来，那一秒表现出来的气质、排场，是前呼后拥代表出来更多的东西和特征。
　　如果今天陈澈是跟着经济舱乘客，老老实实排队登机，陈嘉慧还是觉得他很帅，可会不会猛地心动，还真不好说。
　　陈嘉慧的确不拜金。
　　但她现实！
　　虽然她做不到像阳妮筱那般，明确知道自己想要什么，但她绝对明白，什么样的男人才足以令她心动，乃至于主动。

第759章 是个学知识的好苗子
　　陈嘉慧谈没谈过恋爱…
　　重要吗？
　　陈澈说他相信对方，实际上只是为了更快的走进对方的内心。
　　因为无论任何女人，都会喜欢简单大气的男人，喜欢被人信任。
　　他的一句“我信你”，更多是一种语言的技巧，其实他心里并不在乎真假。
　　也不是不在乎。
　　具体来说，是不纠结。
　　陈澈不会把“处女情结”看的太重，因为没有太多意义，且容易自找难受。
　　你都决定要搞她了。
　　难道就因为不是处女就放弃？
　　如果说是要娶老婆过一辈子，陈澈觉得可以在乎，但不是老婆就算了。
　　固然！！
　　对方是处女，他会在原有基础上，更加珍惜和宠爱，就像他对宋妙瑜…
　　如果宋妙瑜并非他拿的一血，陈澈那天晚上就不会管对方死活，更不会心心念念记得曾答应对方组建剧组的事情。
　　对方是不是处女他并不在乎，是他的理智在主导大脑看待问题。
　　他愿意更加包容、宠爱被自己拿了一血的女人，是他的感性在影响潜意识。
　　理性与感性并存，是人类思维里的普遍特征，更代表了陈澈的认知平衡系统，是他一路走到现在最基础的动力。
　　俗称：双标。
　　…
　　“那个，你真是江苏人呀？”
　　陈嘉慧享受了一波陈澈简短回答给予的安心舒爽感，心里美滋滋的。
　　不过，她怕陈澈趁着这一波骤然提高的暧昧气氛动手动脚，连忙问道。
　　“不是。”
　　陈澈拿起平板，准备换一首歌。
　　陈嘉慧闻言温柔道：
　　“那是哪里呀，感觉你好不诚实。”
　　陈澈笑道：
　　“我怎么不诚实了啊？”
　　陈嘉慧勾着手指示意道：
　　“我都说了自己的省份，你不说。”
　　非必要，空姐无法查看乘客的个人信息，这种东西是只有乘务长才能接触到，尤其是头等舱的客户，更注重隐私。
　　所以，陈嘉慧只知道陈澈姓陈，还是乘务长告诉她的，其他信息一概不知。
　　握着平板，陈澈切了一首《MY LOVE》，并非是西城男娃演唱的那一首，而是韩国一部电视剧的插曲。
　　等旋律响起，陈澈看向同样戴着耳机明显知道切歌的陈嘉慧，笑道：
　　“嘉慧，你有没有觉得你好笨。”
　　陈嘉慧闻言一愣，嘟起小嘴道：
　　“我哪里笨了。”
　　突然被骂，她挺无辜的。
　　陈澈笑道：
　　“我们都算是老乡，你竟然还问，是真不知道还是假不知道呢？”
　　“咦，是吗？”
　　陈嘉慧不解道：
　　“你也是安徽？还是河南。”
　　陈澈挑眉笑问道：
　　“都不是，你是真不懂还是装不懂？”
　　陈嘉慧闻言思索道：
　　“可我真没想起来…到底是哪里呀。”
　　陈澈故意把音量调高了一些，紧接着凑了过去，准备在对方耳边小声说，只是察觉到音量，陈嘉慧也好奇的看来。
　　她在想陈澈是不是误触了，没曾想下一秒两人的鼻尖触碰到了一起。
　　一瞬间，陈嘉慧眼睛瞪的滚圆，下意识后撤，可陈澈却抓住了这一场意外。
　　他直接抓住了陈嘉慧的胳膊，防止对方逃离，包括鼻尖依旧保持几厘米的距离，把热气吹到了光滑的肌肤上：
　　“笨蛋，你要不再仔细回忆回忆。”
　　陈嘉慧眨了眨眼睛，顿时往后仰头拉开了距离，小脸红扑扑的道：
　　“我不知道你在说什么…”
　　陈澈突然话锋一转，把彼此的距离再次拉近，他压低声音温柔道：
　　“嘉慧，你有没有想接吻的冲动？”
　　陈澈不说还好，陈嘉慧听他这么一说，反应更加惊慌，矢口否认道：
　　“没…没有。”
　　陈嘉慧抽着手，发现抽不回来，连忙看向别处散着热，让自己保持冷静。
　　实际上她现在的脑子里，出现了两种不同的想法，一种是拒绝、一种是期待。
　　陈澈没再用力，故意放松下来，也没有再往前凑，只望着美人的侧脸道：
　　“可是我有点想是怎么回事。”
　　陈嘉慧这次轻松抽回来了手，移动屁屁往旁边坐了坐，双手交叉道：
　　“不行，太快了。”
　　陈澈要的就是这个反应，笑道：
　　“这种事情，还有慢的？”
　　陈嘉慧下意识道：
　　“当然有，就是…”
　　说着，陈嘉慧陷入了沉默，她突然发现她刚才把自己的真实想法暴露了。
　　陈澈哈哈笑了起来道：
　　“我都懂，你不用解释了。”
　　陈嘉慧嘴硬道：
　　“你懂什么呀，你不懂。”
　　陈澈笑道：
　　“我听说女生的不要就是要，我一直都不太信，你说这是不是真的。”
　　陈嘉慧红着脸反驳道：
　　“我不知道，反正我不是。”
　　“真的吗？”
　　陈嘉慧说了句“当然是真的…”
　　但话音未落，在尾音还带着一丝倔强和虚张声势的颤音时，陈澈已经动了。
　　他没有给陈嘉慧任何再组织语言，或者彻底拉开两人距离的机会。
　　刚才的鼻尖相触、温热气息的撩拨，以及陈嘉慧明明害羞却忍不住回望的眼神，早已点燃了此刻陈澈心中的火焰。
　　那句“太快了”与其说是拒绝，不如说是在欲拒还迎的邀请。
　　“是吗？证明给我看。”
　　陈澈的声音格外低沉，带着不容置疑的磁性，以及一丝丝的挑逗。
　　陈嘉慧的呼吸一瞬间停滞，心脏像是被一只无形的手攥紧，然后疯狂擂动。
　　“证明什么啊，不懂你在说什么。”
　　她心里慌慌的，再次用装作听不懂的方式来欲盖弥彰，强装镇定。
　　陈澈噙着强势笑意道：
　　“可你的眼睛告诉我，你在说谎。”
　　“我没有。”
　　陈嘉慧心头狂跳，像是被看穿了心底最隐秘的角落，努了努嘴。
　　她想反驳，想嘴硬一下，可喉咙却像被什么堵住，只能发出细微的气音。
　　陈澈身上那种混合着酒香，以及明明很年轻却十分成熟的男性气息强势包裹着她，让她呼吸变得困难，脸颊烫得惊人。
　　她下意识想再次后撤，身体却像被钉在了柔软的座椅上，动弹不得。
　　而就在她眼神闪烁，心防最松动时，陈澈没有再给她任何思考或退缩的余地。
　　那只之前紧握她、揉搓她小手的大手，此刻稳稳的扣住了她的后颈。
　　陈澈另一只手，则坚定且带着滚烫的温度捧住了陈嘉慧的半边脸颊，拇指轻轻摩挲着她那细腻白皙的肌肤。
　　一番动作下来，强势却又不失温柔的固定住陈嘉慧试图想要躲开的脑袋，同时陈澈的身体如同猎豹般迅捷的前倾。
　　陈嘉慧人傻了，忘了再躲。
　　四目相对的瞬间，她那漂亮细长的睫毛像受惊的蝶，扑闪个不停，眼神里一半是害怕未知的躲闪，一半是藏不住的水光。
　　“唔…别…”
　　那张脸的贴近，陈嘉慧看的清楚，只是发出一声短促而含糊的惊呼，她所有未出口的拒绝和犹豫都被堵了回去。
　　陈澈温热的唇瓣带着一种蓄谋已久的决断，精准覆盖住了她因紧张而微微颤抖的柔软双唇，时间仿佛在这一刻凝固了。
　　耳机里《MYLOVE》的旋律还在流淌，甜蜜又略带忧伤的调子成了此刻唯一的背景音，将他们与舱外的世界隔绝开来。
　　此刻，在陈嘉慧混乱的大脑里，预想中她本该拒绝的行为，并没有要出现的迹象，取而代之的是一种奇异的电流感。
　　从相贴的唇瓣迅速蔓延至四肢百骸，酥酥麻麻，让陈嘉慧紧绷的神经逐渐软化。
　　陈澈的吻技显然比她这个生手老练得多，并不急于深入，只是耐心的用唇描绘着她的轮廓，一点点瓦解她的防御。
　　而感受到她身体的僵硬逐渐褪去，甚至无意识地发出了一声细微的、几不可闻的嘤咛，陈澈的心里不由更加满意。
　　紧接着，陈澈的手微微用力，完全将两人的身体紧贴在了一起。
　　陈澈不再满足于浅尝辄止，舌尖带着一种不容置疑的强势，温柔的撬开了陈嘉慧紧闭的牙关，更深地探索进去…
　　“嗯，陈…”
　　陈嘉慧大脑懵懵的。
　　身体却已经彻底迷失了。
　　那点仅存的理智，在陈澈霸道又缠绵的吻里，如同烈日下的薄冰，迅速消融殆尽，让她只能笨拙、被动的承受着。
　　但她的身体深处却涌起一阵阵陌生的、让她既害怕又渴望的悸动。
　　她开始本能且小心翼翼的回应，舌尖怯生生地迎向外来之物，双手则像下定了某种重大的决定，紧紧攥住了男人胸前的衣襟，心甘情愿投身此时温热的汪洋。
　　一股陌生的、汹涌的情潮席卷着，让她浑身发软，也让她格外兴奋。
　　渐渐的，陈澈的吻越来越深，手越来越不老实，带着一种宣告主权般的占有欲，也带着一种点燃燎原之火的灼热。
　　陈嘉慧完全闭着眼，长长的睫毛如蝶翼般轻颤，脸颊上的红晕蔓延至耳根，甚至白皙的脖颈也染上了动人的粉色。
　　她彻底放弃了抵抗，从一开始的抗拒，到如今只要不脱衣服，便任由陈澈揉捏的心思，完全沉浸在从未有过的温柔。
　　唇齿相依，气息纠缠。
　　一首歌的时间仿佛被无限拉长，又仿佛只是弹指一瞬。
　　在这个三万英尺高空密闭的空间里，所有的试探、暧昧、矜持和顾虑，最终都融化在这个霸道又缠绵的深吻之中。
　　陈嘉慧像一只终于找到港湾的小船，在陈澈引领的情欲之海里随波逐流，最初的惊慌失措，最终化作了羞涩的沉溺。
　　良久，唇瓣分离，拉出一道暧昧的银丝，在阳光下闪烁了一下随即断开。
　　陈澈的唇稍稍错开后，给了陈嘉慧一丝喘息的空间。
　　但两人的额头依旧相抵，鼻尖轻蹭陈嘉慧缓缓睁开迷蒙的双眼。
　　此刻那双眼睛里，水光潋滟，带着初尝禁果的羞赧和久久未能平息的悸动。
　　她呆呆地望着近在咫尺的俊朗面容，胸口剧烈起伏，说不出一句话。
　　好看的脸颊红得如同熟透的苹果，饱满的胸脯剧烈起伏着。
　　她小心翼翼又本能的汲取着稀薄的空气，整个人还沉浸在刚才那个激烈而缠绵的吻所带来的巨大冲击中。
　　“哈哈。”
　　陈澈看着陈嘉慧这副被吻得晕乎乎、全然失神的娇憨模样，笑了，那笑声带着磁性，也带着一种志得意满的愉悦。
　　他抬手，用指腹温柔地擦过陈嘉慧微肿湿润的唇瓣，声音温柔道:
　　“现在证明，女生嘴里的不要就是要，我说的对不对？嘉慧。”
　　陈嘉慧听到这句话，连脖子都红透了，眼睛湿漉漉地看着陈澈。
　　漂亮的大眼睛里带着茫然，又有点被欺负后的委屈，固然嘴唇被吻得更红更亮，像沾了蜜的樱桃，却仍然嘴硬道：
　　“你耍流氓，不算。”
　　“但是你身体挺诚实的呀。”
　　陈澈的声音有点哑，带着笑意。
　　他没说错，刚才陈嘉慧的表现确实出乎他的意料，后半段主动的很丝滑，估计开发好了也是一个随便玩知识的女人。
　　陈嘉慧被问得一噎，只能闷声闷气的捶了陈澈一下，力道轻得像挠痒：
　　“不要说，否则我生气啦。”
　　“哈哈。”
　　陈澈笑了笑，紧接着把嘴硬的陈嘉慧抱得更紧了些，十分霸道的说：
　　“生气没用，反正我做都做了对吧。”
　　陈嘉慧鼓起腮帮子道：
　　“这不好，我还没有答应你。”
　　陈澈故意摸了摸自己的嘴唇，带着不言而喻的意味，笑着问道：
　　“如果这都不算好，那什么才算呢。”
　　陈嘉慧今天被欺负的够惨，此时见陈澈不再来了，连忙整理着皱巴巴的上衣，脸上虽然依旧潮红，却很认真道：
　　“反正不算，你不许再这样啦，我都还不知道你是哪里人，就…”
　　就什么陈嘉慧没有说下去，因为这种事情说起来，还是她懦弱了。
　　她不算一个软弱的性格，但碰见陈澈霸道的一面，全身上下就只剩下了嘴硬。
　　此时别说绵软无力的身子，连她的心都变软了，否则她也不可能被陈澈这样欺负了还在这边坐着，跟对方掰扯算不算。

第760章 主动出击的陈嘉慧
　　“给你一个机会，叫我一声澈哥哥，你想问什么我都告诉你。”
　　陈澈摘下了耳机，已经得逞的他不需要再猛推暧昧气氛，否则会过犹不及，如今只需要把这股暧昧转化成自然即可。
　　什么意思呢？
　　就是把两人的感觉，过渡成可以接吻的水平，让这一切看起来没有违和感。
　　简单来说，就是让陈嘉慧相信并接受她们已经到了可以接吻的地步。
　　否则的话，容易因为没有那种感觉，从而造成一些面子问题。
　　举个栗子：
　　人家小姑娘不是不喜欢你，可能只是非常害羞，但是你非要拉着人家蹦蹦跳跳，强行让人家不害羞，用力过猛很容易惹人生气，甚至变得不喜欢你也有可能。
　　又好比一个i人，人家不想出门，你非要强行拉着人家出去玩。
　　你觉得出去玩是好的事情。
　　可这对i人来说，你就是在干让对方极度反感的事情。
　　最后别说增进感情了，
　　友情的小船可能说翻就翻。
　　陈嘉慧的顾虑是对的。
　　就算是感情深厚的情侣之间，都可能因为“面子问题”闹情绪甚至是分手。
　　前几年有一部叫《前任三》的电影里面不就表达了嘛，情侣之间谁都不肯顾忌谁的感受，分手原因或许是因为感情里的各种事情，但真正的原因还是“面子”。
　　这部电影被喷的体无完肤，因为大部分言论都是清醒的时候发出去的，有点没有理解到感情中人是不清醒的状态。
　　一首歌里面也唱到了：“自尊常常将人拖着把爱都走曲折”。
　　事实上，现实中有很多情侣，就是因为这么一些小事从而分道扬镳。
　　包括许嘉柔和陈澈。
　　何尝不是因为“面子问题”错过。
　　有些事情就是错过了才知道，有些歌真是经历过以后才能懂。
　　感情深厚的情侣朋友都如此，更别提两人认识不足24小时。
　　固然陈澈明白，自己对陈嘉慧很有吸引力，但这个世界上离了谁都会转，喜欢并非是一成不变的，不能怙恩恃宠。
　　然而这种刚把人家吃了的情况下，对于陈澈来说，也不适合一味的霸道。
　　所以他毫无违和感的，切换成了认真的同时又贱贱的、坏坏的样子。
　　“呼。”
　　事实证明，陈嘉慧果然吃这一套，犹如海水退潮般淡淡褪去又仿佛残留的暧昧，给了她更多喘息的空间，令她安心。
　　两人毕竟不是很熟，还是这样的环境，她又不是做那种生意的，没道理应该被陈澈碰来碰去，固然她是在欲拒还迎，可用力过猛的主动，还是有一点让她不舒服。
　　可能陈澈只是色。
　　但总归让她感觉不尊重。
　　可能是她还没到，拍拍屁股就配合到夹腿的年纪，所以还挺在意这些事的，脑子里也不会像少妇一般，只为那点东西。
　　如今暧昧气氛已经抵达陈嘉慧可以接受的最高点，再往前一步肯定不行。
　　这个时候陈澈大大方方，言语间既带着玩笑的语气，又表示进一步的态度，让陈嘉慧舒服的同时，也大大的松一口气。
　　她怕陈澈太过主动和急色，更怕对方得不到满足从而恼羞成怒。
　　她最担心的那两副面孔，都没有出现在陈澈脸上，她还是灰常开心的。
　　以至于她虽然脸上红霞未消，但也没有矫揉造作，反而迫切问道：
　　“真的吗？我喊了你就会实话实说？”
　　陈澈点点头，表示承诺。
　　“真的，能说的我都告诉你。”
　　陈嘉慧张张嘴，倒是非常爽利，只是看着陈澈那张脸又不好意思起来道：
　　“能不能换一个称呼啊。”
　　陈嘉慧之所以刚才喊出澈哥哥，完全是不经意间的脱口而出。
　　如今被正式要求这么喊。
　　她还是有些难为情。
　　陈澈见她如此，决定帮她一把，一手扶住对方的胳膊，另一只手就在对方眼皮子底下，用小人行走的方式走向了…
　　“嘉慧啊，我觉得你是一个特别美丽大方的女孩，做人要敢爱敢恨，我们虽然认识时间不长，可我总感觉一见如故，好像上一辈子就认识一样，我们这叫再续前缘，不知道你有没有这种感觉。”
　　陈嘉慧娇躯一颤，低头看了眼自己黑丝上的那只大手，连忙拨开道：
　　“可能吧，感觉不是很多。”
　　陈澈见不让摸大腿，又换了一个地方往旁边移了几公分，继续揉搓着道：
　　“感觉不是很多，那说明还是没有激发出来感情，我们还需要加强才行，当然你要是不愿意的话，就当我不存在，你自己个人感受一下，尝试着先找找感觉。”
　　陈嘉慧有点无奈道：
　　“那…你能不能先不摸我了。”
　　陈澈义正言辞道：
　　“那不行，我觉得这种事情必须有一个人是主动的，让你摸我可能够呛，那这种艰巨的任务，只能是我来负重前行了。”
　　陈嘉慧体验过陈澈的高冷、霸道甚至犹如韩国欧巴的温柔一面，以至于面对贱兮兮的对方，她感觉到了一种割裂感。
　　她有点分不清到底哪个才是陈澈真正的一面，心里一边打鼓一边吐槽道：
　　“我…真不用，你还是别摸了…”
　　陈澈收回手，提议道：
　　“行，那你摸我。”
　　说着，陈澈便抓住陈嘉慧的小手，放到了自己的大腿上，十分的自然。
　　然而令陈澈有点诧异的是，他以为陈嘉慧会慌忙抽回手，却不想那只滑嫩冰冷的小手在最后，捏了他的大腿一把。
　　两人四目相对，陈嘉慧噗嗤一笑道：
　　“你还别说，手感挺好的。”
　　陈澈无语，跟着笑道：
　　“英雄所见略同。”
　　说完这句话，陈澈再次伸出咸猪手，陈嘉慧却躲了过去，有点傲娇道：
　　“不是说只能一个人嘛，我摸了你…你就不能摸我了，我们就这样，好吗？”
　　陈澈对此当然同意，只不过在抽回手之前还是凑到陈嘉慧耳边点评道：
　　“没发现，你也挺色的嘛。”
　　陈嘉慧闻言小脸一红，她是为了不让陈澈使坏才敷衍着摸对方的。
　　没想到陈澈竟然这么误会她。
　　不过该说不说，相比较自己被摸，她感觉的确是自己主动好受一点。
　　“没有没有，哪有你色啊。”
　　陈嘉慧为掩饰慌乱，怼了陈澈一句，随即又用力捏了对方大腿一下道：
　　“通过今天你的行为，我敢肯定你一直这么骗别的小姑娘，对不对？”
　　陈澈矢口否认道：
　　“这你还真猜错了，我不是那种人，而且你摸着我还说我色，是不是…”
　　“那我不摸你了。”
　　对于陈澈的倒打一耙，陈嘉慧果断的抽回手，又伸出手指警告道：
　　“你也不准摸我，到此为止。”
　　“不摸不摸。”
　　陈澈嘴上这么说着，却极为霸道的伸出胳膊把陈嘉慧抱在怀里道：
　　“我就抱抱你，不干别的。”
　　陈嘉慧挣扎了一下，便任由陈澈抱着，只是看着大腿上再次出现的那只手，她无语了一下，故作凶狠的低声道：
　　“你再这样，我丝袜都要起球了。”
　　陈澈狡辩道：
　　“不可能，你别自己吓唬自己，就算起球了也没关系，我给你买新的。”
　　“谁说是要你买了。”
　　陈嘉慧颇为无奈，只能把自己的手放在裙口处，以免那只徘徊在门口的坏家伙强行闯关，体验着酥酥麻麻语气柔声道：
　　“我们应该算是在一起了吧。”
　　陈澈道：
　　“当然了，我又不是渣男。”
　　陈嘉慧噗嗤一笑又担忧道：
　　“可是你今天的行为，跟我听说的渣男一模一样，我真的很害怕。”
　　陈澈仰起头，问道：
　　“你害怕什么？”
　　陈嘉慧颇为复杂道：
　　“我害怕你就只是玩一玩，如果你不想负责，之前的事我不会怪你，但如果你也是认真的，我愿意跟你试一试。”
　　陈嘉慧没有撒谎，这确实是她如今的心声和考虑，没有一个字是假的。
　　虽然刚才是她的初吻，且被陈澈又搂又抱还摸大腿，但说起来…
　　这种事情，她又不是吃亏的人。
　　相比较陈澈还失去了脑细胞、她几乎是被动着享受了这一切。
　　虽然她没有谈过恋爱，但她这个年纪又身处互联网和空姐这份职业，她懂的东西不比任何人少，甚至看过不少小片片。
　　这个世界上，像她这种情况的女人，虽然比较少见，但绝对不在少数。
　　且话说回来，陈嘉慧也是刚刚才知道，接吻是一种享受。
　　那既然享受了，她自然更不怪陈澈，毕竟这种事情说到底还是你情我愿。
　　如果她不愿意，就算是头等舱客户，她也拥有拒绝坐床上的权利。
　　从她决定坐下来的那一刻起，其实她心里就不是很排斥，下面发生的一切。
　　毕竟这不是酒店。
　　但凡她喊一声，什么暧昧、什么接吻甚至是摸大腿，通通都是不存在的。
　　没吃过猪肉，但陈嘉慧见过猪跑，没跟渣男谈过恋爱，但她知道什么是渣男。
　　虽然她还是分不清陈澈是不是渣男，但对方的行为，明显不像老实男，毕竟谁家老实男上来就摸人家黑丝的啊。
　　不管陈澈是不是渣男。
　　说实话，陈嘉慧都尝到了甜头。
　　不管是出于什么原因，陈嘉慧还是希望能和陈澈有下一步进展的。
　　她虽然没有谈过恋爱，但那只是她没有碰到好的机会和人，不是她不能谈恋爱，更没有把第一次留给未来老公的准则。
　　所以她的心里，只要陈澈对她不是玩玩就扔的态度，哪怕两人走不到谈婚论嫁那一天她也能接受，甚至倒贴都行。
　　陈嘉慧如今的状态就四个字：
　　【食髓知味】！
　　相信，假如今天两人错过了，那陈嘉慧要不了多久也会跟别人在一起。
　　她已经尝到男人的好了！！！
　　以前，陈嘉慧没有体验过，加之她本身不爱冒险的性格以及没有太好的选择，她拒绝起男人来，非常的果断。
　　可经历过今天被撩拨、被热吻后，她再考虑这些就不会那么坚决了。
　　当然，如果可以陪她接吻甚至是突破下一步的那个男人是陈澈，那就最好了。
　　毕竟不管怎么说，无论从颜值、品味以及财富、身高还是口才，陈澈都是她遇见的男人里，最为完美、最顶级的配置。
　　所以相比较傲娇乃至高傲的宋妙瑜，陈嘉慧不惜走出主动的一步。
　　陈澈撩拨了她那么长时间，从始至终提都没提，反倒是她忍不住率先挑破。
　　虽然她是在询问。
　　但跟告白的作用没什么两样。
　　所以陈嘉慧看似洒脱，实际上是非常紧张的，挺害怕陈澈真的拒绝她。
　　她虽然不至于已经离不开对方，但说句已经沦陷，毫不夸张。
　　那陈澈，会拒绝她吗？
　　答案是显而易见的。
　　虽然他不像陈嘉慧那般，因为一个吻加上暧昧气氛从而上头，或者说已经着迷对方的条件，但也不是什么感觉都没有。
　　在几个小时的相处中，陈澈也对这个女人有了一定好感，不再只是因为对方长得漂亮、身材好，性格他也非常喜欢。
　　更何况，他现在正搂着小美人呢，他只要不傻，就肯定不会说“只是玩玩”。
　　心念急转，陈澈在陈嘉慧话落看过来的那一瞬间，便有了反应。
　　“这个嘛……”
　　他故意先停顿了一下，肉眼可见陈嘉慧整个人都紧张了起来，而对于这个反应陈澈十分满意，直接挑起对方的下巴道：
　　“好啊，那你先叫声哥哥来听。”

第761章 两人之间互相的试探
　　“哎呀。”
　　虽然陈澈的坏笑和温柔的眼神，都跟决绝没有关系，可陈嘉慧并不满意。
　　她在陈澈怀里轻晃以作撒娇，紧接着抓住捏着自己的那只手道：
　　“认真一点，我在认真的问你。”
　　陈澈笑道：
　　“我的回答还不认真嘛。”
　　陈嘉慧摇摇头，紧接着十分大胆的反客为主，摸向陈澈的脸颊迫切道：
　　“我说的不是兄妹关系。”
　　陈澈按住脸上那只手，挑逗道：
　　“我也没说是兄妹关系啊，你是真的不懂还是假不懂呢，嗯！？”
　　说着，陈澈把陈嘉慧的手拨开，低头把额头凑了过去，抵在对方的额头上。
　　陈嘉慧不惊反喜道：
　　“那我就当我们是了。”
　　陈澈笑道：
　　“是啊，要不要亲一个庆祝一下。”
　　陈嘉慧没说话，很是温柔的摇摇头，长长的睫毛轻颤，虽然是在拒绝，可在陈澈眼里俨然是一副任君采撷的样子。
　　陈澈见此，反倒是没有着急，而是把陈嘉慧这个空姐抱的更紧了一些。
　　说实话，陈澈除了玩角色扮演，还真没有泡成过空姐，算是弥补了他的遗憾。
　　上一世陈澈经常全国跑，其实也加过一个空姐的联系方式，聊的挺不错，但知道对方有男朋友后，他顿时没了心思。
　　或许，有男朋友的女人，在别人眼里更具魅力了，但陈澈没有插足的心思。
　　不是他善良。
　　是他不想堕落。
　　这个不大不小的底线还是挺好用的，就像陈澈这么花心，但从未对谁上头，更不会为了那点事儿影响自己干正事。
　　设置一个底线，不只是为了专心搞钱，更多是防止自己向欲望妥协。
　　人的欲望是无穷无尽的，尤其是陈澈本身那方面就强、欲望大，如果不加以控制，他自己都不敢保证自己玩多花。
　　会不会影响自己办正事是概率学，但得艾滋的几率变大是真的。
　　女人嘛，股掌之间就那点事儿，这个不行那就换一个，地球离了谁都转。
　　如今，陈澈解锁了空姐，职业套装里他的遗憾就剩“警察”了。
　　不过这种事情，还是得看缘分。
　　就算没有碰到合适也没关系。
　　陈澈对陈嘉慧还是挺满意的，如果真是第一次的话，就更完美了。
　　“不要，都怨你。”
　　陈嘉慧突然抬起头，虽然心里期待亲亲但陈澈的拥抱更让她安心。
　　只是她怕自己的那点小心思，被陈澈给挑破出来，故意换话题还凶了一句。
　　但未免陈澈误会，她带着点讨好心理，紧接着用撒娇的口吻埋怨道：
　　“说起来，我都还不知道你是哪里人，就已经被你吃干抹净了。”
　　陈澈笑道：
　　“可别这样说，我还没吃呢。”
　　陈嘉慧嘟起嘴道：
　　“这还不算嘛，那怎样才算。”
　　陈澈坏笑道：
　　“当然是…”
　　“哎呀你别说啦”
　　陈嘉慧还是经验不足，就这么问了，等问完她就开始后悔，眼见陈澈果然有说污言秽语的苗头，连忙打断他道：
　　“对了，你要去新加坡干什么啊？”
　　陈澈揉搓着她的香肩道：
　　“去工作。”
　　陈嘉慧追问道：
　　“待几天啊？”
　　“可能是两三天吧，不确定。”
　　陈澈还算没有隐瞒。
　　陈嘉慧闻言期待的看着他，抬手揉了揉自己的小肚子，轻声道：
　　“那下了飞机你有什么安排吗？”
　　陈澈知道陈嘉慧什么意思，但并没有直面回答问题，而是反问道：
　　“你呢？航班什么安排？”
　　陈嘉慧颇为可惜道：
　　“国庆节载客量比较大，等到凌晨我还有一个任务，要直接飞回国了。”
　　陈澈道：
　　“你们这个工作还挺辛苦的。”
　　陈嘉慧没得到自己想要的答案，心里虽然有点气，但还是主动提醒道：
　　“澈哥，你今天应该不工作吧？”
　　陈澈轻声道：
　　“你是不是想让我在机场陪你？”
　　陈嘉慧被说中心声脸蛋微红，她当然希望和陈澈之间的故事，不拘泥于这么狭小的空间，但仍然十分嘴硬道：
　　“别这么说…我没有。”
　　陈澈呵呵笑了笑，握住陈嘉慧放在她自己大腿上的小手，揉搓着道：
　　“我是非常不想和你分开的，不过我来狮城是办急事，等回国我找你。”
　　陈嘉慧有点失落，但并没有表现在脸上也没使性子，抬眸追问道：
　　“你要办什么急事啊，难道你的公司在这边还有业务，是网红经纪公司吗？”
　　陈澈道：
　　“不是。”
　　陈嘉慧闻言一呆，忙道：
　　“不是？那你之前是骗我的咯？你到底是做什么的啊，快告诉我。”
　　陈澈没有回答问题，察觉到陈嘉慧语气里的焦急，捏了捏黑丝语气拔高道：
　　“陈嘉慧，你竟然凶我。”
　　“啊…”
　　陈澈捏了一把大腿还不过瘾，大手往上攀到了规模不小的高山之上。
　　陈嘉慧反应不及，不由娇躯一颤惊呼了一声，反应过来连忙止住声音，瞪了一眼不讲武德的陈澈，小声道：
　　“我没有，我就是问问你，你认真回答我嘛，不要动手动脚的。”
　　“这样啊，看来是我误会你了。”
　　陈澈替对方拍了拍胸脯，缓解一下心跳的加速，又忙抓住对方小手道：
　　“之前的事情没骗你，不过我只是那家公司的投资人之一，我是做金融的。”
　　陈嘉慧闻言顿时消停下来，也没再拨开陈澈不老实的手，有点惊喜道：
　　“意思是你开了一家投资公司？”
　　陈澈见对方不反抗了，顿时再次攀上高峰旁的香肩，温柔抚慰道：
　　“是的，名字叫做旗鸿资本，最大的股东就是我，这些你都可以查到。”
　　对于陈嘉慧，陈澈并不是玩玩，所以不介意透露出一些东西给对方。
　　毕竟陈澈不是为了谈恋爱，主要还需要让对方认命，接受当他情人的事实。
　　这一点，离不开钱。
　　不是说陈澈没能力，仅靠花言巧语就让对方稀里糊涂做情人。
　　是那样效率太低，且不保险。
　　陈澈要是女人少，还能这么玩，可如今的情况是他没有时间浪费在这上面。
　　没听说过一句话嘛。
　　免费的，才是最贵的。
　　一个谎言需要无数个谎言解释，这对陈澈来说反而不是最好的办法。
　　“旗鸿资本。”
　　陈嘉慧在心里默默记住了公司名字，紧接着便被身前的异常打乱思绪，她连忙阻止了陈澈使坏的手，嘴上问道：
　　“那你的公司在哪里啊？我在鹏城的时间多一点，我们以后多久见一次？”
　　陈澈怕真的玩出火，便打消了在这里吃掉对方的欲望，认认真真道：
　　“公司在沪海，其实我在鹏城也有一些产业，见面机会还是很多的。”
　　陈嘉慧追问道：
　　“是吗？那一个星期见一次行吗？，或者我辞职去你的城市怎么样？”
　　陈嘉慧并不是一个太粘人的性格，不过她明显低估了“爱情”带来的影响力，她现在恨不得24小时黏在陈澈身上。
　　虽然说，她和陈澈之间存在着爱情，有一点点牵强，不过对于陈嘉慧来说，她们的故事最起码是从“喜欢”开始的。
　　固然进展快了一点，但这要全算在陈澈太会撩拨的情况下。
　　正常情况下，两人应该只是留一个联系方式而已，哪里会有如今一幕。
　　“我的城市？”
　　陈澈笑了笑，不由脱口而出。
　　陈嘉慧道：
　　“对啊。”
　　说这话的时候，陈嘉慧明显底气不足，她压根就不是真心的。
　　或者准确来说，她压根没想辞职，更多是在期待、试探陈澈接下来的回答。
　　陈澈则一如既往的，没有直面回答她的问题，而是很自然的反问道：
　　“对了，你飞行多久了？”
　　陈嘉慧倒是没什么心机，把实情给讲了出来，顺便带着自己的顾虑道：
　　“我现在还在带飞考核阶段呢，不过我应该是考核通过了嘻嘻，师傅说没问题，就是现在的证书还没颁发给我。”
　　陈澈替她高兴道：
　　“这么说，你以后就是正式空姐了。”
　　陈嘉慧得意道：
　　“那是，我还是挺优秀的吧。”
　　陈澈想到什么问道：
　　“你刚飞就能接触国际航班？不是应该正式飞行三个月才能申外吗？”
　　陈嘉慧眼睛瞪的溜圆惊讶道：
　　“你怎么连这些都清楚…啊…”
　　陈澈都不等她说完，就知道她要放什么样的屁，提前捏了她一把道：
　　“这不是重点。”
　　陈嘉慧被捏的全身酥酥麻麻，狠狠瞪了陈澈一眼，抓着对方的大手道：
　　“这是重点，你快告诉我，你为什么知道的这么清楚，是不是…。”
　　陈澈打断她，反问道：
　　“不是，你信我不？”
　　陈嘉慧嘟了嘟嘴，和陈澈大眼睛对上气势明显弱了半分，只能娇哼道：
　　“那好吧，我信你。”
　　关于为什么还没有正式独飞，就可以飞国际航班这种事，完全是能力加运气。
　　其实关于国飞转国际，每一个航空公司的要求都是不一样的。
　　有的公司要求三个月。
　　有的公司要求两年经验。
　　不过大恒航空作为一家外航，本身的国际航班就比国内航班多一些。
　　这是没办法的。
　　作为早期进入华夏的外航，大恒航空为华夏航空业贡献了不少宝贵经验，只是随着大国崛起，大恒的市场越来越小。
　　截止目前为止，大恒航空在华夏的国内航线已经没多少了，大多还是国际的，在这方面以豪华航司为尊的大恒航空还有优势，不至于被完全挤掉市场份额。
　　世界上最豪华的航空公司，有人说大恒航空是第一，有人说是第二。
　　但不管是第几，大恒航空都是当之无愧的压轴第一豪华航司，主要市场就是豪华航司，所以它的市场并不好抢。
　　这些年，大恒航空在华夏的市场份额一直在凝缩，但并非是让人挤走的，是上面的华炳耀主动退出、出让部分航线。
　　而大恒航空出让的航线，其实大部分都被华家投资的其他公司给吃了。
　　比如说东方航空。
　　东方航空是一家国家控股的企业，但其实第二股东、第五股东都是华家的资本，包括华炳承还投资了一些其他航空公司，在华夏抢占国内航线和低端市场。
　　话说回来，作为一家正儿八经的外航，没有那么多国家扶持的条件下，本身这家公司就不需要格外照顾华夏人。
　　所以，大恒航空的培训公司仍然有，但没有那么耗时间、卡时长的要求。
　　这并非是大恒航空不专业。
　　准确来说，是它不需要那么专业。
　　能通过大恒航空的招聘要求，本身就已经是同阶段空姐的佼佼者，无论是外表还是能力，不需要过度重复培养、筛选。
　　说到这里，就不得不提国内航空公司的通病，以及有关政策的那点事。
　　大部分国内航空公司，都喜欢招大量的人进行大量的培训和试飞，美名其曰是为了安全，实际上是因为岗位不够。
　　岗位不够，为什么还要招那么多人？
　　这不能全赖航空公司。
　　谁让那么多人报考这个专业呢。
　　总不能让那些人失业，或者说读了这个专业连工作的机会都没有吧。
　　而且这就是人口福利，以数量换质量，从一大批人里挑选出优秀的，不但是各大航司，其实也是华夏大部分公司的常态。
　　招收那些刚毕业的小空姐，进入公司工资压的低低的，进行一批又一批的淘汰赛，优秀的上去、合格的当储备、不行的淘汰，这就是人口福利带来的好处。
　　当然，只是对资本家来说是福利。
　　对于大众来说，底线一次次被摸清，待遇一次次被拉低。
　　这还不算，因为资本家还是挺聪明的，知道怎么画饼，才能让人趋之若鹜。
　　所以空姐是一个很挣钱的职业。
　　但就像娱乐圈一样。
　　只有一部分能挣大钱。
　　其实底层的那些小空姐、小演员，有甚者连解决温饱都是问题。
　　所以也不怪这两个圈子很乱，主要是利益分配不公平，既让人见识繁华、又不肯给予保障，圈子乱是迟早的事情。
　　这也是为什么秘书这个职业，出小三的概率大的原因。
　　有些事情没有见识过，人会知足常乐，可一旦尝过，大部分人都是食髓知味，为了所谓的繁华不断拉低自己的底线。
　　大恒航空作为外航，不需要考虑华夏人口失业的问题，且他本身就是豪华航司，在华夏的飞机没有那么多航线。
　　所以舍得开工资的大恒航空，每一年只要最优秀的那一批学生和应聘者，故而培训、试飞一般不会超过3个月。
　　正是因为如此，培训了两个月，正式试飞被带考的陈嘉慧，因为中秋节期间表现优异，差不多就已经算是正式入职。
　　而她能上这架飞机，主要还是因为今年国庆航空载客量异常庞大。
　　大恒航空在华夏，没有那么多备用小空姐可以用，所以她算是破格登机。
　　不过显而易见的，每个行业都有自己的规则，如果不是陈澈，陈嘉慧就算出现在这架飞机，长得再漂亮也只能干脏活累活，别说是头等舱了，经济舱都轮不到她。
　　大恒航空之所以称为豪华航司，从这架飞机上的空乘人数就可以看出来。
　　算上陈嘉慧足足有22名空乘人员，还不包括4名安全员和2名机长。
　　要问它靠什么挣钱。
　　当然是挣陈澈这种傻子的钱咯。
　　短程国际航班一张票要10万，这明显不是廉价航空可以想象的。

第762章 女人要的只是一个态度
　　从大二还没毕业申请面试以来，陈嘉慧一路好像有锦鲤附身一样。
　　不但比同龄学生工资高，入职还快，但只有她知道这一路的提心吊胆。
　　所以她嘴上说“辞职去你的城市”，实际上暂时没有这个打算，包括之前拒绝陈澈的网红公司，她还是不想冒险。
　　不止如此，陈嘉慧之前并没有撒谎，她是真喜欢空姐这个职业。
　　相比较在直播间搔首弄姿，她更喜欢端茶倒水，而且她也喜欢飞来飞去。
　　她从小的梦想就是周游世界，也是她当初报考航空服务专业的原因之一，而且相比较风骚的衣服，她更喜欢空姐制服。
　　端庄、知性、优雅。
　　被陈澈搂着还摸着大腿，陈嘉慧此时像是一个小鸟依人的小女人。
　　这不是她装出来的。
　　她本身，就是一个小女人。
　　她还是十分享受被男人这样搂抱着的，尤其是被陈澈这个她喜欢的人。
　　她此前从不相信一见钟情，对于陈澈她也不感觉这是一见钟情。
　　但之所以如此，还是陈澈太会撩了，且表现出来的东西，让她抗拒不了。
　　陈嘉慧虽然不是一个拜金的女人，可这不代表她愿意把“财富”拒之门外，不代表她非要找一个穷小子过一生。
　　以她目前的想法，她不会为了钱，去讨好一个自己不喜欢的男人，不会像某些女人一样，专门为了钱从而主动送上门。
　　大概是年龄不够，陈嘉慧的家里虽然并不富裕，但确实不算过于爱慕虚荣。
　　否则，她也不会恋爱都没谈过。
　　甚至有很长一段时间，她还挺排斥有钱人的，尤其是富二代这个群体。
　　原因无他。
　　都是因为社会舆论闹的。
　　到后世的2024年，网络上大家好像都变现实了，提到富二代这个群体，大部分人都是羡慕的心理居多，不再无脑喷。
　　对于“有钱”这件事，大家不再装清高，是只恨自己不是有钱人。
　　不过这几年，尤其是2015年网络直播开始井喷式发展，加上国家还没严控，网友对富二代群体基本上都是贬义词，或者说如今的网友和群众，大多都是仇富的。
　　什么煤老板、拆迁户、一夜暴富的大多数人都是近些年诞生的，加上移动互联网丰富了人们的信息，造就了这种环境。
　　不但网友无脑喷。
　　媒体们也非常乐意抨击富二代。
　　在这种舆论环境下，加上富一代们不好忽悠且大部分大腹便便，一部分女人对富二代趋之若鹜，另一部分则更加抵触。
　　陈嘉慧就是偏抵触的那一部分。
　　原因就是因为舆论环境。
　　大家把富二代形容的都太坏了。
　　什么花心、玩弄女性的词汇被人们传的神乎其神，陈嘉慧分不清楚真假，但她的性格决定了，她更倾向于相信。
　　她本身那个时候还不算爱慕虚荣，受到这些舆论影响，变得更加谨慎。
　　她的圈层，包括她就读的羊城民航职业技术学院，注定了她能遇见的富二代，基本上就是网络上被抨击的那些人。
　　她，对此更害怕了。
　　陈嘉柔并不仇富，也不害怕富二代，害怕的是自己被人玩弄，人财两空。
　　因为她不是什么能言善辩的女人，也没有富裕的家庭作为底气，更没有应对经验，生怕自己跟富二代谈恋爱吃大亏。
　　该说不说，当时陈嘉慧的心性还十分的稚嫩，还没经历过社会的毒打。
　　而如今的陈嘉慧，已经不那么排斥、害怕富二代了，毕竟已经上班、见识多了，清楚知道了这个世界上钱的重要性。
　　但陈嘉慧还挺佛系的，并不着急，还是希望能找一个品质好点的男人谈恋爱，哪怕不是有钱人，只要不是太穷就行。
　　在【爱钱】和【不爱钱】之间，在【开放】和【保守】之间，在【主动】和【被动】之间，陈嘉慧是默认选择or的人。
　　她的品质说不上坏，但也不算好，其实就是普通女人的心态。
　　性格准确来说，属于闷骚型。
　　她不是不骚。
　　但你让她主动骚起来比较困难。
　　不过，要是在陈嘉慧感觉舒心的领域和熟悉的朋友面前，简直不要太骚。
　　她对钱的态度，大概也是如此。
　　说她爱钱吧，她还挺有原则和底线，说她不爱钱吧，她肯定愿意选择有钱的。
　　综合而言，陈嘉慧就是一个可以主动，但更加享受被动的传统女人。
　　所以遇见了陈澈，陈嘉慧没有抵抗力，就像游戏里小Boss遇见了开挂的。
　　陈嘉慧心里的择偶标准，在开挂的陈澈面前，就像佩雷尔曼遇见了小学数学题，那都不是秒过，而是她这个出题人主动投降。
　　如今，陈嘉慧仍然担心陈澈会不会玩弄自己的身体，但已经逐渐沉沦。
　　她听说，富二代都喜欢把到手的猎物，当自行车狠狠的蹬，女人在他们面前压根没有人权，陈嘉慧只担心这个了。
　　如果陈澈不蹬她。
　　她将对陈澈做的一切都不抗拒。
　　…
　　“澈哥，我能看看你身份证吗？”
　　陈嘉慧享受着陈澈的拥抱，见对方此时心情还不错，连忙小声要求着。
　　陈澈一眼就知道了陈嘉慧在想什么，对于她的小心翼翼也没有过度安慰，只是带着一丝坏笑，故意挑起眉质问道：
　　“怎么，信不过我？”
　　陈嘉慧解释道：
　　“当然不是，我就是看看。”
　　她是觉得，问到陈澈是哪里人时，对方总是避重就轻或者转移话题，她还不如直接看身份证，更加的快速、便捷。
　　“嘉慧，看身份证这件事情，怎么感觉你像是在和我交易呢。”
　　陈澈搂的更紧了一些，甚至故意让对方感觉到被挤压的感觉，继续逗着对方。
　　“怎么会，我没有那个意思，我们不是男女朋友了嘛，你还防着我？”
　　陈嘉慧有点怕陈澈，但也不傻，很快代入了自己女朋友的角色。
　　陈澈闻言有点意外的看了眼陈嘉慧，突然感觉对方不笨了呢，点点头道：
　　“既然你都这么说了，不让你看反倒是我显得薄情，给你看给你看。”
　　“Mua～”
　　陈嘉慧闻言很高兴，直接在陈澈脸上亲了一口，十分温柔道：
　　“谢谢亲爱的，在哪儿我去拿。”
　　陈澈指向前面的工作台，陈嘉慧立马会意从床上站起身走了过去。
　　在台面上，她找到了陈澈说的小卡包，重新坐回床边，从里面抽出身份证。
　　这期间，陈嘉慧没有受到任何阻拦，就连陈澈没有着急动手动脚，只是一脸宠溺的望着她，这让她十分的高兴。
　　然而，等陈嘉慧看向身份证正面，明显愣了一下，有些诧异道：
　　“不是吧，这身份证是真的？”
　　陈澈无语道：
　　“那不然呢，这还能有假？”
　　“乖乖。”
　　陈嘉慧拿着身份证放到陈澈面前，仔细比对了一下，仍然难以相信道：
　　“你怎么比我还小啊。”
　　陈澈问道：
　　“你多大，给我看看你的。”
　　“我的不在身上，都在衣柜里，你要是想看我等会儿就拿给你。”
　　陈嘉慧仔仔细细翻看着，默读着身份证的信息，一边回答一边难以置信。
　　她是真傻眼了。
　　虽然陈澈看着挺年轻，但是陈嘉慧绝对没想到对方比自己还小。
　　陈澈看着她这幅吃惊的模样，实在不知道有啥震惊的，无语道：
　　“我不看你身份证，你告诉我就行。”
　　陈嘉慧拿到了陈澈的身份证，有一点点幸灾乐祸，立马笑嘻嘻握住道：
　　“你年龄比我小，应该叫我姐姐。”
　　陈澈闻言，笑了笑没说话。
　　紧接着陈嘉慧也不笑了，面对扑上来的陈澈立马紧闭双眼小声求饶道：
　　“别别别，我错了。”
　　陈澈没去夺身份证，而是把陈嘉慧直接压到了床上，下巴抵在对方可以养三个孩子的丰满处，抓着对方手腕道：
　　“知道错了就好，知错能改善莫大焉，别忘了我现在可以名正言顺吃了你。”
　　“嘿嘿。”
　　陈嘉慧都准备好牺牲一点色相了，见陈澈放开了自己，又失望又欣喜。
　　这是一种很矛盾的心理。
　　失望的是，陈澈没有亲她。
　　然而欣喜的也是，陈澈并没有真的生气从而惩罚她，这是一个很好的开始。
　　陈嘉慧着迷陈澈表现出来的条件，其中对方平易近人、温柔的一面，是她这么快沦陷的重中之重，犹如开了加速器。
　　假如陈澈一直保持高冷，或者说总是一副高高在上的样子，陈嘉慧还是想认识、留一个联系方式，但绝不会任君采撷。
　　她是性子软，不是蠢。
　　如果是一个人强迫她，她就认命，那她早就被别人吃干抹净了。
　　女人总说，她们要的是一个态度。
　　这句话不假，起码在陈澈身上，很多时候她们要的只是一个态度。
　　为什么？
　　因为有实力的态度，才有说服力。
　　没实力的态度，就是没态度。
　　举个栗子：
　　陈澈送了一朵玫瑰花，这朵玫瑰花其实不止是鲜花，还代表着爱马仕、路易威登、迪奥、法拉利和豪华大别野。
　　这次是送玫瑰花，后面或许是送法拉利或者是保时捷也说不定。
　　这人一有盼头呀，就有干劲。
　　就像老板说：“以后好好干、干的好了给你涨工资、把股份送给你…”
　　这话听起来就带劲儿。
　　或许大家都知道，这是老板画的饼，但是这张饼又大又圆。
　　望梅止渴，它也是止渴。
　　然而老板画的饼好吃，主要还是因为对方是老板，而不是饼真的好吃。
　　这就是女人要的态度。
　　“平易近人”和“温柔”，也只有在特定情况下才能真的变成优点。

第763章 一些通病
　　“嘘。”
　　陈嘉慧还真不知道，这个包厢的隔音怎么样，尽管是全封闭的空间。
　　因为发动机的嗡鸣掩盖，以及附近头等舱客户要么在睡觉，要么在大堂酒吧、餐厅的缘故，两人的交谈还未被打扰。
　　不过陈嘉慧毕竟是空姐，是一个工作人员，加上刚才陈澈扑她身上，她笑的声音有一点点大，不由让她紧张了一下。
　　抬指示意陈澈小声一点后，陈嘉慧望着一脸无所谓的对方，轻柔道：
　　“我认真的，你真的比我小。”
　　陈澈不在意道：
　　“可是我比你成熟啊。”
　　陈嘉慧不服的挺了挺胸脯，本就资本不俗的她，完全是在给陈澈发福利。
　　“我看起来不成熟嘛？”
　　陈澈下意识开了自瞄道：
　　“不，你这叫熟透了。”
　　陈嘉慧顺着陈澈的目光看去，再见对方眼里的星星之火，害羞却小声道：
　　“能不能不要直勾勾的盯着看啊。”
　　陈澈笑了笑，随即把陈嘉慧重新搂进了怀里动起手来，在她耳边道：
　　“不单看。”
　　陈嘉慧直接就是一个大大的白眼，依旧压着声音道：
　　“你真的很过分诶，你是不是因为我的身体才跟我在一起的，说实话？”
　　陈澈反驳道：
　　“当然不是，我凭感觉做事。”
　　陈嘉慧不信道：
　　“真的吗？我怎么那么不信。”
　　陈澈捏了捏小手道：
　　“这种事情需要时间验证，你要是心里不信我说什么你都会不信，不过话说回来，我摸你一把怎么了，犯法吗？”
　　陈嘉慧忍住想呻吟的冲动，瞪了一眼真捏的陈澈，晃了晃身子佯装生气道：
　　“不敢，都怪我信了你的话，还以为你是一个正人君子呢，哼。”
　　陈澈笑道：
　　“怎么，后悔跟我在一起了？”
　　“那倒没有。”
　　陈嘉慧嘟着嘴实话实说，不过她倒是还挺在乎面子的，找了一个理由道：
　　“我对感情很认真的，不管因为用了多长时间跟你在一起，我都想一辈子。”
　　作为第一次正式谈恋爱，陈嘉慧这句话的含金量还是非常非常高的。
　　毕竟现实一点讲，连陈嘉慧自己都知道是自己高攀陈澈了。
　　陈澈长得帅、有钱还开了公司。
　　可她除了漂亮，一无是处。
　　就连本科都不是。
　　自家人知道自家事，在陈澈面前她别说猖狂了，说一句小心捧着也不过分。
　　因为她很清楚，如今不是陈澈离不离得开她的问题，是她不想错过。
　　“好啊。”
　　陈澈当然不介意和陈嘉慧一辈子，所以回应很快，表现出了十足的男友力。
　　“mua～”
　　陈嘉慧很开心的又亲了陈澈一口，随即主动挽住男人的胳膊道：
　　“对了，你应该没有改年龄吧，难道你真的是98年的人，看着不像啊。”
　　陈澈捏了捏她的鼻子道：
　　“在回答你的问题之前，我觉得有必要先定一下称呼，以后你就叫我澈哥哥。”
　　陈嘉慧鼓起腮帮子，看样子还是不服，紧紧盯着陈澈最后泄气道：
　　“为什么啊，你不应该叫我姐姐嘛。”
　　陈澈撇嘴道：
　　“你就说叫不叫吧，你要是不听话，我现在就把你给正地就法了。”
　　陈嘉慧闻言眼神闪烁，等听完陈澈后面的话明显松了一口气。
　　她还以为，陈澈要说自己不听话，就离开自己或者居高临下的怎么怎么样。
　　虽然所谓的“就地正法”也不是什么好词好待遇，但听着让人舒服。
　　其实陈嘉慧现在担心的这些东西，就是她以前最担心的。
　　她有些受不了【小心翼翼】的关系，无论是男人对她，还是她对男人。
　　陈嘉慧喜欢霸道的男人，但霸道总该有个度，如果是把她当自行车蹬，那她还是很害怕的，宁愿不开始这段感情。
　　可世界就是这样。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　既想要浪漫、富裕、霸道的男人，又不想被当玩物，这对于她这种要学历没学历、要背景没背景的小女人何其难也。
　　更何况，她还性格偏软弱。
　　完全走不了大女主的路线。
　　所以陈嘉慧才会不竭余力的试探，起码在把自己交出去之前，她想看清陈澈的真面目，是不是自己害怕的那种人。
　　目前来看，陈澈并没有踩雷。
　　就是有点看不透。
　　明明自己看了他的身份证，可陈嘉慧反而觉得陈澈越发神秘了。
　　如今形势比人强，陈嘉慧知道自己躲不过去，最后还是低下了头颅。
　　“澈…澈哥哥…”
　　陈嘉慧的声音细若蚊呐，脸烧得厉害，这种称呼被陈澈盯着看让她主动说出来，充满了难以言喻的亲昵和暧昧。
　　她甚至感觉包厢里的空气都变得稀薄而灼热，她则像泄了气的气球，说完这句话便完全靠在了陈澈的肩膀上不敢睁眼。
　　如果是混熟了以后，虽然陈嘉慧还是温柔的样子多一些，不过一些腻歪、甚至是露骨的词汇，她还是可以说说的。
　　但奈何，她和陈澈不熟。
　　正儿八经让她说这些，她还是难为情，控制不住自己的心跳加速。
　　“哈哈。”
　　陈嘉慧很害羞，陈澈则不然。
　　反而因为陈嘉慧害羞的一面，从而笑出了声音，十分满意的说道：
　　“我没必要改年龄，真实年龄就是这，可能我比同龄人要成熟一点吧。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　陈嘉慧乖乖的听话。
　　陈澈也并没有卖什么关子。
　　对于情人，陈澈有些事没必要隐瞒，再者这些东西隐瞒着也没意思。
　　如果是一夜情，陈澈连真名字都不会透露，但既然想包养的话还是坦诚吧。
　　因为对于陈澈来说，有些事也是鱼和熊掌不可兼得，只能尽善尽美。
　　其实按照他的身价，完全没有必要浪费时间去泡妹子，简单粗暴即可。
　　但话说回来了。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　如果陈澈想仅仅依靠钱，去寻找稳定的情人，图一时之快，其实后患无穷。
　　人品不过关。
　　容易绿帽子就不说了。
　　所以他是在泡妹子，其实都是在试探妹子符不符合进自己的后宫团。
　　人生不止啪啪啪，陈澈也有贤者时间、也有精神上的需求。
　　如果只是为了那点事儿，只是一群成天阿谀奉承、见钱眼开的女人陪在身边，陈澈不如不找情人，只花钱买处得了。
　　无论是阳妮筱还是宋文雅，她们既有外面女人没有的颜值、身材，还和自己有精神上的共鸣，构成了一个个小家。
　　这才是所谓的尽善尽美。
　　如果只是图享受，去住酒店就行了，那才是不需要他心疼的地方。
　　他每次家里住倦了去住酒店，骑上自行车以后，使劲蹬的程度也不算什么好人，扣鲍鱼的力道比别人扣鱼嘴还要狠。
　　加上有那么几分天赋，每一次入住酒店的时候，他其实都有施虐的倾向。
　　只是在自己的情人面前，他才会相对温柔一些，除了一开始征服龚冰妍，对付自己的情人，他几乎能温柔则温柔。
　　情人，还是需要照顾情绪的。
　　如今，陈澈愿意和陈嘉慧推熊置腹，心里就已经打定主意搞她。
　　当不了情人，也要尝尽酸甜苦辣，把对方吃的骨头都不剩。
　　而几个小时相处下来，陈澈心里已经倾向把陈嘉慧纳入后宫，对方的表现虽然不至于完美无缺，但已经足够了。
　　“那好吧，我信你。”
　　陈嘉慧露出一个温柔的笑容，其实也是出于内心的，信任陈澈，或者说，她的内心里更愿意让自己选择信任陈澈。
　　“嘉慧。”
　　陈澈十分享受陈嘉慧温柔的一面，就好像和韩剧女主谈恋爱一般，他伸手握住对方滑嫩微凉的手掌，咬字清晰道：
　　“你还有什么要问的吗？如果没有的话那就该我吻你了。”
　　“有有有。”
　　陈嘉柔闻言小脸一呆，其实有点免疫陈澈的撩拨了，但依旧红了一下脸蛋，随即连忙握着身份证，迫不及待问道：
　　“我还真有一个好奇的地方。”
　　陈澈耐心道：
　　“好，你问。”
　　陈嘉慧指着身份证小声道：
　　“你是津门人，把公司开到了沪海，今天又从燕京坐飞机去国外，我国一共四个直辖市三个跟你有关系，这是为什么。”
　　陈澈笑道：
　　“这有什么问题吗？”
　　陈嘉慧摇摇头。
　　“没问题，但我好奇嘛，你到底居住在哪座城市啊，你之前还没回答我。”
　　陈澈半真半假道：
　　“我啊，其实全国一些大城市，包括国外都有一定的资产投资，所以没有定居的城市，不过我在鹏城住的时间多一些。”
　　“真的吗？”
　　陈嘉慧原本听的很是吃惊，听到最后格外的兴奋，迫不及待的问道：
　　“你真的在鹏城住的多一些？那为什么你要把公司开到沪海啊。”
　　陈澈道：
　　“沪海的公司我暂时交给其他人管理了，职业经理人、合伙人你知道吗？”
　　陈嘉慧半知半解的点点头。
　　陈澈又道：
　　“沪海那家公司，有人帮我管理，我不经常在公司，而且我在鹏城也有一些投资，目前主要是忙鹏城的工作，所以住在鹏城的时间长一些，至于为什么从燕京飞狮城，则是因为一些工作上的业务。”
　　陈嘉慧微微张大了樱桃小嘴，心里是又惊又喜，有点忐忑的问道：
　　“全国都有投资？那…那你是不是很有钱啊，那你是一个富二代吗？”

第764章 拿银行卡出来是几个意思
　　“二代嘛…”
　　注意到陈嘉慧有点复杂的神情，陈澈没有正面回答，笑了笑说道：
　　“怎么感觉，你不喜欢富二代呢？”
　　“没有啊，我就是好奇你。”
　　陈嘉慧摆摆手，矢口否认。
　　她才不会傻乎乎到，把心里最真实的想法说出来，尽管她期盼有一天自己可以对陈澈无话不说，但肯定不是现在。
　　“二代不二代的不重要，我自己能挣钱家里也有点钱，仅此而已。”
　　陈澈拿过阿玛尼的黑色卡包，看向里面静静躺着的银行卡，准备抽出一张。
　　“这样啊。”
　　陈嘉慧自顾自点头，温柔笑道：
　　“那很棒了，我像你这个年纪的时候，还在学校里埋头苦读呢。”
　　陈澈也有点好奇道：
　　“我这个年纪？你是几几年的？”
　　陈嘉慧故作玄虚道：
　　“97年啊。”
　　陈澈无语道：
　　“那不是只比我大一年嘛。”
　　“嘻嘻。”
　　陈嘉慧很自得，她似乎感觉自己年龄大成了一种优势，拍了拍陈澈道：
　　“大一年也是大，叫姐姐哦。”
　　其实陈嘉慧是1998年生人，出生于1998年的1月26日，比陈澈早出生差不多300天而已，连一岁都没超过。
　　只不过她自小过的是农历生日，而她出生那天还没过年，属于97年的腊月，差两天才是春节，过了除夕才是新年嘛。
　　“姐你个头，我看你是皮痒了。”
　　在陈澈眼里，陈嘉慧还是很小，丝毫没有给对方面子的抽了一巴掌。
　　只不过区别于家暴，陈澈这一巴掌是拍在了陈嘉慧的屁屁上。
　　尽管对方坐着，打不到最圆润的地方，但还是擦边着给了对方轻轻一击。
　　“说不过人家，怎么还动手呢。”
　　陈嘉慧捂着嘴，不让自己叫出声音，白了陈澈一眼连忙转移话题道：
　　“你是津门人，那我们一定会有很多共同话题的，我听说津门很好玩。”
　　陈澈打断极度兴奋的陈嘉慧。
　　“我只是户口在那边，嘉慧，还记得我刚才跟你说的事情嘛。”
　　“什么事？”
　　陈嘉慧有点懵，连忙问道。
　　陈澈道：
　　“之前网红经纪公司的事情，既然我们已经在一起了，我是不会再让你在外面抛头露面的，你要有一定的心理准备。”
　　“啊？”
　　陈嘉慧错愕甚至有点茫然道：
　　“不让我抛头露面？你的意思是让我直接辞职？连这份工作也不要吗？”
　　陈澈道：
　　“也不完全是这样，乘务员这份工作看你的意愿，你想做可以继续做。”
　　刚才的话，包括陈澈接下来的话，都是在给陈嘉慧挖坑、试探对方。
　　陈澈不是一个绝对封建的人，在没有绝对的利益面前，他不喜欢控制女人。
　　这也是为什么，他找情人一定需要摸清楚对方的性格和底线。
　　只有看清一个人，才能最大程度上，保证自己的利益不被侵害，而只有自己的利益得到保证，他才能雨露均沾。
　　而且陈澈清楚的明白，女人这种生物是不能闲下来的，一旦整天无所事事，恰好自己又缺少陪伴，只会是三种结果。
　　一种是给陈澈送一顶温暖的帽子。
　　一种是想尽办法给陈澈找事。
　　最后一种是极度粘人最后变成怨妇。
　　这三种结果，无论是哪一种，陈澈都不愿意看见，所以他只能看开。
　　那些红颜知己就不说了，真正算陈澈情人且确定的情人，他拢共就只有五个。
　　分别是龚冰妍、阳妮筱、宋文雅、宋妙瑜以及兼任自己前女友的沈雨萱。
　　龚冰妍在韩国当女团成员。
　　阳妮筱在当冷若冰霜的女总裁。
　　宋文雅一边当老板一边准备当妈妈。
　　宋妙瑜已经获得角色，准备前往剧组参与《从前有座灵剑山》的拍摄。
　　沈雨萱在筹备学习经营自己的店。
　　虽然陈澈准备了一堆女保镖，陆续安插在她们身边，算是一种控制手段和保护，但他是真的很大度，很相信她们。
　　陈澈和龚冰妍签了主奴契约，加上他握着对方的股份，不太可能背叛。
　　宋妙瑜看似很叛逆，其实只是不甘只是一个情人，身心早已经被陈澈俘获。
　　五个情人里，最不安稳的就是龚冰妍和宋妙瑜，但问题都不大。
　　陈澈觉得，如果后天感情培养的更好、没发生什么特别的意外，他的那些情人是不会主动离开他的，赶都赶不走。
　　毕竟他不止长得帅、身材好、有能力、有势力、有钱、舍得花钱…
　　更重要的是，又常又应又吃酒，还会坏坏的、变着花样满足她们的需求。
　　哈哈，属于硬夸了…
　　话说回来，不管陈澈真正的想法如何，他的确不太喜欢左右女人们的兴趣。
　　尤其是工作这方面。
　　她们愿意干什么就干什么。
　　陈澈也是能帮则帮。
　　陈嘉慧要是有机会成为小六，陈澈的第六位情人，他肯定也是这种态度。
　　所谓的网红经纪，从一开始就是陈澈试探陈嘉慧的一个工具。
　　因为在这个年代，好像没有什么比当女网红，对女性的吸引力更大了。
　　陈澈先给了一个机会，如今又摆明了不让陈嘉慧有这一条路，其实这种试探，可以有效的分辨一个女人爱不爱钱。
　　真正爱钱的女人，在清楚知道男人不准备养她、扣扣搜搜或者不让她发财的话，变脸的速度是比火箭还要快的。
　　虽然陈澈感觉陈嘉慧不是拜金女，但他仍然期待对方对此的反应。
　　“那太好了。”
　　陈嘉慧经历过茫然后，得到陈澈的回答十分开心，甚至带着一丝娇羞道：
　　“说实话，我刚才好怕你让我辞职，谢谢亲爱的支持我的工作，mua～”
　　再一次被害羞又主动的陈嘉慧吻过，陈澈颇为错愕，最后无奈一笑。
　　在“爱钱”和“不爱钱”之间。
　　陈嘉慧再次选择了“or”。
　　陈澈拿这一套话术试探对方，结果却让他哭笑不得，不知该高兴还是怎么。
　　他的圈套，陈嘉慧愣是没跳。
　　陈嘉慧明显不是视金钱为粪土的女人，但在这方面，非常单纯。
　　准确来说，是两人没尿一个壶里。
　　陈澈问的是A。
　　陈嘉慧回答的是B。
　　陈澈在考验陈嘉慧爱不爱钱。
　　陈嘉慧则压根没考虑钱的事情，主要还是担心自己最担心的那些事。
　　钱，每一个人都爱。
　　陈嘉慧也不例外。
　　不过此时的陈嘉慧，思维上有一种“小农思想，”并没有放飞自我。
　　小农思想，主要是指为满足个人温饱，在一小块地上自耕自作，长期形成的保守、狭隘且自给自足的思想观念和行为习惯，具有小富即安、缺乏协作等特征。
　　就像大部分农民，宁愿守着一亩三分地也不愿意从银行贷款承包更多土地一样。
　　与其说她是不爱钱。
　　不如确切的说，她是不敢冒险。
　　每一个人的心性，都会随着经历从而有着一定的改变，但此时的陈嘉慧，或者说她的骨子里，是不太爱冒险的。
　　说不上这是一种知足常乐的品质，但这确实给陈嘉慧减去了很多烦恼。
　　“就这么喜欢空姐这份工作？”
　　陈澈大概知道陈嘉慧是怎么想的，不过还是无奈的笑了笑，反问一句。
　　“也不是啊。”
　　陈嘉慧有点单纯的实话实说道：
　　“就是相对而言，我还是挺喜欢这份工作的，再者说了我还没毕业，不管怎么样都应该让我拿到毕业证再说吧。”
　　“好吧，这方面听你的。”
　　陈澈没有戳破陈嘉慧的小心思。
　　陈嘉慧或许真的是喜欢这份工作，但其实更多是不想为了陈澈放弃工作。
　　这不能怪陈嘉慧。
　　每个人都拥有自保的权利。
　　毕竟站在陈嘉慧的角度，她不敢保证陈澈会不会对她好，害怕是应该的。
　　相比较为爱疯狂、不顾一切的女人，陈嘉慧的品质说不上好，但不算坏，就是传统东方女人介于好和坏的中间值。
　　“谢谢，我…”
　　陈嘉慧很高兴陈澈可以尊重自己，只是没等她高兴多久，笑容便戛然而止。
　　看着陈澈抽出一张银行卡递向自己，陈嘉慧又惊又喜，她还是有一点幻想，会谈一个经济上对自己有帮助的男朋友，就像老百姓普遍心理，有便宜不占王八蛋。
　　不过毕竟是第一次见面，两人虽然聊得来却并没有建立丰厚的感情，陈嘉慧潜意识的惊喜过后，则是担忧和迷茫。
　　陈澈捕捉到了陈嘉慧的复杂眼神，并没有在意什么，递着银行卡说道：
　　“嘉慧，还有一个心理准备，可能需要你心里有一个数，提前建设。”
　　“什么啊？”
　　陈嘉慧无辜的眨眨眼，瞥了一眼银行卡又重新看向表情自然带着一丝温柔和认真的陈澈，无数个念想涌上心头。
　　她不禁猜测。
　　陈澈给她银行卡是什么意思。
　　当然，首先排除陈澈让她往这张卡里打钱的可能，毕竟不太现实。
　　别说陈澈看样子不缺钱，单单仅凭对方的撩妹手段，就不可能犯这么低级的错误，没道理还没吃她，就已经开始下头。
　　而且，她还没有表现的那么倒贴吧？别说她没钱了，就算她有钱…
　　也不至于现在就被骗钱。
　　尤其是陈嘉慧的性格，本身就是那种【别想骗我身子、更不能骗我的钱】。
　　世界上有两种人不容易被骗。
　　一种是太聪明的，别说是被骗钱了，她甚至都能反过来骗骗子的钱。
　　还有一种是极度谨慎、抠门，不见兔子不撒鹰，骗术对她是对牛弹琴的那种人。
　　显而易见。
　　陈嘉慧属于两者中间。
　　她是既聪明、又谨慎抠门，彩票她都没买过，想骗她钱非常的困难。
　　再者，她是真没钱。
　　就是有那份心，也没那份力。
　　如今陈嘉慧第一时间，就在心里排除了陈澈是一个骗财骗色的渣男。
　　那么她能再想到的。
　　无非就是“拿钱砸她”这一个选项。
　　然而砸她的目的是什么，陈嘉慧有很多很多猜测，脑子一时间乱的很。

第765章 招商银行百夫长黑金卡
　　“嘉慧。”
　　陈澈当然不知道陈嘉慧这一瞬间，脑子里到底想了多少可能、多少事。
　　但他并没有在意。
　　他觉得，陈嘉慧的心思还是挺单纯的，并没有那么难猜，就算对方此时想点乱七八糟的东西，大概也只有那些事。
　　所以陈澈没给她胡思乱想的机会，几乎是对方反问之后便直接道：
　　“这个准备你应该能猜到，我如今工作需求迫使我不得不到处奔波，可能暂时没办法给你一个安稳的生活，不过你放心，我如果去了鹏城，一定会去陪你，如果我们在其他城市碰面，比如说燕京，刚好有空的话我也一定会接你，好好陪你。”
　　陈嘉柔松了一口气，抬眸望着温柔且认真的陈澈，心里感觉暖暖的。
　　一次、两次、三次、四次。
　　陈澈一次次的，带给她十足的暖意，让她不可控制的放下了警惕。
　　虽然陈澈也有坏坏的一面，今天刚见面就把她的初吻夺走，还多次乱摸。
　　但该说不说，陈澈好的那一面，让陈嘉慧给了说服自己“就该被他欺负”的理由，起码让她有一种甘愿的感觉。
　　“哦。”
　　心里甜蜜蜜的，然而陈嘉慧的反应却并没有那么热烈，整个人表现的很呆。
　　因为感动归感动。
　　此时陈嘉慧心里，还是不明白陈澈递给他银行卡是什么意思。
　　毕竟卡包在对方手里，也不应该是让她把卡塞回卡包里吧，不应该吧…
　　“没有啊。”
　　放下猜测，陈嘉慧重新看向陈澈，很懂事的摆摆手，温柔的说道：
　　“我的工作也不稳定，虽然是有一点点不尽人意，但没关系的，你支持我的工作，我当然也会全力支持你的。”
　　陈澈笑着再次递了递银行卡。
　　“今天，我在狮城的确是有紧急的工作需要处理，所以等会儿我自己离开机场，你呢，安心的工作、平安归国，这张卡是一张信用卡，里面有几百万额度，可以到专柜里取现金，我已经开通了现金预支，当然你也可以直接在机场免税店或者外面任意消费，买一些你喜欢、用的到的东西，这些钱你放心用，算是我不能陪伴你的补偿。”
　　陈嘉慧又又又感动了。
　　望着陈澈，她那诱人的樱桃小嘴微微张开十分茫然，心里却格外的惊喜。
　　钱，这是钱！
　　陈嘉慧无疑是开心的，惊喜的。
　　无论是正儿八经实用的“钱”，还是陈澈温柔细心又格外有担当的“态度”。
　　都给了陈嘉慧十足的暴击！
　　就这一瞬间，说陈嘉慧已经被陈澈征服到忘乎所以，沉浸在温暖的爱意里、被爱情冲昏了头脑，显然不太可能。
　　不过，如果两人之间有恋爱值的话，那么仅仅这一分钟，陈嘉慧对面前神秘而又帅气多金的陈澈，便又增加了一大截好感，如今从“忘不掉”走向了“舍不得”。
　　别说，还真像那么一回事。
　　如果陈澈没有拿出信用卡，没有说出这番话，那陈嘉慧只是“忘不掉”的感情，并没有真正抵达“迷恋”的程度。
　　固然，现在陈嘉慧依旧没有到达“恋爱脑”的阶段，可她已经朝着那方面又进了一步，且已经有些真正意义上的爱上了陈澈，让对方住进了她的心里。
　　或者换一种说法，那就是陈嘉慧已经默认陈澈成为了自己的男人。
　　无论今后她做什么，她都把陈澈放进自己心里，彻底告别单身贵族的身份。
　　她，已经开始认真对待这份感情了。
　　其实陈嘉慧也说不清，自己是从哪一瞬间开始认真对待这份感情的，究竟是因为一张银行卡，还是因为陈澈的表现。
　　或许二者皆有。
　　但陈嘉慧不得不承认，不管陈澈究竟是有意还是无意，她都举白旗投降了。
　　她被陈澈成功泡到手里了！
　　且还是在她自觉清醒的情况下，心甘情愿选择举白旗投降的。
　　陈嘉慧不觉得自己是向“金钱”妥协，因为她相信，就算花不到陈澈一分钱，她大概率还是会非常迅速的缴械投降。
　　不止是因为陈澈长得帅。
　　更是因为陈澈确实有很多，她不知道算不算撩妹技巧的闪光点。
　　起码陈嘉慧承认，相比较闷闷的性格，陈澈的自信、活泼、主动、大胆、温柔、细心、风趣、大度和反差，就是不比拼财力，肯定也更加招女孩子喜欢。
　　反正，陈嘉慧没有抵抗成功。
　　咦。
　　她都抵抗不了。
　　那其他女生也会抵抗不了吧？
　　突然之间，如果说刚才陈嘉慧已经拥有一双翅膀，十分快乐的遨游在天际，那么这一秒她的翅膀就这么瞬间断了。
　　仅仅一秒钟，陈嘉慧感觉到了前所未有的沉重，眼睛瞬间黯淡了下来。
　　“在想什么？”
　　“啊。”
　　陈嘉慧被打断思绪，重新看向沐浴在阳光里，带着一抹浅笑的男人，心都要融化了一般，但仍然带着一丝不安。
　　陈澈并不知道陈嘉慧的内心戏能有多丰富，但依旧没有细问，再次递了递卡：
　　“拿着吧，密码是我的生日。”
　　话落，陈澈看了一眼那张银行卡，确认没有看错后放到了陈嘉慧手边。
　　这种银行卡，他有很多。
　　说实话，当初就是为了应对这一刻，不止是陈嘉慧，宋妙瑜他也送过。
　　近几个月，陈澈身边流动了上百亿的资金，但之所以没人请他喝茶，主要是因为属于他个人名下的钱，并不算太多。
　　陈澈以前是工商银行、建设银行的老客户，那是他花着家里钱的时候。
　　后来他自己挣了钱，就选择了招商，包括这一世，他的大量个人存款都在招商、津门城市建设这两家银行里面。
　　之所以选择招商银行，是因为上一世有个大哥说招商银行的经理最漂亮，活还好，是别的银行压根比不了的。
　　当时，陈澈笑了笑没说话。
　　因为他开通不了私人银行，那玩意需要一千万的存款，杀了他也拿不出来。
　　这一世陈澈有钱了。
　　自然而然选择了招商银行。
　　只是颇为可惜的是，陈澈在津门招商银行的客户经理，是个男的！
　　陈澈总不能对人家说“换一批”吧，加上他更看重能力，就一直用到现在。
　　至于津门城市建设银行，这是一家津门本地属于津门市的银行。
　　陈澈和吴宗良之间玩的操作，就是以这家银行作为中间隔离的防火墙。
　　这家银行的行长。
　　跟他们都是一种人。
　　陈澈从吴宗良的银行贷款，正常情况下是要批给华开集团的，怎么最后揣进个人的口袋让他收购其他股东的股份，这里面有着十分精密的步骤，肯定不是直接转。
　　而陈澈没用完的那些钱，都在这家银行里面存着，能不动就不动。
　　如今陈澈用华炳承借给他的30亿港元，解决了这一危机，但他暂时还没有完全舍弃这家银行，一步步转移就行了。
　　话说回来。
　　陈澈给的这张银行卡，是招商百夫长黑金卡的副卡，设置了150万的额度、不需要面签等要求，可以私人订制的，并且可以享受主卡的大部分权益。
　　那些豪门小说里儿子不听话了，亲爹总是会说：“停了你的卡”。
　　其实就是主卡管副卡。
　　陈澈在招商银行一共有三张卡，私人银行卡、无限卡和这张黑金卡。
　　但他的副卡一大堆。
　　他的卡包里就经常备着两张。
　　陈澈不太喜欢用签支票的方式，搞的好像是在肉体交易一样。
　　这种给卡的方式就好很多，毕竟副卡这玩意儿存在的意义，就是服务家人。
　　殊不知。
　　主播镜头前一句“家人们”，引得多少人傻乎乎的当冤大头，说明这个词很好用，而泡妞主打的就是一个细节决定成败。
　　不是没有细节搞不定。
　　是拥有细节，泡妞体验更完美。
　　有人泡妞只是为了肉体，有人泡妞只是为了精神需求，陈澈两者都为。
　　他不是从肉体进入心灵，就是从心灵抵达肉体，就像他跟技师都会聊聊达芬奇，他这个人还是非常有追求的。
　　而“金钱”在这其中发挥了关键作用，但又显得那么微不足道。
　　为什么这么说？
　　是因为陈澈泡妞，不需要靠钱。
　　但钱之所以又很关键，是因为他没钱只能搞一个这么顶级的妹子，如果再加上钱，他就可以搞无数个顶级妹子。
　　没有人可以做到仅靠一张脸、一张嘴、一份天赋就可以做到尽善尽美。
　　祖师爷嫪毐也不行。
　　嫪毐的人生里获得了赵姬、权利，但他也失去了自由和生命。
　　人与人之间最公平的不止是死亡，还有老天爷是真的会惩罚那些，拥有的东西远超能力和福报极限的那群人。
　　同为二十来岁，陈澈上一世和这一世最大的区别是什么，他觉得是追求。
　　上一世陈澈是摆烂的，他自觉自己拥有到了自己应该拥有的极限。
　　而这一世，他开始走一条尽善尽美，更高要求自己的一条路。
　　就像这一世，他改善了亲情、友情，学到了拥有，也学会了放手，挣了很多钱、承担了很多责任，发生了很多故事。
　　亲情、友情、爱情。
　　他都亲自开辟了很长很长的路。
　　简单来说就是：“嘴严了”、“手松了”、“心胸开阔了”、“家伙式更大了”、“眼界更高了”、“对妹子的质量要求更多了”。
　　就拿沈雨萱来说。
　　小沈在十里八乡都算是女神，在大众眼里非常漂亮，可别说是跟陈澈的后宫团比，就是一夜情的那些人都比不了。
　　无论从长相、身材、学历还是性格上，都不符合陈澈如今的标准。
　　但人非草木，陈澈之所以答应对方，还是因为上一世有遗憾，且有感情。
　　陈澈这一世要求确实高了。
　　起码比上一世高了一大截。
　　并不是说上一世睡不了极品妹子，是这玩意儿不可控，且他无法完全征服。
　　睡一个极品和征服一个极品。
　　在陈澈看来是不一样的。

第766章 她也不是什么傻白甜啦
　　“还是算了，我不缺钱。”
　　陈嘉慧心里沉甸甸的，不过表面上除了眼神黯淡，并没有太过郁闷。
　　她虽然没有谈过恋爱，也不算拜金，但比很多同龄女人的心智都要成熟些。
　　加上她的性格豁达开明，并没有那么的拧巴，直接拒绝了陈澈。
　　“是吗？”
　　陈澈不太意外陈嘉慧的反应，假如对方是只爱钱的话，他反而不会给银行卡。
　　不只是因为这张卡代表了“家人”。
　　更因为，陈澈对待“一夜情”的炮友，反而不喜欢用钱。
　　一般男人泡妞是把钱砸在女人身上，对自己人或者爱他的，反而扣扣搜搜。
　　陈澈正好反了过来。
　　在外面，陈澈一向喜欢贯彻“钱是给女人看的、不是给女人花的”准则。
　　因为他明白，欲望是无底洞，对于爱钱的女孩是无论怎样都填不满了，俗称：“肉包子打狗”，压根就是无用功。
　　从恋爱技巧上来说，不花钱反而可以吊人胃口，从而提高交互体验。
　　简单得到的，永远都不会被珍惜。
　　陈澈如果又丑又没有天赋，他为了方便或许会直接砸钱砸开双腿。
　　但奈何，他有不花钱的本钱，无论是敢敢还是李悠悠等女人，他没想过以后，连玫瑰花都懒得送，全靠感情。
　　爱钱的女孩，不花钱。
　　不爱钱的女孩，多花钱。
　　这就是陈澈一贯的技巧。
　　不过这张卡，陈澈今天必须送出去，他还是需要再试探陈嘉慧的。
　　陈澈不是神，没有上帝视角，没有绝对的把握看清陈嘉慧是个什么样的人，毕竟有些女人演技好到他都发现不了。
　　这张卡送出去。
　　陈嘉慧用或者不用，用的话买了什么，都可以给陈澈传递不少信息。
　　就算是包养情人，陈澈还是希望情人们是聪明的，不是目光短浅的性格。
　　…
　　“好了，拿着吧。”
　　陈澈当然不会把自己的心声说出来，这次直接霸道的塞到了陈嘉慧手里。
　　“这张卡，就当是我陪着你了，要随时带在身上啊，下次见面要检查的。”
　　听着陈澈温柔又霸道的笑声，陈嘉慧低头看了一眼，犹豫后还是问道：
　　“你…是不是经常这么泡妞呀！。”
　　这句话，被陈嘉慧用开玩笑的语气说了出来，还带着一抹质问的笑容。
　　陈澈笑着回应道：
　　“怎么会，我都没泡过妞。”
　　“不可能，你吻技那么高超，压根不像是新手，肯定是骗我的对不对。”
　　陈嘉慧再次借着开玩笑试探。
　　陈澈却突然压低声音，眼睛像是一瞬间锐利了起来，质问道：
　　“你不是没谈过恋爱吗，你怎么知道我算是吻技高超，难道你之前在骗我？”
　　“我…我没有！。”
　　被倒打一耙，陈嘉慧很委屈，但看见陈澈那双眼睛又变得底气不足道：
　　“这种事没谈过恋爱都能知道吧…”
　　陈嘉慧说的没错，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，别说她刚才亲身体验了，单单看电视剧里吻戏，都能发现孰高孰低。
　　“你说什么？”
　　陈澈没太听清陈嘉慧最后的呢喃，很快收起凌人的气势，宠溺的说道：
　　“好了，我相信你没骗我。”
　　“我…”
　　陈嘉慧抬起头震惊的看向陈澈，一时间既委屈又气愤，张张嘴哑口无言。
　　不对啊。
　　不是我在质问他嘛。
　　如今陈澈“我信你”说出来，陈嘉慧发现自己的路，被彻底堵死。
　　这要是继续问下去，既显得她“不相信对方”，且压根问不出什么结果。
　　本来质问这种事就需要气势，她现在一没有气势，二又不占理。
　　发现陈澈重新恢复自然，那种让她怕怕的眼神消失后，陈嘉慧努努嘴道：
　　“我说不过你，行了吧。”
　　“呵～”
　　陈澈笑了笑，伸手在有点生闷气的陈嘉慧脸上捏了捏，笑着说道：
　　“乖，你那不是说不过我，是理解我、包容我、心疼我，不愿意跟我计较，其实这些我都看在眼里，全天下你最好了。”
　　不只是男生喜欢被人夸。
　　女生也一样。
　　陈嘉慧本来还在生闷气。
　　生她自己的气。
　　但听到陈澈的话，她也不知道怎么了，骤然之间抬起手拨开了对方。
　　然而下一秒，她猛地扑进陈澈怀里，靠在男人的肩膀上紧紧抱着道：
　　“其实你知道吗，我很害怕，我们在一起这么快，以后分手也会特别特别快，你会不会有一天喜欢上别人就不要我了。”
　　陈嘉慧不是一个拧巴的性格。
　　但作为女人。
　　还是从小出生在不富裕的家庭，学历也不高、更没有经济实力的女人。
　　有些东西，一旦爱了。
　　是她控制不了应该会出现的情绪。
　　自信、强大、富裕到秦雅南那种，爱上陈澈后一如既往的会出现。
　　这无关性格拧巴。
　　因为一个人喜不喜欢纠结、内不内耗、傲不傲娇，都不影响她爱上一个男人，还是陈澈这样看似完美的男人，一旦失去安全感后从而在心里激增的各种胡思乱想。
　　“我们的故事都还没开始深入呢，你连结局都想好了，想的有点多了你。”
　　陈澈并没有假大空的安慰，但是也没有推开陈嘉慧，反而用开玩笑的调侃，轻轻抚慰着对方突然迸发的情绪。
　　太帅，太完美了也不全是好处。
　　这不就碰壁了嘛。
　　太完美的男人，对于痴女来说是百利而无一害的良药，可稍微正常些的华夏女人，确实在骨子里，都有些不自信。
　　“我不是那个意思。”
　　陈嘉慧没动，依旧紧紧的抱着陈澈，只是嘴上连忙解释，以免对方会误会。
　　她刚才的话，完全是下意识说了出来，是她心里最想表达的东西。
　　她发现，她十分享受抱着陈澈或者被对方抱着的感觉，让她十分舒心，也让她头一次明白为什么大家喜欢谈恋爱。
　　之前，陈嘉慧就是所谓的单身贵族，出于本能的，她甚至十分排斥恋爱。
　　原因有两个。
　　一是周围人的案例。
　　不说那些被爱情伤过的同学、朋友，其实就连那些甜蜜的，她也不理解。
　　她不理解，那些女生是怎么下得去嘴亲那么丑的男生，很膈应。
　　第二个原因，则是她相对来说很独立，既不喜欢麻烦别人，也很烦被人麻烦。
　　她从小家里并不富裕，但跟贫困也没太多关系，就是农村的普通家庭。
　　虽然从小到大，并没有勤工俭学或者暑假兼职，但她也并非十指不沾阳春水，洗衣、做饭甚至干农活都很常见。
　　都说穷人家的孩子早当家。
　　这句话一点都没错。
　　从记事开始，陈嘉慧就已经可以做到自己照顾自己，就是随着长大，她才变的稍微有点懒，但对比同龄人已经很独立了。
　　陈澈的出现，不管是出于主动还是被动，都让陈嘉慧切身的感受到了，自己有一个男朋友的好处，是真的好。
　　那种感觉很奇妙。
　　陈嘉慧说不清为什么奇妙。
　　但就是感觉，自从认识陈澈，被对方撩拨、强吻产生了无数次暧昧又不失分寸的肢体接触，她逐渐着迷这个男人后。
　　她感觉狭小空间里的空气都清新了，每一次呼吸、每一秒都变得很有意义。
　　“我知道你不是那个意思，你放心吧，我是不会不要你的，乖。”
　　陈澈适当的哄了一句，听起来很自然，完全没有任何表演痕迹，十分真诚。
　　“嗯。”
　　陈嘉慧依旧依偎在陈澈怀里，轻轻哼出一道鼻音，没有要放开的意思。
　　之所以不放开，并非是抱上瘾了，可能有一点，但主要原因还是因为她发现自己的眼睛酸涩，有眼泪凝成了水雾。
　　陈澈不知道陈嘉慧红了眼睛，低头顺势靠近对方的耳畔，轻声道：
　　“嘉慧，你知道吗？”
　　听到陈澈只说一句又突然不说了，陈嘉慧轻轻抽了抽鼻子，配合回应道：
　　“什么？”
　　陈澈故意在陈嘉慧耳边，吐了一大团的热气，带着一丝不正常的声音道：
　　“我很喜欢被你抱着的感觉，但是被你这么抱着，我真来感觉了。”
　　因为陈嘉慧是突然的抱，陈澈此刻的坐姿还比较正常，反倒是她半斜着身子，上半身有一半都紧紧贴着男人的手臂。
　　“啊！～”
　　陈嘉慧虽然没谈过恋爱，但也是一个有正常人思维，活在互联网时代的人。
　　高中的时候，有一个舍友谈了男友，陈嘉慧听说她们去过酒店，当时聊着聊着十分好奇，问对方是什么感觉。
　　那姐妹二话不说，关门、拉窗帘，在几个女生叽叽咋咋之间，点进了网站。
　　那是陈嘉慧人生中，第一次不再以猜测幻想的方式，直面小A片。
　　后来19岁那一年，陈嘉慧也不知道为什么，她一没想男人、二没被刺激，可能只是因为生理原因，那一天晚上她打开了浏览器，在茫茫大海中找了很久很久。
　　陈嘉慧记得很清楚。
　　那一天她没找到网站，有一些需要下载东西的，她保持冷静关闭了浏览器，当然在此之前，她肯定是清空了浏览记录。
　　出来工作后，陈嘉慧有一天晚上莫名想到了这件事，最后还真的找到了。
　　从那一天开始到现在。
　　她看了差不多有五六部吧。
　　其实单纯的肉搏戏，陈嘉慧不喜欢看，甚至感觉有一点点恶心。
　　不过她蛮喜欢看剧情的。
　　比如说《绝望的丈夫》这种题材。
　　她也不是什么傻白甜女生啦。
　　她一开始没懂陈澈的话，可下一秒还是懂了，不由噗嗤一笑，又连忙止住笑声，用小拳头轻轻锤向直白大胆的陈澈。
　　在陈嘉慧眼里，陈澈是完美的，但她还是机智的发现了，某人故意暴露给她看的缺点，那就是格外大胆且好色。
　　认识不足24小时。
　　两人就有了这么多肢体接触。
　　跟陈澈脱不了关系。
　　这是她暂时发现，陈澈身上最大的缺点和不足之处，俗称有点下头。
　　当然了。
　　她是处女她才会这么认为。
　　换一个松弛有度的姐姐过来，她眼里所谓的缺点，简直是优的不能再优了。

第767章 陈澈很兴奋，极度的兴奋
　　“哈哈。”
　　看着陈嘉慧从耳根红到满面，陈澈没忍住笑了起来，一边欣赏着这一画面，一边往对方那边坐了坐，挑逗道：
　　“不是故意的就不用负责了吗？”
　　察觉到两人距离的拉近，陈嘉慧并不准备再后撤，只是用双手挡住小脸。
　　“不是…不对…这要怎么负责啊，你不要说了，让我一个人静静。”
　　陈澈继续靠近，小声道：
　　“我不信你真的一点都不懂。”
　　陈嘉慧感觉热气吹到了手背，有点心虚的别过脸，吞吞吐吐道：
　　“我不懂，是真不懂…啊～”
　　不等陈嘉慧伸出一只手推开陈澈，她反而被突然咬住了耳朵。
　　紧接着，她能明显感觉到一张嘴，顺着她的耳廓含住了她粉嫩的耳垂。
　　再然后便是一股吸力袭来，让她情不自禁嗯哼一声，脑袋不受控制往后仰去。
　　每个女生的敏感因人而异，比如脖子、肩膀、肚脐、大腿...
　　其中还包括耳垂。
　　因为这个部位毛细血管多，而且还是神经密集地带，很容易引起过激反应。
　　可能是陈澈突然的行为，加上恰到好处的吸力，陈嘉慧虽然只嗯哼了一声，但整个人紧接着便轻颤连连、目光呆滞。
　　陈澈被陈嘉慧的反应吓了一跳，但心里更多是兴奋，极度的兴奋。
　　虽然陈澈体验过很多次了，但这个世界上对于男人来说，没有什么会比，自己能让女人激动连连更值得骄傲的事。
　　陈嘉慧嗨的是身体。
　　可陈澈嗨的是心理。
　　知道陈嘉慧有反应后，陈澈压根没有放过对方。
　　紧接着...
　　陈嘉慧像是溺水的人，抓住了救命稻草，抓着陈澈的胳膊不自觉的用力。
　　其实，陈嘉慧也不想哼，她怕自己压抑不住自己叫出声来，但她的内心深处又不舍得失去这种莫名其妙的舒爽感。
　　故而，她仰着脑袋肢体扭曲之间，把耳垂从陈澈嘴里抽了出来，主动把诱人的红唇凑了过去，抓着男人的衬衫动情道：
　　“吻…！…”
　　十分钟后。
　　陈澈从陈嘉慧的身上起来，坐在床边系上了衬衣的扣子，空气中弥漫着荷尔蒙的气味，带着一些让人面红耳赤的晚霞。
　　床上，陈嘉慧慌忙起身，坐在床的另一边小脸红扑扑的，整理着空姐制服。
　　她低着脑袋，心脏跳的厉害，尤其是想到自己干的那些事，此时压根不敢看陈澈，整个人的脑子差点就坏掉了。
　　她不敢看陈澈。
　　陈澈却一边系着扣子，一边望着她，目光里毫不掩饰自己的满意。
　　他就像欣赏一件艺术品，又或者打量自己的猎物一般，十分满意和惬意。
　　此时的陈嘉慧，皮肤白皙细腻，在机舱柔和的灯光下泛着莹润的光泽，精致的五官组合出一种既温婉又明媚的气质。
　　尤其脸颊绯红、眼波躲闪的模样。
　　仿佛更加的动人了。
　　制服包裹下的身材曲线玲珑有致，腰肢纤细，双腿修长笔直，带着些湿润的黑丝袜更添了几分职业端庄的诱惑。
　　她身上有种未经世事的纯真，和空姐职业带来的得体优雅混合而成的独特魅力，加上她漂亮的五官，简直是极品尤物。
　　十分钟，不足以结束战斗。
　　陈澈当然不是把陈嘉慧吃了，但他心里其实要比吃了还要高兴。
　　因为他发现，陈嘉慧不但敏感、易润，内心里还潜藏着一个小烧杯的属性。
　　敢相信嘛。
　　陈嘉慧刚才动情到，主动解陈澈上衣的扣子，真是人不可貌相。
　　更重要的是，当时陈澈刚把手伸进包臀裙里不久，对方还摇头拒绝着呢。
　　一边拒绝陈澈自己探进。
　　一边主动脱陈澈的衣服。
　　你敢相信这是一个人嘛。
　　其实真实情况是：
　　陈嘉慧解开陈澈衬衣的扣子，并没有做什么的打算，只是为了摸他的腹肌。
　　因为之前隔着衣服，陈嘉慧就感觉到了陈澈平坦小腹的肌肤和块状感，而对方又把衬衣套进裤子里，就只能解扣子了。
　　衬衣敞开，小手一摸。
　　陈嘉慧当时感觉自己要升天了。
　　然而，真实情况重要吗？
　　对于陈澈来说不重要。
　　因为他已经认定陈嘉慧是个表面温柔甜美兼端庄大气，实则小烧杯了。
　　“呼…呼…”
　　陈嘉慧偷偷瞄了一眼陈澈，脸上依旧红扑扑的，十分难为情。
　　而眼见陈澈准备说话，她连忙侧过身子背对着对方，艰涩道：
　　“商量一下，你能不能先出去啊？”
　　陈澈嘴角微微上扬，差不多已经猜到了为什么，但却装作听不懂道：
　　“为什么？”
　　“没有为什么，你先出去吧。”
　　陈嘉慧挥手示意，语气小心翼翼中，偷偷瞄了一眼陈澈十分羞涩。
　　她本不是什么脸皮太薄的女人。
　　但是如果小裤裤，在被隔着安全裤的情况下依旧被陈澈的大拇哥...，脸皮再不薄的人，都不敢说无所谓。
　　或许有那种脸不红，心不跳的女人。
　　但很明显，陈嘉慧不是。
　　“行行行，我先出去。”
　　陈澈发现逗小空姐挺有意思的，但他确实也憋得慌，很快从床上站了起来。
　　正当他走向外面时，陈嘉慧反应过来，连忙拉了拉他的衣角示意道：
　　“嘴…嘴…”
　　陈澈见状摸向自己的下巴。
　　陈嘉慧不敢太大声，想到什么直接从口袋里拿出一包小湿巾，抽出一张出来，便替陈澈擦了擦红了一片的嘴。
　　航空公司有要求，选用的唇膏非常的鲜艳明亮，坏处就是容易蹭到别的地方，加上陈嘉慧用的也不是什么好品牌。
　　两人刚才在床上，虽然各自动手动脚的，但其实真正的战斗是靠嘴。
　　亲了十分钟。
　　蹭到陈澈嘴边周边的口红，一时间还挺难擦的，都快把陈嘉慧急哭了。
　　好在陈澈很有耐心，深深的望着身前十分贤淑的陈嘉慧，在对方抽回手后，照着她的脸蛋就啄了一口，浅笑道：
　　“等我回来，宝贝儿。”
　　陈嘉慧闻言白了陈澈一眼，但是不敢再刺激对方
　　很快，陈澈自顾自离开包厢，给陈嘉慧留下处理衣冠不整的私密空间，并没有一而再再而三的挑逗对方。
　　因为已经逗的差不多了。
　　再逗，可能真会擦枪走火。
　　而如果这个时候擦枪走火，与陈澈、与陈嘉慧，包括两人之间的感情来说，都不是什么好事，有一种过犹不及感。
　　虽然陈嘉慧大概率不会剧烈反抗，但这种火候还没到，就强上女生的举动，就算双方再喜欢都算是比较下头的行为。
　　宋妙瑜就是最好的例子。
　　女人会记恨一辈子的。
　　虽然这种记恨对陈澈毫无影响，但一旦两人吵架，就是重新提出来的旧刀子。
　　男女之间就是这样，甜腻腻时很多事都是一笑而过，可等吵架的时候，你会明白女性为什么总被打上【记仇】的标签。
　　五分钟后。
　　陈澈从卫生间回到包厢，发现里面空空如也，要不是工作台上放着自己的东西，他差点以为是自己走错位置了呢。
　　发现陈嘉慧不在，陈澈并没有第一时间寻找，而是坐到了独立座椅里，看向工作台墙壁上那块不大不小的屏幕。
　　上面显示着，飞机已经抵达越南境内，最多一个小时就可以降落。
　　“叮咚。”
　　陈澈没等多久，门铃声轻微响起，紧接着那道推拉门便缓缓缩了回去。
　　陈嘉慧重新出现在陈澈面前，对比之前少了很多难为情，虽然没有特别热情，可还是带着笑意，走了进来道：
　　“给你准备了茶，快来喝吧。”
　　包厢并不大，陈嘉慧两三步就走到了陈澈身边，从托盘里拿出两杯茶。
　　陈澈等推拉门合上，大手便像开了自动导航一样，拍打在了陈嘉慧的翘臀上，手感十分不错，还挺有弹性呢。
　　“别玩了，快喝茶。”
　　陈嘉慧白了陈澈一眼，并没有拒绝反抗这种亲近，只是稍微有些难为情。
　　这种难为情。
　　等陈澈撩拨的次数多也就免疫了。
　　就像陈澈的进攻是循序渐进的。
　　从靠近开始、到拉拉手，再到亲手背试探，最后在一个女人拒绝不了的浪漫气氛里强吻。
　　再然后陈澈借着开玩笑摸腿，再借着贱贱的保护壳进行打情骂俏式的上手，最后再试探着伸进美人...。
　　这还是有过程的。
　　只有一次次试探出陈嘉慧的底线。
　　]他才能正大光明游离在底线之外步步逼近。
　　如果陈澈一开始就拍屁屁，或者只是摸摸黑丝，那都是掉分行为。
　　不过有了循序渐进的过程，再加上陈澈太完美的人设中，故意潜意识营造自己好色的属性和缺点，一切都是那么自然。
　　表现出自己对她好色的一面，不但可以让陈嘉慧有一份安全感，更是为下次见面就能吃、喝做铺垫。
　　陈澈的各方面条件，对于大部分女生来说确实很完美，甚至完美的不像话。
　　但在完美之后，无论是陈嘉慧还是其他女生，都会产生危机感。
　　陈澈频繁的主动肢体接触，变相的增加了陈嘉慧的自信心，让对方明白她对陈澈的吸引力，从而慢慢放下芥蒂。
　　另一方面，陈澈不断强调自己的色心，就是在攻破陈嘉慧对“上床”的心理防线，让她在这种心理暗示中自我妥协。
　　这种心理暗示非常的好使。
　　相信下一次见面，陈嘉慧不自觉的就会想到两人会上床的可能和场景。
　　在她这种一次次的想象中，只要她心底不排斥，那对陈澈来说就是事半功倍，可能到时候只是推一下就成功了。
　　“喝喝喝，你还挺细心的。”
　　陈澈握住茶杯，发自内心的夸了陈嘉慧一句，但手上还是不禁捏了屁屁一下。
　　“我谢谢你夸奖啊。”
　　陈嘉慧白了陈澈一眼，皮笑肉不笑的小小暗讽了一句，但她却没有移动位置，任由陈澈那只手放在她挺翘的臀部。
　　然而陈澈喝了口茶后，却主动抽回手，拿起了工作台上的招商银行卡。
　　“这张卡你就拿着，别再跟我客气。”
　　陈嘉慧也给自己倒了一杯茶，正准备喝呢，看见陈澈的动作连忙道：
　　“不用，我真不缺钱。”
　　这张卡，陈嘉慧当然想要。
　　不过她不敢。
　　她潜意识里不想欠着陈澈的东西。
　　本来她面对陈澈就有点不自信，吃人嘴短、拿人手短的道理她还是知道的。
　　而且她如今上班挣着钱呢，并没有什么需要花钱的地方。
　　她挣的钱虽然不多，但已经足够自己养活自己了，甚至还能攒些钱。
　　如果说必须缺钱的话，那也是提高生活质量，这一点陈嘉慧自然想，无论是遇见的同事还是学校里的同学，有很多女孩子确实过的很好，她还是有一点羡慕的。
　　不过两人毕竟是第一次见，就接受男人的银行卡，她潜意识里还是接受不了。
　　陈澈却不管陈嘉慧是怎么想的，直接把银行卡递到对方手中，问道：
　　“嘉慧，你以后不是一个人，你不能做什么事情都只为自己考虑。”
　　“我…”
　　陈嘉慧闻言懵了。
　　她的思维实在是跟不上陈澈。
　　怎么感觉…
　　自己不要这张银行卡像是犯了多大罪一样，这就是有钱人的脑回路？
　　陈澈问道：
　　“拿着这张卡，不止是我们之间的一种定情之物，而且它很实用你没发现吗？”
　　陈嘉慧既温暖又哭笑不得，看着认真的陈澈左右环顾，指向桌子上道：
　　“可是我真的用不到，你要是实在想送我东西，那不如把蓝牙耳机给我吧。”
　　相比较银行卡，陈嘉慧觉得那个蓝牙耳机更适合当定情之物。
　　因为她的初吻，就是在听着一首浪漫的鸟语歌时被男人无情又温柔夺去的。
　　她这辈子，一旦接触蓝牙耳机，可能就永远会想起今天发生的一切。
　　“既然这样的话，两个都给你。”
　　陈澈把陈嘉慧刚才整理好的耳机，直接递给对方，并没有任何不舍。
　　陈嘉慧伸手接过，但不等她递还那张漂亮的银行卡，陈澈就把她拉进了怀里，让对方坐在了自己腿上，拥住了她。
　　“嘉慧，别动。”
　　陈澈喝止了下意识挣扎的陈嘉慧，紧紧的搂着美人，认真说道：
　　“我还是希望你能拿着卡去消费一些奢饰品的，因为它能帮你证明我的存在，不过你不愿意的话，那就算了。”
　　“啊？”
　　陈嘉慧不挣扎了，安安静静的躺在男人的怀里，只是仍然似懂非懂。
　　陈澈在这时，却凑到了她白嫩又红润的耳畔，嘴唇碰触她的耳垂道：
　　“银行卡你用不着可以留着，以后这种事情没有讨价还价的余地，万一你真的有需要，是可以用到的，如果事事都是你自己可以，那要我这个男朋友干什么，只是为了把我当满足生理需求的工具吗？”
　　“啊～”
　　说到最后，陈澈在陈嘉慧不断躲闪之中还是含住了对方的耳垂，结果不出他所料，怀里的女人再次像是触电了一般。
　　陈澈已经准备好了，就算陈嘉慧没有消费这张卡，未来他都会给对方所在的基地里寄一些玫瑰花，寄一些奢侈品。
　　一是为了宣布名花有主。
　　二是让陈嘉慧习惯有钱的生活。
　　说实话，航空圈还是挺乱的。
　　不止空姐，还有空少、机长，乃至于基地里的领导甚至是机场领导和旅客。
　　空姐的航班任务并不固定，不但飞机可以随时换，机组人员同理。
　　也就是说，陈嘉慧的圈子虽然小，可是她仍然可以见到不少新的空少、机长。
　　陈澈不是很担心陈嘉慧，但就怕别人下药什么的，而这份工作她总不能每时每刻派保镖保护吧，只能武装她自己。
　　“我知…我知道了…老公…”

第768章 你们在包厢里都干什么了
　　包厢内。
　　挂了艾婧婧的微信电话后，陈澈端起桌上那杯已经微凉的茶，却没有喝。
　　他看着紧闭的门，指腹轻轻摩挲着温润的瓷杯边缘，若有所思。
　　放下茶杯，目光投向窗外。
　　舷窗外是浩瀚无垠的云海，在夕阳的映照下染上了一层瑰丽的金红。
　　半个小时后。
　　飞机平稳降落在狮城苏西机场。
　　陈澈在来熙、哲虎的陪同下走向舱门，一眼就发现了站在舱门后面的陈嘉慧。
　　送客的任务并不是她的，但她还是准备亲自目送陈澈。
　　她站在前舱过道的角落，尽管如此也站得笔直，脸上带着标准的职业微笑。
　　只是当发现陈澈，且对方的目光直接落在她身上时，她的笑容变的有些不自然，白皙的耳根悄悄染上了一抹粉色。
　　“陈先生，感谢您选择大恒航空…”
　　陈澈和热情送行的乘务长点头示意，打断了对方的话，随即径直走向角落处的陈嘉慧，脸上带着笑意摆手道：
　　“我走了，你好好工作。”
　　陈嘉慧身体微微一僵，放在身前的手指不自觉紧了紧，抬起头小声道：
　　“知道了，你也快去忙吧。”
　　陈澈闻言，笑着张开双手示意。
　　陈嘉慧瞟了眼周围有点意外，但什么都没说的乘务长几人，乖乖的上前一步。
　　在众目睽睽之下，陈澈把陈嘉慧拉进了怀里，十分亲密的说道：
　　“那鹏城见，有事跟我打电话。”
　　两人刚才在最后一次见面，飞机即将降落之前终于添加了联系方式，陈澈还把自己的私人电话号码给了对方。
　　“嗯。”
　　陈嘉慧极为享受的靠在了陈澈怀里，但也仅仅一两秒，她便推开对方道：
　　“快去吧。”
　　作为一个还未正式通过考核，只是一个实习空姐来说，陈嘉慧还是挺谨慎的，压根没有在乘务长和师傅面前造次的胆子。
　　陈澈知道她在某方面脸皮比较薄，所以没有勉强的放开对方，笑道：
　　“好，那我走了。”
　　“嗯嗯。”
　　陈嘉慧点点头，目送他离开，直到陈澈的身影消失在廊桥尽头。
　　望着男人离开的方向，陈嘉慧的眼神逐渐复杂起来，有羞赧，有迷茫，还有一丝她自己都没察觉的、亮晶晶的期待。
　　直到看见乘务长等人瞟来的目光，陈嘉慧这才彻底回过神，眼神带上一丢丢无措和惊慌，感觉此时十分的社死。
　　好在此时正值乘客离舱时间，没有人讨论她现在的行为，毕竟是工作时间。
　　因为华夏和狮城没有时差，所以在载客量剧增的国庆节期间，是没有休息的，最起码没有连续4天之前不让休息。
　　当然，也不是说飞了这趟紧接着就飞下一趟，中间有几个小时休息时间，且下一次任务跟这一次的任务不一样。
　　比如陈嘉慧。
　　她要差不多忙活到晚上八点。
　　休息三个小时后，她就需要跟着师傅去另外一个机组，服务另一架飞机，航班是狮城飞鹏城，明天可以休息一天。
　　所以，没有人搭理陈嘉慧。
　　她送完陈澈也准备偷偷溜了。
　　陈嘉慧轻轻呼出一口气，仿佛卸下了千斤重担，心里既甜蜜又有些空洞，只有指尖似乎还残留着被男人握过的温度。
　　“鹏城见，老公。”
　　她在心里默默念叨了一遍，望着舱外的廊桥转角，平复着自己的心跳。
　　鹏城，好像不再仅仅是她工作的城市，在这一刻似乎也承载了一份未知的、让她心慌意乱又隐隐期盼的约定。
　　夕阳的余晖洒在巨大的机翼上，也落在陈嘉慧柔美的侧脸上。
　　…
　　忙碌的送客流程在不知不觉中结束，巨大的A380客舱瞬间安静下来，只剩下一些机组人员忙碌收尾的细微声响。
　　张欣玉被分在经济舱后半段，像只勤劳的小蜜蜂，穿梭在座椅丛林里，捡拾遗落的物品，整理散乱的毛毯和耳机。
　　她撅着屁股，正弯腰从一个座位底下捡起一个被遗忘的玩具熊。
　　一刻没停的她直起腰，累得直喘气，活动着发酸的胳膊。
　　张欣玉目光习惯性的扫过舷窗，这是她收尾时的小习惯，看看风景换换脑子。
　　“啧！”
　　很快，张欣玉的眼睛一亮，嘴角勾起一抹惊喜又带着促狭的笑意。
　　她三步并作两步的凑到还在认真检查座椅口袋，那个身材不错、容貌温婉大气的小空姐身边，用手肘轻轻撞了她一下。
　　“喂。”
　　张欣玉的声音压得低低的，充满了八卦的兴奋，抓着被吓了一跳的陈嘉慧。
　　“我刚才听说，你和之前那位陈先生勾搭上了，是不是真的啊？”
　　“啊…！”
　　陈嘉慧被她撞得一个趔趄，原本在想着事情的她，突然被吓了一跳。
　　紧接着反应过来便是心虚，听到张欣玉的话更是像被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛，脸“腾”的一下红到了耳根：
　　“你…你胡说八道什么呀，我哪有，而且我都在认真工作，没有的事。”
　　陈嘉慧头一次经历这些，急急的否认，声音却有点发飘，手上整理毛毯的动作也乱了章法，把毯子叠得歪歪扭扭。
　　“哎哟哟，还不承认？”
　　张欣玉把玩具熊塞进手里的回收袋，双手叉腰，扫了一眼周围小声道：
　　“那你之前都去哪了，说好陪我一起在后舱忙的，一路上都没见你人，别说你从飞机上消失了，瞬移到了狮城这边。”
　　陈嘉慧努努嘴，狡辩道：
　　“我在二楼来着啊，乘务长让我去的，不会是没有人代替我的工作吧？”
　　张欣玉打趣道：
　　“你承认你是陪那个男人了？”
　　陈嘉慧白了她一眼，脸上带着一丝红晕却假装一本正经，啐道：
　　“什么叫陪，说的好难听，我只不过是被临时安排过去服务客户而已。”
　　“哟，成了人家的专职？”
　　张欣玉仍然打趣道。
　　头等舱空姐通常采用一对一服务模式，即每位乘客都有专人负责满足个性化需求，例如餐饮选择、座椅调节等。
　　但这种服务是针对整个头等舱区域，而非单独某个人。
　　不过并不绝对，例如在大型飞机上，头等舱可能配备专职乘务员。
　　然而这架飞机上是没有专职一说的，陈嘉慧的行为可以被允许但不是普遍行为，只能说人员够用的情况下被她掏着了。
　　“我听说，那个男人走的时候，你还亲自去送了呢，是不是真的？”
　　张欣玉想到什么连忙又问。
　　陈嘉慧闻言小脸一变，她就知道这种谈资是瞒不了其他人的，尽管张欣玉不在，但对方的八卦属性完全是拔尖水平。
　　说起来，她和张欣玉的关系，如今刚好到了可以开这种玩笑的地步。
　　陈嘉慧和张欣玉并不是同一批进公司的空姐，不过两人是学姐和学妹的关系，都就读于位于羊城的羊城民航技术学院。
　　张欣玉要比她早进公司两年。
　　而两人之所以关系比较好，主要还是之前分住过一个宿舍。
　　后来张欣玉交了男朋友就搬出去了，但两人关系一直保持着，再者公司总人数并不多，两人同一机组的概率挺大的。
　　未来，大恒航空会在燕京大兴国际机场再开设一个运营基地。
　　但如今大恒航空只在鹏城有基地，燕京和沪海只是一个分公司的办事处，绝大部分的员工，目前都是在鹏城招聘的。
　　…
　　见陈嘉慧低头不说话，算是默认，张欣玉不由咯咯咯笑了起来。
　　她随即想到了什么，开始模仿起别人描述中陈嘉慧和陈澈当时的样子，故意拖长了腔调，眼神飘忽迷离的看向远方：
　　“我走了，你好好工作，知道了，你也快去忙吧，那鹏城见，好的…”
　　闻言，陈嘉慧这次是真社死了，她没想到对方不在场，连她说的什么都知道。
　　张欣玉模仿得惟妙惟肖，尤其是后半段，那眼神、那语气，活脱脱就是陈嘉慧当时依依不舍又强装镇定的模样。
　　陈嘉慧只觉得一股热气“轰”的冲上头顶，刚淡去的脖颈再次染上一层绯红。
　　简直想当场找个行李舱钻进去。
　　“张欣玉！你要死啊！”
　　陈嘉慧压低声音，又羞又恼的扑过去，作势要去捂她的嘴。
　　“这里还有别人呢，小声点！”
　　张欣玉灵活的往后一躲，脸上促狭的笑意更浓了，那双眼睛亮得像探照灯，精准的捕捉着陈嘉慧每一个细微的表情变化。
　　“怕什么？机舱就剩咱们几个收尾的，离得远着呢，快说快说！”
　　她凑得更近，几乎贴着陈嘉慧的耳朵，声音压得极低却充满兴奋问道：
　　“那个男人走的时候，是不是这么跟你说的，我听说大家的眼神都意味深长了，还有你，啧啧，那小眼神都快黏人家背上去了，跟送情郎似的，快说，你们在包厢里那么久，都干什么了？是不是…嗯？”
　　她坏笑着用肩膀撞了撞陈嘉慧，尾音拖得长长的，充满了暗示。
　　陈嘉慧被她撞得一个趔趄，心慌意乱，感觉刚才和陈澈在包厢里那些亲密的画面、那些令人面红耳赤的触感和声音，此刻仿佛都透过张欣玉那双八卦的眼睛被看穿了。
　　她极力维持着镇定，低头用力整理着手中的毛毯，叠得棱角分明。
　　“没…没干什么就是…就是正常的服务啊，像以前一样送餐送水，介绍设施…他…他有点晕机，我多照顾了一下而已！”
　　她的辩解苍白无力，甚至说着说着连她自己听着都觉得心虚。
　　“晕机？哈！”
　　张欣玉夸张的嗤笑一声，显然一个字都不信，她目光如炬，像扫描仪一样上下打量着陈嘉慧，突然像是发现了新大陆，指着她的耳朵和脖颈惊呼道：
　　“哎哟喂，我说嘉慧，你这耳朵怎么红得跟煮熟的虾似的？还有脖子这里…这红印子是什么？蚊子咬的？咱们飞机上什么时候养蚊子了？还专咬脖子和耳朵？”
　　陈嘉慧下意识捂住自己的脖颈侧面，那里确实残留着被陈澈用力亲吻吮吸留下的淡红印记，之前整理制服时没完全遮住。
　　这下真是百口莫辩，她感觉全身的血液都在往脸上涌，连呼吸都急促起来。
　　“你…你别问了，其实就是…就是不小心碰了一下，张欣玉你别那么龌龊呀。”
　　“碰一下能碰成这样？”
　　张欣玉依旧不信，反而像发现了惊天秘密般兴奋的拍了一下手道：
　　“我就知道有情况，快老实交代，他的身材是不是特别好？他是不是特别会撩？你们在包厢里是不是……嗯？”
　　张欣玉说着再次凑近，眼神亮得惊人，模仿着男人的气音又追问道：
　　“亲上了？抱了？还是…更进一步了？楼上可是有这种有利条件的。”
　　她大胆的比划了一个手势，眼神暧昧的扫过陈嘉慧微微凌乱的制服下摆。
　　“没有没有，没有更进一步！”
　　陈嘉慧脱口而出，话一出口才惊觉失言这岂不是间接承认“亲上了、抱了”？
　　这一刻，她的脸瞬间红得能滴血，恨不得咬掉自己的舌头。
　　“哦~”
　　果然，张欣玉拖长了调子，脸上露出了然于胸、得意洋洋的笑容道：
　　“我就说嘛，难怪乘务长让你去服务头等舱，原来是给你俩创造机会去了，可以啊陈嘉慧，不声不响就钓到这么大的金龟婿，那个男人是不是特别有钱，是哪家大集团的公子哥，这些你都打听到了吗？”
　　张欣玉越说越激动，仿佛被陈澈青睐的是她自己，抓着陈嘉慧的胳膊摇晃。
　　“快说说！他的手…摸起来感觉怎么样？他亲你的时候…是不是特别霸道？”
　　陈嘉慧被她晃得头晕眼花，听着她连珠炮似的追问，尤其是那些关于“摸”和“亲”的露骨问题，让她又羞又窘。
　　她用力挣开张欣玉的手，脸上红一片白一片，声音带着点哭腔：
　　“张欣玉，这些都没有，你再这样我真的生气了，你别瞎猜了没有的事，我…我要去整理前面的座椅了！”
　　陈嘉慧抓起旁边一个空的回收袋，转身就想逃离让她极度社死的“审讯现场”。
　　“别跑啊！”
　　张欣玉眼疾手快一把拉住她，脸上依旧笑嘻嘻的，但眼神却多了几分认真。
　　“好啦好啦，不逗你了。”
　　她压低声音，语气真诚了些。
　　“不过嘉慧说真的，如果真是个极品富二代且真对你有意思，你可要抓住机会啊，这简直是天上掉下来的馅饼，多少人求都求不来的，你想想，以后还用这么辛苦飞航班吗？直接当阔太太享福去了！”
　　她环顾了一下略显凌乱的经济舱，语气带着一丝对未来的憧憬。
　　陈嘉慧被她拉得停下脚步，听着她的话，心中五味杂陈。
　　陈澈的身影、他的温度、他的话语、他的霸道和温柔，还有那张被她塞在制服内袋里的银行卡，都清晰的浮现在脑海。
　　张欣玉描绘的未来固然诱人，但现在想想那份突如其来的巨大差距感和不真实感，以及内心深处对这份关系走向的迷茫和隐隐的担忧，让她无法像张欣玉那样单纯兴奋。
　　“我…”
　　陈嘉慧张了张嘴，却不知道该说什么，否认在这时已经十分的苍白。
　　但抓住机会？
　　她何尝不想。
　　可陈澈那样的男人，陈嘉慧现在清醒下来总觉得对方的世界离她太遥远了。
　　这份突如其来的“馅饼”，沉甸甸的，让她有些喘不过气。
　　就在这时，乘务长的声音从前舱传来，带着工作的严肃：
　　“欣玉，嘉慧！你们俩的动作快点，经济舱B区的垃圾还没清理完，航后检查单赶紧核对一下，地勤在催了！”
　　这声催促如同救命的钟声，瞬间打破了两人之间暧昧又紧张的八卦氛围。
　　张欣玉吐了吐舌头，立刻收敛了嬉皮笑脸，看向前面的乘务长应声道：
　　“知道了，马上好！”
　　紧接着。
　　她对陈嘉慧做了个“回头再拷问你”的口型，然后麻利转身投入到工作中。
　　陈嘉慧也松了口气，感激的看了一眼乘务长的方向，赶紧低头继续整理座椅。
　　仿佛要把所有的羞涩、甜蜜、迷茫和那一点点湿意带来的不适，都用力的、一丝不苟的叠进那方方正正的毛毯里。
　　只是她微微发烫的脸颊和偶尔失神望向舷窗外苏西机场的眼神，泄露了她远未平静的心湖，再次陷入了沉思。

第769章 接机的小公举和小桃奈
　　“滴。”
　　陈澈在设备上扫过护照和机票，便正式踏上了狮城的土地之上。
　　区别于上一次来的时候，是陪着秦雅南享受顶级待遇，这一次他很素。
　　此前拒绝了老爷子派人来接自己，他把接机的重任交给了艾婧婧，而且考虑到自己要办的事，他准备今晚先住酒店。
　　他来狮城，有两件事儿。
　　一件是见老爷子，当面跟对方汇报自己和华炳辉之间的一些合作。
　　这件事儿并不是老爷子要求的，是他习惯了左右逢源，既然知道了老爷子对这些事的态度，他就不可能一头走到黑。
　　他既不相信老爷子。
　　更不相信华炳辉。
　　一如既往的，他要无间道。
　　做一个双边间谍。
　　第二件事就比较正式了，他这次来主要还是说服华炳耀同意《NSC高新技术管理守约》，这件事对他而言还挺重要的。
　　固然陈澈到现在，都不知道华炳耀的考虑是什么，然而这种既让人出钱又让人放权的行为，肯定没有那么的简单。
　　尽管在陈澈看来并不难。
　　因为NSC说白了还是华炳耀和华炳承兄弟俩可以控制的产业。
　　但这种协议，无疑也是挑战兄弟俩的权威，想让他们答应没那么简单。
　　不过他既然来了。
　　还是没有秦雅南陪同下来的。
　　诚意方面，他给的满满的。
　　…
　　“澈哥哥！”
　　出了海关抵达机场大厅，陈澈一眼就看见人群中等待他的几个人。
　　其中有艾婧婧，还有小魔女。
　　林岁欢的出现，陈澈并不意外，因为早在飞机起飞前他就猜到了。
　　国庆节内地放7天长假，但香江那边并没有这么长，按理来说还是工作日，不过林岁欢的学业，并非是按部就班。
　　毕竟什么学，需要小公举亲自上呢？
　　对于别人来说，还需要修学分，但对林岁欢来说，一天不去也能毕业。
　　尽管猜到了林岁欢在狮城，且亲自过来接自己，但陈澈并没有高兴什么，走到一伙人跟前点头示意后，问道：
　　“你不是说你还在香江吗？。”
　　林岁欢今天穿了一件藏蓝色的百褶半身裙，上色则是一件白色法式衬衫，加上一头黑长直以及身上的首饰珠宝。
　　活脱脱就是一个文静、甜美、清纯又因为脸庞带着一丝性感的小美女。
　　这里的小美女不是指不好看。
　　而是整体很年轻的意思。
　　当然，好看的皮囊只是皮囊，林茶茶一说话嘴里就是茶香四溢。
　　“怎么了嘛，人家可是为了你专门从香江飞过来的，到这里都没回家，专程等了你半天，我还以为你会夸奖我呢。”
　　林岁欢叉腰，嘟嘴表示不悦。
　　一旁，小桃奈见到陈澈是真高兴，主动摆手打招呼甚至接过他的行李箱。
　　只是小桃奈刚才喊了陈澈一句，见林岁欢说话后，她就只笑不说话了。
　　相比较林岁欢因为身高和长相原因，甜美中带着一丝性感，小桃奈完全就是一个甜美萝莉，穿搭上让人甜腻腻的。
　　她今天穿了一件小白裙，上面则披了一件黑白条纹的小外套。
　　身高最多只有一米六的她，看起来要比林岁欢乃至夏苏苏都可爱多了，固然眉宇之间因为五官有一抹妩媚，但在她乖巧的表情之下，那一抹妩媚被藏的非常好。
　　甚至成为了她身上气质的点睛之笔，毕竟谁不想要一个可爱又妩媚的少女呢。
　　之所以说小桃奈有妩媚，完全是因为她的五官导致的，准确来说是眼睛。
　　她的五官精致小巧，可是眼睛却很大，而且是夺命的桃花运。
　　她的身形、举止、五官、声音，一整个都在写着“可爱”两个字，但唯独那双眼睛，带着一丝难藏的纯欲妩媚。
　　尤其是她的齐刘海造型，可爱加妩媚的顶级配置，连陈澈都有点遭不住。
　　一双眼睛，风格都能不一样。
　　相比较小桃奈的可爱加妩媚，同样给人可爱萝莉感觉的夏苏苏则是一双标准的杏仁大眼睛，给人楚楚动人的温柔娇憨感。
　　小桃奈是看狗都深情。
　　夏苏苏是狗看了都心疼。
　　陈澈身边，就认识这么两个年龄都不大的少萝，但两女的风格却不一样，五官也不是很像，可能是她们都不化妆吧。
　　女人一旦化妆，就容易撞脸。
　　实际上，人类五官的撞脸几率还是蛮小的，可一旦化妆就会陷入某个标准，大家都化妆成白皮肤高鼻梁，很容易就撞脸。
　　…
　　陈澈在小桃奈身上多停留了几秒，在林岁欢目光想杀人之前，回头道：
　　“是吗？那你来狮城干嘛？”
　　林岁欢闻言肺都快气炸了，她发现她选择过来就是一个错误。
　　只是不管心里有多气愤，她的表情并没有太多变化，仍然甜美一笑道：
　　“当然是为了见你啊。”
　　“好。”
　　出乎林岁欢意料的，陈澈并没有跟她继续犟嘴，反而伸出手摸向了她。
　　借着身高的优势，就算是穿着小高跟的林岁欢，依旧被陈澈轻轻松松来了一个摸头杀，甚至对方还十分宠溺道：
　　“知道你最好了，谢谢你来接我。”
　　“我…”
　　林岁欢的表情突然一僵，反应过来后立马拨开陈澈的手，有点慌乱道：
　　“你…你…，算了，走吧。”
　　说完，林岁欢扭头就走，一如既往的大小姐脾气，我行我素的。
　　陈澈也不指望她是什么温柔性子，倒是没有任何意外的收回手，转头看向一旁看戏的艾婧婧，大手一挥示意道：
　　“艾助理，我们走吧。”
　　已经习惯了陈澈身边美女相随的艾婧婧没有任何其他的表情，很自然道：
　　“首席，这边请。”
　　紧接着，陈澈和小桃奈等人往前走，追着身边有保镖跟着的林岁欢。
　　一边走，陈澈望着前面时不时回头看来的林岁欢，也是有点好奇道：
　　“你们是今天回来的吗？”
　　小桃奈手中的行李箱，被陈澈安排给了来熙，正觉两手空空，听到询问忙道：
　　“是的澈哥哥，我们下午五点到了机场这边呢，我们查了你的航班号。”
　　从香江到狮城毕竟近一点，说起来林岁欢两人登机时间比陈澈还要晚。
　　陈澈又问：
　　“那你们回狮城是干什么啊？”
　　小桃奈摇摇头道：
　　“我也不知道，但见到澈哥哥很高兴，澈哥哥来狮城是做什么呀？”
　　“当然是为了见你呀。”
　　陈澈摸了摸小桃奈还有些婴儿肥，粉嫩白皙的脸蛋，俨然一副好哥哥模样。
　　走在前面的林岁欢，见到两人这么亲密的举动，顿时气呼呼的停了下来，但紧接着想到什么又加快了速度往前走。
　　小桃奈面对陈澈的亲近，十分享受，只是偷偷瞄了一眼前面的林岁欢，她并没有忘记对方，偷偷的对陈澈道：
　　“澈哥哥，岁岁姐很在意你的哦。”
　　“是吗？”
　　陈澈的反应并不大。
　　甚至说，他其实早就明白林岁欢对自己有意思了，只不过这种事情不好说。
　　他不太敢回应这份喜欢。
　　华家两个千金。
　　总不能都被他泡到手吧。
　　虽然说林岁欢长得很漂亮，甚至单论长相来说比秦雅南还要漂亮。
　　但漂亮的女人多的是。
　　陈澈只想拿对方当妹妹一样，如果可以的话，他还是不想碰的。
　　更重要的是林岁欢的性子，不适合放在情人团里面，否则他的后宫就炸了。
　　相比较林岁欢，小桃奈很不错，只不过这种事情不需要刻意，陈澈并没有像搞陈嘉慧那般强烈的欲望，还是看缘分吧。
　　一行人穿过机场大厅，最后来到了停车场的位置，准备坐车离开。
　　小小的狮城，国土面积并不大，但因为经济地位，一共是有两座大型机场。
　　一座是岛内的樟宜机场。
　　一座是岛外的苏西机场。
　　其实单论市区距离来说，两个机场和市区的距离是一样的。
　　只不过苏西机场距离华家更近一些，不需要穿过稍微有一点拥堵的市区。
　　当然，其实还有第三个机场，只不过那个机场偏小一些，位于北区。
　　因为两大机场足够用的情况下，加上实里达机场附近是高新科技产业和外企总部的聚集地，所以这个机场只开放私人公务机和飞行培训任务，并不对普通民航开放。
　　…
　　“我要去酒店，你呢？”
　　陈澈走到等他的林岁欢面前，说了自己的目的地，这些艾婧婧都订好了。
　　他不打算今天就去见老爷子或者华炳耀，准备好好休息一晚上。
　　之前在飞机上，之所以对陈嘉慧说自己有急事，主要还是为了试探对方，以及为了防止接机的艾婧婧看到什么。
　　所谓的试探，就是陈嘉慧听不听话，事实证明对方还挺懂事的。
　　“我也去酒店。”
　　林岁欢还生着气呢，虽然具体生什么气她自己也不知道，但就是生气。
　　她刚才还是尽力远离陈澈，此时却很是自然的凑了过来。
　　陈澈无语道：
　　“你不回家，去酒店干什么？”
　　林岁欢自知理亏，嘴硬道：
　　“你管我，我就去酒店，我喜欢住酒店不行吗，赶紧上车吧别啰嗦了。”
　　说着，林岁欢拉住陈澈的胳膊，把对方拉进了一辆埃尔法里。
　　“喂喂喂…”
　　陈澈并没有太反抗，只是嘴上表达着无奈，但没想到林岁欢力气还挺大，他一个不注意便真的被对方拉着往前走去…

第770章 林岁欢的屁屁开花了
　　“艾助理，你订了什么酒店？”
　　在林岁欢准备关门之前，陈澈想到什么连忙看向门外的艾婧婧。
　　门外，知道自己上不去的艾婧婧，并没有任何着急，只是有点无奈道：
　　“订了滨海湾中央酒店。”
　　原本，艾婧婧给陈澈订的是金沙酒店，但奈何林岁欢命令她退了。
　　这两个酒店其实相距不远，可以说是隔海相望，还是很小很小的内海而已。
　　滨海湾中央酒店旁边是狮城目前最贵的豪宅滨海湾壹号，再往东便是鱼尾狮公园，三者连成一条线，正对着金沙赌场娱乐城和近些年著名的滨海湾金沙酒店。
　　只不过滨海湾金沙酒店，林岁欢并没有自己的房间，但中央酒店有。
　　对于滨海湾金沙酒店，华家并不是直接控股，而是控股背后的环球酒店集团，是作为金融投资的方式，操持这家集团。
　　华家在整个东南亚，大部分都是以资本的形式存在，一般不冒头。
　　但也有例外。
　　比如2001年，华炳耀完全收购喜来登酒店集团，这一全球性的高端酒店。
　　另外华炳耀还有自己的中央酒店，他很喜欢在各个城市搞最好的地皮、开最好的酒店，算是恒业旗下的顶奢酒店品牌。
　　在东南亚各个热门城市的市中心，看见地名加中央酒店，那就是恒业旗下的酒店品牌了，是华家明面上的酒店之一。
　　不知道是不是受到了华夏的刺激，华炳耀很喜欢用“中央”两个字。
　　什么中央酒店、中央大厦。
　　从起名上就能看出，华炳耀的野望。
　　活脱脱就是一个集权主义。
　　陈澈这位便宜老丈人这辈子的野望，可能就是把狮城变成一个各项统一的地方吧，无论是政权还是经济和文化。
　　固然，这很难。
　　这一点，陈澈还是挺佩服老丈人的，最起码这个男人他有自己的目标。
　　有目标且付之行动的男人。
　　还是值得敬佩。
　　尽管对陈澈来说不算什么好事。
　　…
　　“嗯，嗯，好的。”
　　车队离开机场，行驶在跨海大桥上，陈澈握着手机放在耳边嗯嗯啊啊。
　　很快，陈澈把手机拿下来点击屏幕后，看向旁边竖起耳朵偷听的林岁欢道：
　　“你姐在电话里说了，我这次过来是办正事的，让你不要再为难我。”
　　秦雅南这么说了吗？
　　显而易见的，没有！
　　别说出发之前没有，就连刚才也没有这么说过，因为陈澈压根没打通电话。
　　按理来说，狮城和华夏没有时差，这个时候不应该不接电话的。
　　不过陈澈没有多想什么，本来打这通电话就是为了报平安外加恐吓林岁欢。
　　表面上，她这个妹妹和秦雅南不对付，几乎是处处争高低针对一下。
　　实际上，林岁欢对秦雅南又敬又怕。
　　敬的是，林岁欢清楚的知道，秦雅南并没有真的害过她，没把她当外人。
　　且她现在17岁，正值叛逆期的最高峰，可能过几年成熟了，自然能懂财阀家族里还能有这种姐姐，是她的荣幸。
　　作为姐妹，因为华炳耀提前把秦雅南摘出去的缘故，她们俩并没有利益冲突。
　　就算是争宠，也没有逻辑可言，无论是华炳耀还是老爷子，秦雅南都没有争过，反倒是林岁欢自己不满足而已。
　　从小到大，林岁欢就知道自己有这么一个姐姐，要说没有一点感情是不可能的。
　　可能真是处于叛逆期的原因吧，林岁欢就算知道，也不愿意当一回事。
　　至于她怕秦雅南，也是基于两人的情况来定的，潜在她内心深处。
　　一方面，秦雅南在华家说话好使，并不是什么小透明，话语权决定了气场。
　　作为一个还没长大的小孩子，害怕大人是天生的，这方面谁都一样。
　　另一方面，林岁欢习惯了跟秦雅南争一争宠、唱一唱反调，可她不是什么都不懂，她还是怕有一天，对方会认真。
　　一是认真的反击。
　　二是认真的远离。
　　毕竟两人虽然是姐妹，可性格完全不一样，她怕秦雅南有一天容忍不了她。
　　虽然她表面，好像很期待这样，可实际上她也怕秦雅南对她格外冷漠，那样不好玩了不说，也失去了争宠的意义。
　　陈澈无论是从秦雅南那边的了解，还是从林岁欢这边的认识。
　　已经清楚的明白，姐妹俩的相处模式，和各自的需求以及中间的人物关系。
　　所以他知道，拿秦雅南出来吓唬一下，其实还是非常有用的。
　　固然表面没用，林岁欢该刚还是刚，可心里总会是有那么一层顾虑存在。
　　果然，林岁欢在听到陈澈的话后，愣了那么一两秒，随即色厉内荏道：
　　“你撒谎，她压根没这么说过，她还要求我好好照顾你呢，不然你觉得你是谁啊，会让本小姐亲自来机场接你？”
　　陈澈笑道：
　　“哟，你什么时候这么听你姐的话了，这可不像你的性格啊林岁岁。”
　　林岁欢闻言傲娇道：
　　“这你管不着，我肯定是跟她交换了什么东西，你就不要胡乱打听了。”
　　陈澈打趣道：
　　“你该不会是把我要走了吧，先说好啊我是活生生的人，不是交易的东西。”
　　林岁欢娇哼道：
　　“就交易你了，怎么吧？难道你还敢反抗不成，你就是可以交易的东西。”
　　“我…”
　　紧随林岁欢话落。
　　陈澈直接抬手，作势要打。
　　林岁欢倒是不闪不避，噘着嘴昂着脑袋十分傲娇的迎上去，叫嚣道：
　　“怎么了，你还要打我啊？来…你打你打，我就不信你还真的敢…”
　　这次，陈澈没等林岁欢说完，便直接弓着身子压了过去，跪在对方的座椅里，很熟练的将对方翻了身，扬起巴掌。
　　随着“啪”的一声，陈澈不轻不重的打在林岁欢的屁屁上，语气严厉道：
　　“交易我是吧。”
　　“啪。”
　　陈澈又打了第二个巴掌道：
　　“我让你交易我…”
　　“混蛋，你给我放开！”
　　林岁欢挣扎着，可在人高马大的陈澈面前压根没有反抗的余地。
　　至于她的跆拳道技巧。
　　众所周知，在绝对的力量面前，尤其是贴身短打，跆拳道黑段简直弟中弟。
　　在陈澈打第三巴掌的时候，林岁欢实在是疼的受不了，哇的哭道：
　　“陈澈，你混蛋，你敢打我…”
　　其实在陈澈打第一巴掌的时候，前前后后都是一双双吃瓜的眼睛。
　　小桃奈独自坐在第三排，眼见两人打了起来，犹犹豫豫有一点点不知所措。
　　至于前面的保镖，在犹豫过后还是命令司机把车队停了下来。
　　只是这时，陈澈对前面道：
　　“别停，继续开。”
　　跟在林岁欢身边的保镖是男性，也并非不认识陈澈，但这种事情很难评，好在林岁欢整个过程并没有呼救的意思。
　　车队因为中间的埃尔法，在大桥上降速了一段，紧接着又提高了速度。
　　陈澈在打够十巴掌，彻底把林岁欢打哭以后，重新坐回自己的位置生气道：
　　“这次就先饶过你，以后再说我是可以交易的东西，把你屁股打开花。”
　　林岁欢哭哭啼啼，接过小桃奈递来的纸巾擦了擦眼泪，狠狠扔过去道：
　　“已经打开花了，你个混蛋！”
　　陈澈还是佯装很生气道：
　　“那也是你自找的。”
　　林岁欢吭哧着，眼泪止不住的流，她又把擦过的纸巾扔过去威胁道：
　　“我要告诉我爸爸…让他…”
　　陈澈一脸无所谓打断道：
　　“好啊，你去说吧，你看看叔叔到时候是惩罚你，还是惩罚我多一点，大不了以后我们不见面了，我高兴还来不及呢。”
　　林岁欢闻言停止了哭泣，红红的眼睛瞪着一脸嫌弃的陈澈，捏着手中的纸团，最后脚一蹬，直接扑了过去张开嘴。
　　陈澈没想躲，但他还是低估了林岁欢被他这句话刺激到了何种地步。
　　只见林岁欢扑到他身上，一嘴便咬住了他的胳膊，跟一百年没吃过肉似的。
　　陈澈是真疼，人体潜意识就要反抗，只是一张柔软的唇贴了过来。
　　后面，小桃奈惊的站了起来，脑袋直接顶在了车顶，疼的她龇牙咧嘴，可她只是揉了揉压根没有错过这一次吃瓜。
　　林岁欢哭的梨花带雨，然而吻住陈澈的那一秒，主动闭上了眼睛。
　　只是她这个吻，很可笑。
　　噘着嘴只是顶着陈澈，压根没有下一步的动作，不知道的还以为她要挤死陈澈，这是在用二十一世纪新的惩罚手段。
　　然而仅仅过去两秒。
　　可能是太疼的缘故，又或者是身体并不排斥，陈澈心里把林岁欢当妹妹，可还是张开双唇，含住了那张诱人的小嘴。
　　这几乎是陈澈的下意识动作，可当感觉一个舌头要攻进来，且因为她一个疏忽让双舌交融的那一刻，林岁欢瞪大眼睛。
　　那种奇妙的感觉。
　　林岁欢此前从来没有感受过。
　　以至于她整个人的细胞都躁动了起来，更让她突然之间清醒了三分。
　　下一秒，林岁欢并没有咬陈澈，更没有说什么，而是缩回了自己的座椅里。
　　紧接着，她像是想到了什么，看向前面的司机和保镖狠厉道：
　　“忘记今天你们看到的一切，否则不要怪我生气，你们听到了没有！”
　　作为华家的小公主，林岁欢身上还是十分有气场的，盛世凌人。
　　除了小桃奈，其实因为时间太短，前面两人压根没看见什么，如今听到林岁欢的命令，只能各自点头应是，听话道：
　　“知道了小姐，我们什么都没看到。”
　　在华家，林岁欢是出了名的不好伺候，身边的保镖换了一茬又一茬。
　　能留在她身边的。
　　要么是对她不熟悉。
　　要么是太熟悉不敢忤逆。
　　毕竟林岁欢就像金毛犬，有太多精力和鬼点子整这些身边伺候的佣人。
　　否则，她为什么被称为小魔女呢。
　　在陈澈这个克星面前，她就挺作的，更别提那些本就低人一等的佣人们了。

第771章 《Birds of a Feather》
　　“咳。”
　　经过刚才那一吻。
　　此刻的埃尔法里，特别沉默。
　　其实按照林岁欢的性子，对“伸舌头”的陈澈肯定少不了一顿蹂躏。
　　但奈何，姐妹儿要脸。
　　林岁欢清楚的知道，保镖甚至是小桃奈都是华炳耀和什洛伊的眼线。
　　小桃奈还好说。
　　毕竟多少向着她，不是什么大事的情况下小桃奈自然不会那么明显。
　　可这些保镖就不一定了。
　　闹肯定还是要闹的，林岁欢虽然心里有一点点窃喜，可还是委屈和不忿居多，她始终觉得自己是被欺负的那个人。
　　只不过车里好像不太行，不但有眼线，而且还施展不开手脚。
　　林岁欢暗搓搓的想着应该怎么报复，看向一旁的陈澈，目光带着杀人的刀。
　　陈澈被她看的有些发毛，干咳一声正准备说话，林岁欢却没给他机会。
　　“换换位置。”
　　只见林岁欢率先一步，对着陈澈冷哼一声后，借着身材苗条的优势，直接从第二排弓着身子钻到了第三排。
　　最后她还拨了小桃奈一下，没给对方看戏的机会，想要独自一人静静。
　　“哦哦。”
　　小桃奈自然不会忤逆林岁欢，虽然是有点尴尬，可还是藏着欣喜往前面坐的。
　　仅仅一眨眼的功夫，两个女人便换了换位置，小桃奈坐在了前面。
　　陈澈其实并没有那么尴尬，如果这种场面他就蔫了，那也太看不起他了吧。
　　他不但不蔫。
　　相反，像是什么都没发生一样，握着自己胳膊上的牙印，抬头道：
　　“乐乐，你有蓝牙耳机吗？”
　　小桃奈闻言一愣，原本还想装透明的她见装不下去，只能表现出一副什么都不知道的样子，尽量自然的笑了笑道：
　　“有啊，怎么了哥哥。”
　　陈澈轻轻嘶哈嘶哈着，表示着自己的疼痛，实际上是真痛，不过他多少有表演的成分居多，果然换来了小桃奈的心疼。
　　接过小丫头递来的纸巾，陈澈示意对方拿出来耳机，并未多言语。
　　后排，因为陈澈嘶哈嘶哈，一脸幸灾乐祸的林岁欢努了努嘴，她有心喝止小桃奈的行为，但也很好奇对方要搞什么鬼。
　　不久，在二女的注视下，陈澈用手机连上了小桃奈的AirPods，好在这玩意国行和非国行之间，并没有什么连接障碍。
　　陈澈开通了国际漫游，不怕烧钱的他，这次来狮城并没有换手机，他身边有艾婧婧等人，不需要自己操心生活方面。
　　作为留子的他，自然知道出国换手机，并非只是因为通讯营运商。
　　主要还是软件不同。
　　国内用的大部分软件。
　　国外不一定流行。
　　就拿滴滴打车来说。
　　不是所有国家都有司机，就算有海外接口那也得有司机用这个软件接单才行。
　　扯远了。
　　陈澈连接上AirPods后，把一只耳机递给好奇的小桃奈，轻声道：
　　“乐乐，来，戴上。”
　　小桃奈不明所以，搞不懂陈澈的操作，可还是很听话，默默瞟了一眼摆着扑克脸的林岁欢后，还是戴在了右耳。
　　陈澈在这时，点击着屏幕道：
　　“乐乐，哥哥唱了一首歌。”
　　小桃奈惊喜道：
　　“是吗哥哥，在你手机里吗？”
　　陈澈示意道：
　　“对，我现在播放给你听。”
　　后排，林岁欢明白陈澈的操作后，不屑的撇了撇嘴，用力蹬了前面一下，她想提醒后面还有一个人，奈何…
　　陈澈压根装作看不见她，就算被踹了一脚座位，好在独立座椅非常耐造。
　　林岁欢踢了一下，见没有任何效果，且自己脚腕都疼了，便放弃了这一行为，但她又不想主动开口，只能使眼色。
　　她希望，小桃奈能跟自己统一战线。
　　夺回耳机，不听陈澈的鬼哭狼嚎。
　　可不知是有意还是无意，她此番完全是给瞎子抛媚眼，小桃奈太熟悉她了，所以压根没有转头的意思，只耐心听歌。
　　这下可把林岁欢气到了，而正当她准备踹一脚小桃奈的座椅进行提醒时。
　　小桃奈通过耳机，听到了陈澈的歌声，很是惊喜的微张小嘴道：
　　“哥哥，你的音色好棒呀。”
　　林岁欢闻声收回了脚，下意识转头看向陈澈那边，等着对方的回应。
　　陈澈也戴着耳机，频频点头道：
　　“这首歌可是录了好多遍，还找了百万修音师的效果，，怎么会不好听呢。”
　　小桃奈笑嘻嘻道：
　　“嗯，哥哥不用修音也会很好听的。”
　　陈澈伸手摸了摸小桃奈的脑袋，不自觉靠近了一些，十分宠溺道：
　　“乖，把歌听完。”
　　“嗯嗯。”
　　两人逐渐沉浸在了歌声里，这把后面的林岁欢气的一愣一愣的。
　　她最后还是打消了踹小桃奈的打算，虽然气的牙痒痒，但她还是想看看，等会两人怎么商业互吹，是怎么演戏的。
　　一首歌还没听完，只是听过去主歌，小桃奈便已经迫不及待的竖起大拇哥。
　　“这真是哥哥唱的吗？好棒呀，听起来很有感觉呢，非常清脆和动听。”
　　陈澈笑了笑，再次摸了摸小桃奈的头，宠溺程度不亚于对自己妹妹。
　　林岁欢看着二人这幅样子，气的都想杀人了现在，但又抓心挠肝很是好奇。
　　可惜两人都戴着耳机，她压根什么都听不见，此时连一丝漏音都没。
　　在林岁欢心里，戴耳机本身是一件非常礼貌的事情，可她现在感觉很不礼貌，这个世界上怎么有耳机这种狗东西。
　　“哇，太好听了哥哥。”
　　很快，一首歌在林岁欢极度煎熬犹豫中播放完了，小桃奈很会给情绪价值。
　　自家人知道自家事，虽然陈澈自觉自己唱的很好听，且真的修了音，但看见小桃奈给的情绪价值，还是有点脸烧。
　　“好了好了，没你说的那么厉害。”
　　陈澈十分谦虚的摸了摸小桃奈的脑袋，虽然这么说，可他笑的却很猖狂。
　　小桃奈很是配合道：
　　“澈哥哥真的超厉害，我还是第一次听哥哥唱歌，比我听任何人的都要好听。”
　　“比我唱歌还好听吗？”
　　林岁欢突然冷冷的问了一句，她明明长相十分甜美清冷，此时却像毒蛇一般，在后面紧紧盯着两人，不断的吐着信子。
　　小桃奈闻言一呆，慢慢扭头看见林岁欢此时的神情，感觉后背发凉忙道：
　　“哈，我的意思是在…男歌手里，澈哥哥是我听过最棒的了，就酱…”
　　“比Belieber还要好听吗？”
　　林岁欢再次冷冷的问。
　　小桃奈闻言小脸一僵，然而仔细回忆了一下后，她非常认真回答道：
　　“哥哥和Belieber的音色很接近，而且乐乐感觉他们两个差不多呢。”
　　小桃奈知道，Belieber是林岁欢最喜欢的一个男歌手，虽然不是什么狂热的粉丝，但Belieber的大部分歌对方都爱。
　　只是陈澈就在这里，她总不能当面说她的澈哥哥唱歌不如对方吧。
　　所以她很圆滑。
　　但说起来，小桃奈刚才认真回忆的那一秒也加重了她的信心。
　　在她看来陈澈的音色的确和Belieber类似，如果真要论高低的话肯定不如Belieber，但根据她刚才听的那首歌来说，可能是真修过音的缘故，她听起来差不了多少，澈哥哥还是很棒的。
　　“呼。”
　　林岁欢是在威胁小桃奈，希望对方当场贬低陈澈，唱的什么狗屁东西。
　　只是她知道，这太为难小桃奈了，如今得到这般回答，她犹如泄气的皮球。
　　如果是拿别人跟Belieber比，她肯定会力挺Belieber，但对于陈澈，她还是狠不下说那么重的话，尤其是逼迫小桃奈。
　　只是，经过小桃奈这么说，她心里更好奇陈澈的歌声是什么样了。
　　对方，是不是按照她的条件…
　　或许是心有灵犀，或许是转移话题，小桃奈很快问了一个林岁欢关心的问题。
　　“哥哥，这是什么歌啊？我怎么从来都没有听过，很浪漫很纯情呢。”
　　说这句话时，小桃奈心里还有一丝丝的失望和复杂，只是并不明显。
　　陈澈刚才给她听的是一首英文歌，她自然听得懂歌词，这首歌浪漫、纯爱，歌词里表达了非常温馨的欢快感觉。
　　相信，如果车里没有林岁欢，不是在这种情况下听的这首歌，小桃奈会更感动，甚至不介意把自己的初吻献出去。
　　毕竟，同时戴耳机听一首歌，而且还是这种浪漫的歌曲，对于没怎么接触过异性的小桃奈来说，简直不要太浪漫。
　　可惜，她知道自己不是女主角。
　　她不觉得这首歌是陈澈为了她而唱。
　　好在，小桃奈并非什么只知道幻想，分不清形式的女孩，她很知足的。
　　“咳。”
　　在两个漂亮的大眼睛注视中，陈澈干咳了一声摸了摸鼻子，笑着道：
　　“这首歌啊，是我写的，专门写给乐乐你的，你真的很喜欢吗？”
　　小桃奈不可置信道：
　　“真的吗？”
　　原本很文静、很可爱的小桃奈，说这句话的时候差点蹦起来。
　　谁能懂，她的惊喜感啊。
　　陈澈脸不红心不跳的道：
　　“当然，不然为什么让你第一个听呢，这首歌我可是创作了很久很久。”
　　小桃奈这个时候，已经完全忽略了后面咬着后槽牙的林岁欢，迫不及待道：
　　“哥哥好棒，这首歌叫什么名字呀？”
　　陈澈摸着鼻子，瞟了眼已经在爆发边缘的林岁欢，温柔的对小桃奈笑道：
　　“歌名嘛，歌词里不是已经唱过了，我暂时把它姓名为《Birds of a Feather》，你如果觉得这个名字不好，那你希望它叫什么我都听你的，只要你喜欢就好。”
　　“嗯嗯嗯，乐乐非常喜欢。”
　　小桃奈双手握拳捧在一起，看向陈澈已经是满眼小星星。
　　她也算是一个音乐生，她太明白如果这首歌是陈澈创作，所代表的水平。
　　虽然这并不是什么特别高级的歌曲，可无论是歌曲还是歌词，尤其是营造出来的氛围感，简直不输国际一线水准。
　　认识陈澈这么久了，小桃奈属实没想到对方身上还有这种才华。
　　这对她而言，完全是大大的惊喜。
　　虽然心里还是有一点不敢相信，这是陈澈为她创作的，但她还是期盼道：
　　“哥哥，这真是为了我写的嘛。”
　　陈澈点头承认道：
　　“当然！”

第772章 造不如买、做不如抄
　　这首《Birds of a Feather》是陈澈创作的吗？答案是显而易见的。
　　原则上，并不是他创作的歌曲，而是他抄袭了碧梨在几年后的热门歌曲。
　　作为一个比陈澈还小的零零后，他对碧梨算不上太了解，也是因为对方太火了，其中那首《Birds of a Feather》他最喜欢。
　　这首歌据说并不是纯情浪漫歌，然而陈澈喜欢这首歌起初是因为歌词，后面则是有点迷上了对方慵懒的唱腔和氛围感。
　　对方最火的奶音歌不是这首《Birds of a Feather》，而是《Bad Guy》，后世这首歌可是在国内外两个抖音火了好多年。
　　陈澈此前还犹豫着要不要把《Bad Guy》也给抄了，只是暂时还没下定决心，因为这首歌还是比较吃风格的，不是碧梨那种慵懒磁性烟嗓，唱不出那种感觉。
　　陈澈上一世也曾翻唱过《Bad Guy》，用磁性的气泡音唱出来最好听，可这种声音唱出来少了碧梨的感觉，他感觉除了痴女会视若珍宝外，压根火不成碧梨的高度。
　　送给龚冰妍？宋雨琪。
　　或者林岁欢？
　　好像陈澈认识的且可以提供的人里，除了宋雨琪之外，并没有适合的。
　　然而他和宋雨琪八字还没一撇，在对方没进他的组合之前，他不准备隔空送歌。
　　其实以陈澈的文艺细胞。
　　不是他吹，他是能创作歌曲的。
　　就是质量嘛，不敢保证。
　　曾经陈澈灵光一现，哼出一段很好听的旋律，只可惜他没有记录下来。
　　其实只需要一段旋律，再加上基本的乐理知识，就可以有逻辑的添加乐器最后将曲谱写出来，那一首歌就完成了一半。
　　当然了，这肯定是流水线作品。
　　但说句实话，大部分旋律快被人类开发利用完了，如今的歌曲哪一个不带点工业流水线的味道，就算当红歌星也一样。
　　陈澈是有乐理知识的，他可以通过一段旋律进行添加和声，最后完善主副桥，这是他说创作歌曲并不难的基本条件。
　　只是不难归不难，在学校里有着文艺小公子之称的陈澈，之所以没有逐梦音乐圈或者演艺圈，全因世风日下、生活所迫。
　　只是玩音乐，需要莫大的勇气。
　　就跟玩足球一样。
　　你不能指望，玩这个一定能挣到钱，所以音乐和表演只能成为梦想。
　　相信不管是像陈澈这样的中产家庭还是贫困家庭，就算是富人家庭出生的孩子，都面临这样的问题，这并非是个例。
　　侥幸，陈澈有一个还算富裕的家庭，且有一个希望他多才多艺的老妈。
　　那些他曾经讨厌的兴趣班，其实转回头来都成了他生活的调味剂，虽然不足以让他靠那些吃饭，但总归没有白学。
　　无论是老师都夸的书法。
　　还是有点天赋的画画水平。
　　亦或者是有点基础，且他本身就挺喜欢的乐器和乐理知识。
　　那些枯燥乏味都是过去的陈澈经历的，其实如今的他，挺感谢以前的自己。
　　该说不说，他是真用上了。
　　以陈澈目前业余之上，专业之下的谱曲能力，创作一首朗朗上口的歌，只要没有涉及版权的话，其实并不算很难。
　　然而话说回来了。
　　上一世的陈澈，就算有兴趣也没有时间沉下心来钻研，主要是就算创作出来，他也知道想火非常难，投入的成本太高了。
　　这一世的陈澈，还算是有闲工夫，他可以为了自己的兴趣买单。
　　但是！
　　自家人知道自家事。
　　陈澈是有点音乐细胞，但也不至于变得膨胀，而且这玩意买不如造。
　　他的记忆里，有那么多这一世还没发布的歌曲，他有病了才会自己从零开始创作，直接抄袭旋律和乐谱它不香吗？
　　反正，陈澈也不是第一次抄了。
　　为了龚冰妍在韩国的发展，他不但已经成立公司，还把《Queencard》、《Kill This Love》、《How You Like That》等歌曲抄了出来，帮助对方在韩国发展。
　　值得一提的是，龚冰妍如今只拿到了《Queencard》这首歌，且并没有签在陈澈的公司，还是在之前的娱乐公司。
　　然而无论是《Queencard》，还是后面他准备的歌曲，音乐版权都在陈澈的那家空壳公司名下，他在等着别人入伙。
　　像以前一样。
　　陈澈并不打算吃独食。
　　尤其是韩国这个国家，你不是美国国籍的话，想吃独食是非常难的。
　　陈澈握着音乐版权，等着猎物上钩，和他一起打造一个最火的女团，这方面他等得起，且有足够的耐心和手段。
　　如果再没有人上钩的话，等他年底从美国赚到钱，自然不需要等着别人上门，他就有足够的实力，招呼别人入伙。
　　值得一提的是，当初在抄《Queencard》这首歌的时候，陈澈考虑到了原唱，提前让龚冰妍去接触，只是可惜那家公司并没有接纳小妍妍的跳槽。
　　对方的这一行为，让陈澈抄起女娃组合的歌曲更没有任何愧疚感。
　　他不但抄歌，他还抄人。
　　目前，女娃组合的华夏籍艺人，包括宋雨琪在内龚冰妍都有在交际关系。
　　因为上一世宋雨琪经常回国参加综艺节目的缘故，他对这个组合颇有了解，他如果记得没错的话，如今刚刚出道的女娃小获成功，然而距离顶流还有很长的路。
　　更重要的是，她们之间有个小姑娘是有污点的，这是可以利用的地方。
　　如今陈澈在韩国没有什么话语权，等有了资金和渠道，第一个就整死女娃，然后再把他看好的几个艺人打包带走。
　　当然，这是后话了。
　　话说回来，其实就算是如今，陈澈也没有自己炒歌自己出道的想法。
　　毋庸置疑的是，炒歌很赚钱。
　　然而对于陈澈来说，他已经过了去大众眼皮子底下发展的念头，当背后的资本才是他的目的，包括歌曲这方面。
　　其实打造女团，并非是陈澈的本意，但谁让他记得一些歌，且龚冰妍有这个需求呢，这笔钱就活该被他赚到手。
　　这也托了当初会韩语的福，否则他抄起来都不是那么简单的事情。
　　而对比韩国歌曲，英文歌曲其实他记得更多，虽然整体质量很高的并不多。
　　但这已经足够他装叉了。
　　装叉这种事情，对于别人来说，可能只是一个不痛不痒的装叉。
　　但对陈澈来说，是有实际利益的。
　　车内。
　　随着小桃奈情不自禁的扑过来，亲了陈澈的脸蛋一下，那滋味真他妈爽。
　　尽管知道，小桃奈是身轻体柔易推倒，但这种主动索吻的就是爽，这首歌就算完全送给对方也值了。
　　“谢谢哥哥，哥哥你真好。”
　　小桃奈压在陈澈身上，在他左脸上亲了一口还不够，又亲向他的右脸道：
　　“哥哥，我会好感动。”
　　“呃。”
　　在陈澈看来，小桃奈表演的成分应该并不多，可对方突然红了眼眶的行为，包括突然的大胆，都有点出乎他的意料。
　　不由的，陈澈本来就对小桃奈有着天然的保护欲，此时更加心疼道：
　　“哎呀哭什么啊，别哭别哭。”
　　其实了解了小桃奈的身世，结合对方的性格，发生这一幕并不意外。
　　固然，林岁欢对她还不错。
　　可下人就是下人，美名其曰是伴读，是从小一起长大的好朋友。
　　但身份上，始终具有一种隔阂。
　　这种隔阂虽然不影响林岁欢和小桃奈成为表面上无话不谈的好朋友，可是有恃无恐的永远是前者，而不是后者。
　　固然小桃奈十分知足，并没有奴隶翻身把歌唱的思想，也十分珍惜当下。
　　可是有这么一个男人，以完全平等的方式对待她、理解她。
　　比如说，她主动去拿陈澈的行李，这在小桃奈看来是属于她分内的事情，可是陈澈却让来熙帮她拿走了行李箱。
　　这只是两人相处过程中，陈澈表现出来的一点小事，然而细节很控人心。
　　其实就一点小事，在喜欢的基础上，都能额外令她感动很久。
　　更别提，那个男人还创作出这么浪漫高级的歌曲，更是专门为了写给她的。
　　话说回来，陈澈当初做这首歌的目的，是为了小桃奈吗？
　　答案显而易见，不重要。
　　自小桃奈红了眼眶的那一刻，对于陈澈来说这个答案已经不重要了。
　　他最见不得女人哭了。
　　“咳！！咳咳！！！”
　　就在前面陈澈和小桃奈你侬我侬时，后面的林岁欢已经气炸了。
　　她是真有点生气，恶狠狠的瞪向座椅上的两人，虽然看见小桃奈的样子有些心软，但还是干咳了好几声以作提醒。
　　果然。
　　小桃奈做不到完全无视林岁欢，往后轻轻瞥了一眼，便立马红着小脸和眼睛从陈澈身上下来，缩回了自己的座位里。

第773章 第二首歌和陈澈的态度
　　“咳。”
　　车内，再次陷入沉默。
　　陈澈作为一个大暖男，自然不会沉溺在尴尬的氛围里，很快摸向小桃奈。
　　他准备去安慰安慰对方。
　　只是他刚伸出胳膊，便“啪”的一声被人抽了一巴掌，把他的手打了开来。
　　不用想，是从后面打的。
　　陈澈发现小魔女有暴力倾向啊，对自己又是咬又是打的。
　　固然，他也不是什么好人。
　　等陈澈看去，林岁欢恶狠狠的瞪了他一眼，随即伸手对着小桃奈道：
　　“乐乐，你也太夸张了，不用给这个臭男人好脸色知道吗，他就是个骗子。”
　　小桃奈此时心里有很复杂的情绪，有甜蜜、失落、兴奋、胆怯和茫然。
　　突然听到林岁欢的声音，小桃奈更加茫然了，但也更理解了歌词里的一句话：
　　Can't change the weather might not be forever，But if it's forever it's even better…（天意难违或者是做不到永远，但如果可以一直这样，那就更好了）”
　　或许，她这辈子都没办法和陈澈光明正大的在一起，但如果可以一直这样走到永远，不失为一个最好的方式呢。
　　小桃奈被二人同时看着，知道自己躲不过去，只能眼睑挂着泪珠弱弱道：
　　“哥哥没有骗人，他好像真的创作了一首新歌，还是非常好听的。”
　　林岁欢对这个叛徒说出这番话，已经没什么感觉了，不怒反笑伸出手道：
　　“是吗，耳机给我！”
　　小桃奈见状，还是把耳机从小耳朵上摘下来，放在手心最后递了过去。
　　陈澈全程都在围观，并没有说话，最后随着那只小手看向后排。
　　林岁欢接过耳机，准备戴在耳朵上之前对着陈澈，十分骄横般示意道：
　　“给我播放歌。”
　　陈澈吐槽道：
　　“你有没有发现你太强势了。”
　　听到这句话，林岁欢撅起嘴，粉唇在此刻止不住的轻颤，说着摘下刚戴上的耳机，小手握的紧紧的，眼眸闪烁道：
　　“我没有，你快播放给我听，你要是觉得我不配，那我也可以不听。”
　　陈澈沉默了片刻，最后看向手机屏幕，心里冷笑着点击了播放键。
　　林岁欢噘着嘴听歌，她倒是要看看两人商业互吹的东西，究竟有多么离谱。
　　只是听着听着，她的表情逐渐凝固，既没有任何幸灾乐祸，也没有震惊，漂亮的美眸里带着一丝难以言喻的复杂。
　　最后，林岁欢默默把目光放在了小桃奈的脸上，带着质问和不解。
　　她听到的，的确是英文歌。
　　可是跟浪漫纯情没有一点关系。
　　“这是什么歌？”
　　林岁欢摘下耳机，或许是因为唱功真不错的原因，她借坡下驴看向陈澈。
　　只是她不能再装作若无其事。
　　听完这首歌，她都有点抑郁了。
　　陈澈挑眉说道：
　　“Wildflower。”
　　这些天，陈澈只来得及录这两首，都是从碧梨那里薅来的羊毛。
　　只是区别于刚才带着复古和流行风格，整体比较浪漫、轻快的比翼鸟，这首野花属于是流行民谣，曲风有些抑郁。
　　这首歌原唱表达的含义，是去安慰失恋的朋友，结果爱上朋友前男友的故事，她朋友经历的事，似乎会在她身上再发生一遍，所以整个歌曲下来，都带着浓浓的不安全感，加上类似自言自语安慰自己的腔调，就像人得了抑郁症一样患得患失。
　　这首歌是用女性视角写的，毕竟男的应该干不出喜欢上朋友前任，最后还抑郁的，能接盘的老实男人，一般心都大。
　　陈澈原本想改改歌词，只用旋律，可在燕京这几天他确实没那么闲，能把两首歌录制下来，就已经算是加班加点了。
　　尤其是这一首《Wildflower》，陈澈足足录制了5个小时，单单和声就把他累够呛，有些歌听着简单，其实都是小细节。
　　“Wildflower。”
　　林岁欢念叨着这个单词，按住耳朵上的耳机，慢慢闭上了眼睛。
　　小桃奈见到这一幕，看向陈澈时泪光闪烁很是激动，毕竟这是第二首歌了。
　　她也很好奇，是什么歌让林岁欢突然变得这么安静，可惜只有两个耳机，她只能眼巴巴看向陈澈，带着难藏的崇拜。
　　“我要听另一首！”
　　不久，林岁欢睁开了眼睛，肉眼可见她的眸子里带上了血丝。
　　只是她在强装镇定，甚至让自己看起来非常欢快，再次用林茶茶的口吻道：
　　“你的另一首肯定也唱的很好听吧，快来给我听一下，好不好呀。”
　　其实对于这首《Wildflower》，林岁欢听起来有点着迷，无论是整体曲风还是陈澈忧郁磁性的嗓音，有很浓的氛围感，尤其是高潮部分的和声响起，令人头皮发麻。
　　然而林岁欢却在下意识排斥这首歌，尤其是听到：“她的倩影在我脑海深处，挥之不去，如同发烧一般，要将我生生点燃，仿佛某种征兆，我是否越了界？”
　　这段词虽然语境不一。
　　但潜在的核心是一样的。
　　是女主人公在质问自己：“是不是喜欢上了一个本不该喜欢的男人。”
　　林岁欢很喜欢又很讨厌这首歌，她现在急需其他歌曲来让自己换一个心情。
　　陈澈笑道：
　　“你不是说我像骗子吗？”
　　林岁欢一点都不尴尬，双手扒着两个独立座椅，身体前倾歪头傲娇道：
　　“没有啦，我可没这么说了。”
　　陈澈笑道：
　　“那你讲一声好哥哥来听。”
　　林岁欢脸黑了一下，但很快抬起头，脸上依旧是甜甜的笑容，招招手道：
　　“好哥哥，好哥哥，好哥哥～”
　　陈澈这一招，或许对其他人好使，但对林岁欢来说简直就是So Easy。
　　林岁欢外号林茶茶、小魔女。
　　这是两个不同的面孔，一个楚楚可怜、一个攻击力满满。
　　她之所以可以做到毫无违和的来回切换这两副面孔，其中最关键的是什么？
　　演技！
　　林岁欢就是天生的演技派。
　　且能屈能伸。
　　她不但借坡下驴缓和了跟陈澈的矛盾，还超额完成了多余的称呼
　　至于林岁欢后面有没有后手。
　　那就只有对方知道了。
　　面对这样的林岁欢，陈澈挺无奈的，不过还是利索的答应道：
　　“好吧，看你认错态度这么诚恳，我就勉为其难的给你听一下吧。”
　　林岁欢的笑容僵了僵，不过并没有着急反驳什么，只是期待的看向手机。
　　很快，耳机里播放起小桃奈视若珍宝的那首歌，这首歌一开始的前奏，就完全和《Wildflower》形成了鲜明对比。
　　节奏不但轻快，还带着十分复古的打击感，就像听八九十代的港风音乐一样，搭配此时窗外海面上的夕阳十分应景。
　　林岁欢看向窗外，随着音乐逐渐安静下来，心里有种说不出的兴奋。
　　该说不说，小桃奈虽然有夸大的成分，但这首歌确实被陈澈唱的十分有味道，那种轻快浪漫又透着阳光的气息，几乎存在于每一个节拍，让人听着很是舒服。
　　林岁欢很快便爱上了这首歌，且不满足用耳机倾听，还让陈澈连上了车载音响，不断单曲循环着驶向目的地。
　　狮城虽然没有夏威夷那么浪漫，但作为一个滨海城市，尤其是夕阳西下时，还是特别漂亮的，搭配上这首《Birds of a Feather》，意境简直美爆了。
　　反正林岁欢在狮城生活了这么久，从来没有像今天一样，觉得狮城这么美。
　　更重要的是，音乐确实有加持，这么轻快、纯情浪漫的歌曲，再加上陈澈清爽阳光又带着一丝磁性的嗓音，很奈斯。
　　望着窗外倒流的棕榈树和海岸线，林岁欢情不自禁跟着音乐轻晃，望着前面的陈澈不自觉抓紧椅背，问道：
　　“陈澈，这首歌真是你写的吗。”
　　陈澈回头无语道：
　　“叫我好哥哥，不然不跟你说话。”
　　林岁欢脸一黑，但听着音响里的歌声，她还是继续忍了下来道：
　　“好哥哥！这首歌真是你写的吗？”
　　陈澈满意的点头道：
　　“那不然呢？肯定是我写的啊！”
　　林岁欢好奇追问道：
　　“那这首歌真是你为乐乐创作的。”
　　小桃奈闻言，有些紧张的看向陈澈，故作自然的眸子里藏着期盼。
　　陈澈看见小桃奈这一面，忍不住伸手摸了摸对方的脑袋，对林岁欢道：
　　“其实不完全是给乐乐写的，可以理解为我是凭想象创造了一个故事，不过这首歌确实是送给乐乐的，我希望她来唱，版权虽然在我手里，但永久对乐乐免费授权，她可以制作单曲，上传到音乐平台，让全世界都可以听见乐乐的歌声。”
　　小桃奈刚听到第一句话的时候，整个人说不出的失落，可随着陈澈后面的话，她漂亮的大眼睛肉眼可见越来越亮。
　　她一点都不怪陈澈开头那么说，
　　除了她没有抱什么希望以外，还因为这首歌的歌词，说是因为她从而创作的，还是有些牵强，毕竟这是一首表白歌曲。
　　小桃奈之所以很喜欢这首歌，是因为这首歌唱出了她潜藏的爱慕之情。
　　但你硬要说陈澈暗恋她，且还是爱到死去活来恨不得埋一个棺材里的程度，就算小桃奈再恋爱脑也觉得这并不靠谱。
　　更何况，小桃奈不傻，她还是知道陈澈和秦雅南之间的特殊关系。
　　一个花心大萝卜，能喜欢她就不错了，那种极度的暗恋压根不符合逻辑。
　　然而陈澈后面把歌送给她，还要给她制作单曲，这完全击中小桃奈的小心心。
　　小桃奈虽然没有发布过单曲，但跟着林岁欢耳读目染之下也会创作歌曲，她要是亲自写歌的话，肯定是这种歌。
　　“我…我唱歌不好听啦。”
　　尽管心里很甜蜜很开心，小桃奈却连忙摆手，偷偷看了眼林岁欢道：
　　“这首歌还是让欢欢姐唱吧。”
　　林岁欢听不出陈澈话里的真假，而听到小桃奈的话，她努努嘴没有着急发表言论，她想看看前面那个男人的态度。

第774章 求求你，好不好嘛
　　“谁说你唱歌不好听的，你声音这么好听唱歌肯定也不差，这首歌我是送给你的，无论如何你都是这首歌的原唱，欢欢要是想唱的话我也授权，你们姐妹俩应该不分彼此的才对，就这么愉快的决定了。”
　　被一大一小，两种不同风格的妹子带着不同心情的望着，陈澈丝毫不慌。
　　他虽然没有特意表现的温柔，可却认真的对小桃奈进行了鼓励？
　　陈澈可没有心思挑拨离间，说到最后甚至还主动修复了一下姐妹俩的关系。
　　其实说实话，在陈澈看来，这首歌确实不太适合小桃奈，她的声音太软了，唱不出这首歌极度深爱又洒脱自由的感觉。
　　没错，这算是一首表白歌，但又不止是表白歌曲，还可以是拉拉曲。
　　这首歌的歌名，其实真正含义是：我们志同道合，像比翼双飞一样。
　　不但可以用于男女。
　　也可以用于女女。
　　至于男男的话，太辣眼睛了。
　　这首歌的节奏轻快又复古，代表深爱，但如果唱不出自由洒脱的感觉，其实唱不出这首歌真正的味道。
　　暗恋，分为明快和灰暗两种方式。
　　一种很活泼。
　　一种则是很沉闷。
　　这首《Birds of a Feather》就是偏活泼类型的，有种：“我深爱着你，我希望我们可以一直具有共同兴趣的邀请。”
　　这种深爱是不存在“囚禁”的阴暗面，没有我深爱你就要霸占你的思想，所以这里的自由洒脱，需要一些磁性嗓音加持。
　　假如是小桃奈这种柔柔的嗓音唱出来，有点唱不出这首歌的精髓。
　　其实林岁欢那清爽甜美，又带着一丝丝磁性的嗓音，才是最适合这首歌的，再加上一些唱歌技巧，简直不要太契合。
　　只是陈澈话都说出来了，他总不能压根不考虑小桃奈的感受吧。
　　毕竟只是一首歌而已。
　　每个人都有自己的美，陈澈也没说小桃奈唱这首歌就一定不好听，作为一个音乐生，他还是相信小桃奈功底的。
　　而且这个世界上，也没有规定原唱就一定是这首歌的最高水准，这世上有太多翻唱比原唱还好听还有味道的例子了。
　　既然答应了小桃奈，陈澈自然不会两面三刀，免得落个两边不是人。
　　该说不说。
　　良语三冬暖。
　　每个人都喜欢被人肯定，尤其还是被喜欢的人肯定、坚定不移的选择。
　　小桃奈眼睛再次闪烁起了小星星，只是碍于林岁欢在场，她又很快收起了小迷妹的眼神，变得有些不好意思，弱弱道：
　　“谢谢澈哥哥，不过欢欢姐肯定更适合这首歌的，而且哥哥唱的也很好啊。”
　　林岁欢捏了一把座椅，违心道：
　　“我才不要唱这首歌。”
　　说完这句话，心里还是不舒服的林岁欢看向陈澈，十分娇蛮的要求道：
　　“我要陈二给我创作更好的。”
　　陈澈瞟了一眼林岁欢有些无语，压根不搭理大小姐脾气上来的对方。
　　林岁欢却不依不饶继续道：
　　“陈二，你给我创作一百首不亚于《Birds of a Feather》水准的歌曲，那样我就原谅你今天不礼貌的行为。”
　　陈澈斜坐起来看向一脸傲娇的林岁欢，忍不住冷笑一声，无语道：
　　“你好歹也是混音乐圈的，能不能有一点常识，别说我只是兴趣爱好玩音乐而已，就算是专业的，这个世界上谁能保证创作一百首不亚于《Birds of a Feather》水准的歌，你还是洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　“你！”
　　林岁欢被噎了一句，尽管已经做好陈澈没放好屁的准备，可还是有些不舒服。
　　她不明白。
　　陈澈为什么总喜欢跟她作对。
　　明明面对小桃奈，甚至是秦雅南的时候，对方都是那么的有耐心。
　　“我不管。”
　　林岁欢要耍无赖了，她紧紧盯着陈澈，最后语气软了下来道：
　　“一百首不行，二十首总行了吧。”
　　一开始，林岁欢说一百首，就是为了给陈澈讨价还价的余地。
　　她知道有点过分，但你还价呀。
　　作为一个音乐学生，且还是发布了一些单曲算是正式歌手的林岁欢，自然知道创作出高水准音乐，有多么多么难。
　　但她仍然说一百首，一是为了给陈澈拉扯的空间，二则是因为她潜意识里，想着能和对方有着牵连一辈子的约定。
　　她虽然说了一百首。
　　可她没有限定时间吧？！
　　然而陈澈一点惯着她的意思都没有，直接怒怼回来，令她十分难受。
　　“20首？”
　　陈澈挑眉问道：
　　“我欠你的呀，想都别想。”
　　林岁欢被激怒了，对着陈澈一顿呲牙，大眼睛扫视之间似乎是在寻找下嘴的地方，只是很快她自己冷静了下来。
　　她似乎明白，愤怒这条路行不通，连忙换了另一条路准备达成目的。
　　很快，车内安静了下来，尤其是陈澈关了音乐后更是只剩下了轻微的胎噪。
　　林岁欢不说话，静静看着陈澈，眼泪凝聚在眼眶里打滚，倔强的不肯流出来，朦胧了一层水雾的眼神仍然楚楚动人。
　　陈澈知道她在演戏，可是对方这一套表演下来太过出神入化，连他都有些恍惚，是不是对待林岁欢，有些过了。
　　本来，他写这些歌最原始的需求，就是为了应付林岁欢那些乱七八糟的要求。
　　小桃奈注意到林岁欢的样子，顿时有点手足无措，连忙看向陈澈。
　　“唉。”
　　陈澈重重的叹了一口气，最后欣赏了一眼此时余晖打在侧角，泪珠被裹上金辉，更加惊艳的那张脸，抬指道：
　　“最多一首，算是我之前答应你的，给你唱一首你从未听过的歌，这次我完全属于超额完成了，你不要得寸进尺啊。”
　　一刹那，林岁欢眼眶里的泪珠，肉眼可见的收了回去，眼睛里带起一抹喜色，然而她那诱人的小嘴，却撅起来道：
　　“不行，你今天欺负我欺负的厉害，嗯…，必须为我创作10首才可以。”
　　陈澈看了眼不再那么担心的小桃奈，回头看向林岁欢，一脸无辜道：
　　“我今天怎么欺负你了。”
　　“你就欺负了。”
　　林岁欢倔强的说，只是对上陈澈的眼睛她开始吞吞吐吐，眼神有了躲闪。
　　放别的事情，她向来心直口快。
　　可是“伸舌头”这种事情，别说车里还有保镖和小桃奈在，就算他们不在，林岁欢也不知道该怎么形容“这是一种欺负。”
　　“我没欺负你，乐乐作证。”
　　陈澈几乎都忘了“伸舌头事件”，一脸无所吊谓的样子，张手示意道：
　　“都说了，你不要得寸进尺，小心我一首歌都没有，就这么定了。”
　　林岁欢闻言，再次撅起嘴，眼眶里似乎刚刚褪去的眼泪，有回归的趋势。
　　陈澈见状立马喝止道：
　　“别来这套啊，不管用知道嘛，我是看在你接我的份上，才答应给你创作一首歌的，但先说好啊，不限时，我不敢保证，我什么时候才有灵感创作出一首歌。”
　　陈澈嘚嘚嘚了一大堆，还拉着小桃奈做见证，先把丑话说到了前面。
　　只是最后，陈澈看向林岁欢时，虽然没有看见眼泪汪汪，但足够楚楚动人。
　　林岁欢就等着他望来呢，很快轻咬粉唇一副我见犹怜的模样，撒娇道：
　　“陈二，好不好嘛，就10首…”
　　这一幕，让陈澈眼睛都看直了，然而他的嘴却已经形成了肌肉记忆道：
　　“你求我也没用。”
　　林岁欢抬起屁屁，就在陈澈话落，便伸手抓住了他的胳膊，哀求道：
　　“陈二，求你了，别拒绝我。”
　　陈澈在心里倒吸一口凉气，面对这样的林岁欢，他突然发现他轻敌了。
　　两人四目相对，一种无法言喻的情感从林岁欢的眸子里传递过来，加上对方此时楚楚动人的神情，好像加了滤镜。
　　陈澈有点受不了了，大手张开道：
　　“最多五首，绝不能再多了。”
　　“哈。”
　　林岁欢看看陈澈、看看小桃奈，紧接着挥了挥拳头，比了个剪刀手道：
　　“欧耶，我就知道。”
　　此刻，眼角还带着泪花的林岁欢，笑的特别开心，她从陈澈和小桃奈看不见的地方，拿出自己的手机神气的说道：
　　“我录音了，你想赖都赖不掉。”
　　陈澈见状，懊恼的抚掌道：
　　“哎呀，大意了。”
　　林岁欢见他回过味来，一副懊悔不已的样子，笑的更加开心，像一朵花。
　　陈澈偷偷瞟了一眼这样的林岁欢，很快看向小桃奈，带着一丝气愤道：
　　“你看她，翻脸比翻书还快。”
　　“噗嗤。”
　　小桃奈原本没想笑的，但她还是头一次听见陈澈抱怨，实在是没忍住。
　　林岁欢神气道：
　　“我不管，我不管，我已经录音你答应我的事情了，你想赖都赖不掉。”
　　陈澈摆手道：
　　“那就先欠着吧，不着急。”
　　“不行！”
　　林岁欢闻言激动道：
　　“不行不行不行，你必须尽快给我！”
　　陈澈无动于衷道：
　　“我不是说了嘛，我需要灵感，你以为我是造纸机啊，说造就造。”
　　林岁欢双手抱胸，不开心道：
　　“那怎么办，如果你一直都没有灵感，难道还要我等你一辈子吗？”
　　陈澈示意噤声道：
　　“没必要没必要啊，只是写歌而已，还上升不到耽误你一辈子的程度。”
　　林岁欢皱了皱鼻子，凶巴巴道：
　　“反正我不管，不能让我等太久，而且我不太相信你，你先拿之前的两首歌当做利息好了，这是不能算在五首歌里的。”
　　出乎林岁欢意料的，陈澈并没有反抗，反而非常爽快的点头，却道：
　　“好啊，不过你要出版权费。”
　　说着，陈澈看向小桃奈道：
　　“乐乐不收钱。”
　　林岁欢闻言有些郁闷的看了眼，嘴角笑嘻嘻但没说话的小桃奈，抱怨道：
　　“凭什么啊，不收版权费行不行。”
　　“好啊。”
　　陈澈笑着回应道：
　　“如果从今往后，你能像乐乐一样不跟我作对、不跟我犟嘴，我免费给你唱，你知不知道我弄这两首歌损失了多少…”
　　“好啦！”
　　没等陈澈把话说完，林岁欢就否决了这一不平等条约，很是大气道：
　　“给钱就给钱了，但要友情价。”
　　陈澈笑道：
　　“OK，我会让专门的人跟你联系。”
　　林岁欢不屑的撇撇嘴道：
　　“就现在商量好不行吗？”
　　陈澈道：
　　“不行，我需要进行专业的评估，才能给出双方合理的价格，你放心，我已经让人在香江收购了一家音乐制作公司，你甚至可以到时候，去公司那边录制单曲。”
　　林岁欢无语了。
　　而不等她再说话，陈澈突然看向窗外，脸上的笑容僵住，疑惑道：
　　“喂，你们这是要带我去哪儿啊？”
　　林岁欢神秘兮兮道：
　　“你猜。”
　　狮城并不大。
　　地理构造陈澈大概清楚一些。
　　按理来说，从机场离开后跨过大桥，一路往东就可以抵达滨海湾。
　　然而车子，此时又入海了。
　　如果他没猜错的话，眼前这条跨海大桥的尽头是狮城第三大岛，圣淘沙。

第775章 林岁欢的海景独栋别墅
　　“我要去酒店，放我回去！”
　　在知道这是要去林岁欢家里后，陈澈表现出了极度不情愿的神态。
　　他并非只是夸张的表演。
　　是真他妈不想去林岁欢的家里。
　　陈澈此前听小桃奈说过，林岁欢回狮城的话，一般是和什洛伊住在一起的。
　　他这次来狮城，目的之一是见华炳耀不假，可没打算在家里见啊。
　　“嘿嘿，晚了。”
　　看见陈澈这副样子，本来心情已经得到修复的林岁欢，更像打了胜仗一样。
　　其实从一开始，林岁欢就要带陈澈去自己家里，只不过区别在于，一个是位于滨海湾的家，一个是位于圣淘沙的家。
　　作为华家第四代最尊贵的小公举，林岁欢在狮城还是有很多房子的。
　　刚才被陈澈欺负后，林岁欢立马偷偷用手机跟前面的保镖头子吩咐，让车队带着他们去一个人烟稀少的地方。
　　在滨海湾那边。
　　陈澈可能会逃跑。
　　换圣淘沙这边，看他怎么逃！
　　小公举能有什么坏心思呢。
　　无非是想犒劳犒劳陈澈。
　　不管陈澈愿不愿意，在继续行驶了差不多15分钟后，车队从一道别墅大门穿过，在经过一座座海景别墅后停了下来。
　　最后不到十秒，车子再次移动，进入了一座占地38000英尺，单单前院就足以容纳十辆小汽车的独栋海景别墅里。
　　“到家了，走吧。”
　　林岁欢很是欢快，发出邀请，且在打开车门后已经迫不及待出去了。
　　陈澈有点无奈，跟着出去后看着空旷而又现代精致的前院，只觉得很热。
　　的确很热。
　　从燕京离开万柳书院的那一刻起，严格意义上来说，这还是陈澈第一次离开空调，感受十月份来自狮城的气候。
　　起码比燕京热好几度。
　　且因为房子后面就是海滩的缘故，空气里很是潮湿，一点都不爽。
　　一起进别墅的一共三辆车，艾婧婧乘坐的那一辆并不在，被林岁欢支开了。
　　陈澈感觉很孤独，好在来熙、哲虎还在他的身边，给予了他安慰。
　　前面，一名长相有点偏印度面相的女管家带着一群菲佣迎向林岁欢两人。
　　金牌私人保姆君姐，随着林岁欢一起回了狮城，从另一辆车里出来后，她先跟陈澈点头示意，然后便走向了前面。
　　一群人向林岁欢问好。
　　十足的大小姐尿性。
　　林岁欢站在人群前摆摆手道：
　　“你们去忙你们的啦，我今天晚上要在这里休息，都不用跟着我。”
　　“好的大小姐。”
　　印度女管家恭敬的回应，这是林岁欢的地盘，自然她才是大小姐。
　　紧接着林岁欢话落，一群人就这么散开各自走向不同的地方，像蚂蚁一般。
　　林岁欢脸上带着微笑，回头看向好奇观察四周的陈澈，招手道：
　　“陈二，走，进去了。”
　　没等陈澈给出回应，林岁欢不由分说的走在前面，径直走进眼前的大别野。
　　眼前的这个地方，算不上是庄园，虽然它占地面积超5亩，但公共区域很大，比如说前院加上后面广阔的后院。
　　其实单论别墅本身的占地面积的话，只有8000英尺。
　　换算成国内标准大概是750平方。
　　这算是超级豪华大别墅。
　　但距离庄园，还不够格。
　　眼前的这栋别墅，包括公共区域，都是属于很有艺术气息的现代式风格。
　　别墅外立面整体为白色，采用了大量玻璃制品，无论是落地窗还是围栏，加上错落但又方方正正的几何设计，很有个性。
　　因为靠近海滩的缘故，别墅并没有往下面挖太深，只有一层地下室，不过地面上却有四层半，一共是有五层半的层数。
　　区别于这片住宅区里大多只有三层，且面积都不算很大的别墅，眼前这栋别墅不但面积庞大，层数还是最高的。
　　然而有高大的椰树环抱周围，这栋最高最大的别墅，不从天上看的话并不显眼，基本的安全问题，还是有的。
　　站在石板地面上，陈澈望着几何造型错落有致和一块块超大的落地窗玻璃，心里突然有一种“鸠占鹊巢”的想法。
　　在众多别墅风格里，陈澈一直都想拥有一套这样的海景现代别墅。
　　面朝大海，春暖花开。
　　只是一直都没机会。
　　这也是他决定等疫情之后，让华开集团进军三亚房地产的原因。
　　现在进，不太适合。
　　而未来三亚会成为自贸港进行封关，到那时候豪宅的需求量一定会暴增，那借着自己的公司给自己造一套，不过分吧。
　　虽然秦雅南在夏威夷的海景别墅，他可以随便住，但谁不愿意拥有一套独属于自己的，不需要跟任何人分享的别墅。
　　就像秦雅南，在燕京还有很多房产都没有跟陈澈透露的意思。
　　…
　　“澈哥哥，我们进去吧。”
　　林岁欢已经走了好多步，小桃奈见陈澈并没有动，还以为对方真的在抗拒什么，犹豫过后还是上前抓向了男人的手。
　　然而小桃奈只是触碰到后，轻轻拉了拉陈澈的无名指，很快便像触电般抽回手，昂起略有潮红的脸蛋，小声提醒道：
　　“乐乐没有骗哥哥。”
　　“真的？”
　　陈澈回过神，反问了一句。
　　其实他已经信了小桃奈的话，这座别墅只是林岁欢一个人的别墅，一年里什洛伊在这里住不了几天，华炳耀更不住。
　　这栋别墅很新。
　　是什洛伊联合华炳耀，送给林岁欢的16岁生日礼物，送的非常贵重。
　　狮城和华夏有些传统地方不一样。
　　华夏是18岁成年。
　　狮城这边是16岁以下未成年、16岁以上青少年，21岁才是完全独立的成年人。
　　16岁是一道分水岭，意味着已经脱离了小孩子的身份，迈向个体的独立，虽然林岁欢的独立，和其他人的独立不一样。
　　而什洛伊之所以不在这里住，是因为她有自己的工作。
　　并不是刚好今天不在。
　　是全年基本不在。
　　狮城三面环海，海景别墅非常多，以什洛伊的财富还不至于抢女儿的别墅住。
　　…
　　“当然了。”
　　小桃奈笑嘻嘻的回应，怕陈澈可能还有所顾虑，她再次伸出了小手。
　　只是还没完全碰到陈澈，林岁欢的声音响起，又让那只小手如闪电般缩回。
　　“你们干嘛啦，快来呀。”
　　“来了。”
　　小桃奈回应一句，和陈澈对视一眼，最后一起走进了别墅内部。
　　因为别墅后院面朝大海，所以从侧面的草坪处通过一道双开推拉玻璃门进入里面，则是面积开阔的餐厅和会客区。
　　然而陈澈还算有见识，知道以面前不足三米的层高，肯定不是这个别墅里最大的餐厅和会客区，大的应该在后面。
　　林岁欢走在前面，此时转回头，指着契合别墅风格的艺术方块沙发道：
　　紧接着，她看向小桃奈招了招手。
　　“乐乐，你跟我来。”
　　小桃奈很听话，在看了眼陈澈后，想都没想便走向了林岁欢。
　　林岁欢临走之前大手一挥，安排了女管家Karma负责照顾陈澈，以及安排好对方和来熙两人的房间后就离开了。
　　陈澈本来就不是拘谨的性格，知道什洛伊不在后，就更加不拘谨了。
　　他直接坐在沙发上，只是隐隐约约听见了林岁欢好像在呵斥：“你个死女包，帮着他一起欺负我是吧，看我怎么收拾你。”
　　陈澈好奇的望去，然而并没有发现任何异常后，打消了过去的念头。
　　事实上，林岁欢带着小桃奈走后，第一时间就对这个小叛徒进行了口诛笔伐。
　　然而小桃奈一点都不怕她，脸上笑嘻嘻的躲过林岁欢袭来的手。
　　“没有啦，我两不相帮还不行嘛。”
　　“不行，以后只能帮我。”
　　林岁欢强调道。
　　小桃奈却摇摇头，振振有词道：
　　“可是岁岁姐，如果我和你一起欺负澈哥哥的话，很可能会吓跑他的。”
　　陈澈为什么那么招女孩子喜欢？
　　什么身姿挺拔、清秀帅气、多才多艺、幽默风趣，这些都只是表象，真正的内核是他足够自信和进退自如的心态。
　　俗称：玩得起、放得下。
　　林岁欢讨厌这样的陈澈，但令她不断进一步的，不就是这种潇洒嘛。
　　“也是哦。”
　　林岁欢恍然的点点头，发现小桃奈说的很有道理，陈澈好像并不喜欢伺候人。
　　“这样好像也行，不过还是好气，下一次可不能让他这么舒服了。”
　　林岁欢走进透明的电梯里，似乎是想到了什么，连忙对小桃奈招招手。
　　两人窃窃私语，而听到林岁欢的提议，小桃奈一脸难以置信又羞涩道：
　　“真的要这样嘛？会不会不太好。”
　　林岁欢笑着安慰道：
　　“安了安了，以后补偿你就是啦。”
　　小桃奈闻言努努嘴，她还想说什么，电梯门却完全敞开打断了她的思绪。
　　“先生，请用茶。”
　　陈澈从侧门那边换了拖鞋，便闲逛到了别墅中央的会客区，再次坐了下来。
　　菲佣放下泡好的红茶，顺势扫了一眼陈澈后默默离开了客厅。
　　陈澈没着急喝，在Whats上找到戴珂珂的通讯界面，给对方安排起任务。
　　戴珂珂和薇拉娜都来了狮城，此前陈澈给她们安排了购买礼物和创办公司两项任务，如今又有了新的任务。
　　等陈澈安排好，正准备端起茶解解渴，别墅里由远及近传来拖鞋的踩踏声。
　　“陈二，咦？人呢。”
　　声音带着萌萌的疑惑，很快林岁欢便出现在了这个会客厅。
　　然而时隔二十分钟，陈澈猜到了对方是去换衣服，可没想到换成了这样。

第776章 这可不是一般的林岁欢
　　“尼玛，在搞什么啊？”
　　看着不远处出现的林岁欢，陈澈心里感觉离了一个大谱，腹诽不已。
　　“陈二，原来你在这里。”
　　林岁欢也发现了陈澈，笑盈盈的走去，脸上洋溢着格外开心的笑容。
　　然而此时陈澈心里。
　　就只有一句话：
　　“男孩子，在外一定要保护好自己呀。”
　　林岁欢从过道的另一头走来，她此时换了一袭浅蓝色吊带长裙。
　　裙身选用轻盈通透的纱质面料，清透质感让裙摆随步伐自然摇曳，层叠的荷叶边设计为裙装增添灵动韵律，仙气飘飘。
　　不止裙子十分具有女性柔美的特征，连搭配的白色厚底拖鞋都是软软萌萌的，很有女孩子的味道，可能女生眼里不怎么样，但所谓异性相吸，男人看了肯定舒服。
　　白色拖鞋和涂抹了粉色碎钻的脚趾，与浅蓝裙摆形成柔和呼应，弱化了长裙的隆重感，多了几分日常的松弛与清新。
　　半个小时前，林岁欢的乌黑长发还如瀑一般垂落，此时却好像用卷棒烫成了波浪，柔顺且泛着自然光泽，发丝随动作轻晃，为她整体添了几分灵动的温婉。
　　林岁欢的五官属于淡颜系，整体给人清甜柔美的感觉，不过又十分立体，这为她增添了不少可成长、养成的属性。
　　换句话说，林岁欢只是年轻显嫩，且愿意打扮的甜美清纯、元气满满。
　　实际上，她的五官还是挺出众的，十分百搭的一张脸，很有混娱乐圈的底子。
　　淡颜如水墨，明媚似骄阳。
　　一张近似瓜子脸的鹅蛋脸，给了她可甜可盐可御可冷的底子。
　　而因为算是半个混血儿的缘故，林岁欢的五官又带着媒体眼中高级的味道。
　　在她身上好像永远能看到独属于少女的生命力，既成熟又软萌。
　　韩系、日系、港系、汉风。
　　这是四种不同的风格。
　　但无论是这四个里面哪一种，放在林岁欢身上都十分适合，完全没有违和感，甚至不夸张的说，就算欧美圈子也吃得开，毕竟美这种东西，是不分国界的。
　　固然在陈澈心里，林岁欢并不是他所知的女人里最漂亮，但无疑是最百搭的。
　　没有对比，就没有伤害。
　　就拿小桃奈来说，风格上就没有那么百搭，你不能指望一个精致可爱的小少萝，去扮演征战沙场的女将军是吧。
　　然而，林岁欢这张脸，加上她的身材优势，她几乎可以驾驭很多的风格。
　　林岁欢虽然不是那种美爆了，一笑倾国的长相，但也算是美女了，再加上对方高挑有型的身材和气质，算是极品。
　　娱乐圈里，像这种长相的女明星不多，如果非要说一个林岁欢这种风格的，陈澈脑海里第一个想到的是张柏芝。
　　虽然容貌上，林岁欢并不像张柏芝，不过两人的风格还真差不多，都是甜美清爽的基础上，拥有可盐可御可性感的类型。
　　当然，风格百搭不代表容貌绝佳。
　　百搭是一种优势。
　　但对应的就是没办法绝美。
　　就像张柏芝一样，被媒体夸成香江第一美女，其实在陈澈看来差点火候，是美女不假，但距离倾国倾城还差些距离。
　　起码对比李嘉欣来说。
　　张柏芝还真配不上第一这个名头。
　　相反，老天爷是比较公平的，李嘉欣虽然长的非常漂亮，可她戏路窄。
　　这种戏路窄无关演技。
　　她顶着那张脸，扮丑都很难。
　　林岁欢也是如此，虽然百搭了，可她的颜值在陈澈的女人里需要往后稍稍。
　　在如今陈澈的心里，颜值最高依旧是阳妮筱，排第二是插队的小女仆戴珂珂，排第三的是简心，第四是阿莱西娅…
　　单论颜值，林岁欢进前10都够呛。
　　然而一个女人美不美，不能单论颜值，感觉也是非常重要的参考因素。
　　如今，林岁欢穿上这身衣服，让她五官精致柔美之余，眉眼间又透着清冷的疏离感，白皙肌肤在灯光下更显细腻。
　　淡妆修饰得恰到好处，眉眼清浅有神，唇色自然有型，自带着不刻意精致的松弛，隐隐透出一丝“淡颜系”的文艺气质。
　　甜美中带着优雅。
　　温柔里藏着疏离。
　　站在这栋充满着无数灯光的别墅里，她就像是从浪漫电影里走出的文艺女主。
　　身上染着“遗世独立”的松弛感，又把“轻盈灵动”与“温婉可人”奇妙的糅合，散发着独特的时尚氛围感与青春诗意。
　　这可不是一般的林岁欢。
　　这是王维诗里的林岁欢。
　　说实话，在林岁欢出现的一瞬间，陈澈心里是真的惊呆了。
　　往常，林岁欢在他面前的扮相，多是以清爽型的纯欲风格，带着些网红感。
　　这是陈澈头一次深刻的意识到，林岁欢是一块美玉，可以百变的那种。
　　对方如今仙气飘飘，宛如温婉的仙女，身上既带着甜美又有着松弛感的样子，竟然和之前分割的没有一丝违和感。
　　假如陈澈是第一次见林岁欢，那如今对方的这一面，就该是这样的印象。
　　然而美则美矣。
　　陈澈惊艳过后，心里更多是疑惑，毕竟对方换衣服他可以理解，为什么要换这种衣服，且还要专门换一个发型呢？
　　“嘿嘿。”
　　尽管陈澈隐藏的很快，可全身心扑在他身上的林岁欢，还是精准捕捉到了，一开始来自男人一闪而过的惊艳和欣喜。
　　女为悦己者容。
　　林岁欢虽然不想承认，但捕捉到的那一秒还是令她本来就不错的心情，变得更加、更加开心，甚至都有了不忍。
　　“陈二。”
　　林岁欢停在陈澈身前，原本不想的，可最后还是忍不住转了一圈问道：
　　“这一身怎么样，漂亮吗？”
　　陈澈很配合的点评道：
　　“不错，比你上一身漂亮多了。”
　　原本笑盈盈的林岁欢立马黑了脸，诱人的小嘴撅的老高，不忿道：
　　“我谢谢你能说出最后一句话。”
　　“不客气，基…”
　　陈澈笑道回应，只是不等他说完，看见林岁欢向自己扑来，他忙道：
　　“干什么，干什么！”
　　林岁欢伸手抓住陈澈的胳膊，眼见对方这幅惊恐的样子，无语道：
　　“不干什么，我还能吃了你不成。”
　　陈澈嗅到了少女身上的清香，在此基础上又多了一种香水味，非常的好闻。
　　但尽管心里这么想，陈澈依旧是一脸怕怕的样子，惊魂未定的道：
　　“不是没有这个可能啊，说好的我只过来吃个饭，可没有被吃的打算。”
　　林岁欢尽管并不在意佣人们的看法，但被陈澈这么一搞，弄的好像她是坏人一样，这让她很不爽的瞪了一眼道：
　　“想太多了大哥，就算是你免费给我吃我也不会吃的，我只是为了尽地主之谊，带你参观参观我的家而已，你真自恋。”
　　“自恋总比自卑好。”
　　陈澈下意识怼了一句，然后道：
　　“我不参观，你还是赶紧让人弄吃的吧，我等会儿还有正事要办呢。”
　　林岁欢好奇问道：
　　“你有什么事，你来狮城不是专门找爸爸谈事情嘛，我已经让艾助理去休息了，所以说今天晚上，你是自由的。”
　　陈澈道：
　　“我离开这里才是自由的。”
　　林岁欢不想跟陈澈拌嘴，再次拉了一下这个男人，只是没拉动后，为转移尴尬一边用上双手，一边认真的问道：
　　“告诉我，你等一下准备去哪里？如果我没记错的话，你在这里没有其他朋友吧，是不是故意为了气我才这么说的。”
　　“呵呵，你想多了。”
　　陈澈死坐在沙发上冷笑一声，望着林岁欢那张带着质问的脸蛋，又道：
　　“而且我去哪儿干嘛要告诉你，我们最多只是朋友，我没有义务跟你说。”
　　林岁欢又拉了一次，还是没有拽起来陈澈后气愤的跺跺脚，语气强烈道：
　　“不行，你不说清楚我不放你走。”
　　陈澈没有继续犟，语气玩味道：
　　“你真的想知道？”
　　看见陈澈嘴角的微笑，林岁欢心里总感觉不对劲，却认真点了点头。
　　陈澈诚实道：
　　“我准备吃完饭去芽笼看一看。”
　　“你要去那种地方？”
　　林岁欢闻言并没有生气，反而是像看傻子一样看着陈澈，骤然松开手道：
　　“你去那种地方干什么。”
　　陈澈颇为意外的看着，并没有生气只是阴阳怪气的林岁欢，无所谓道：
　　“当然是吃鸡咯，不然还能干嘛。”
　　林岁欢撇嘴嫌弃道：
　　“那种地方很脏乱的，你迫不及待离开我这里，就为了去那种地方？！”
　　虽然受到爷爷、父亲的影响，林岁欢从小就开始了解华夏文化。
　　然而，林岁欢了解的华夏文化是长城、故宫、长江、黄河，大部分都是华夏官方宣传的那一套，一点都不接地气的。
　　狮城，是亚洲唯一合法经营提供色情服务的国家和城市，这一点泰国和日本这种擦边态度比不了，是真正的合法。
　　像日本的风俗店，本质上只是提供陪聊、陪玩服务，法律禁止直接那方面交易，只是商家和买家心照不宣，加上政府睁一只眼闭一只眼，才给人合法的错觉。
　　实际上，亚洲唯一合法的只有狮城，是持证上岗、正大光明叉叉的行业。
　　陈澈已经向往已久了。
　　当然，他不是去消费的，他就是图一个新鲜想去看看合法的是什么样。
　　林岁欢并不是正经华夏人，所以看待这种问题时，并没有任何猎奇和歧视心理，她就是单纯的嫌弃而已。
　　这种嫌弃，不只是针对那些女性。
　　因为据她所知，那些女性大部分都是泰国和越南人，本地女性很少，这一点降低了一大半作为狮城人的排斥心理。
　　林岁欢主要嫌弃的，是那边的环境和建筑都是老破旧的风格。
　　她是生在、长在中央区的小公主，天然对那些脏乱差的地方具有排斥心理。
　　“怎么了，难道违法吗？”
　　用魔法，打败魔法。
　　作为上一世的会所VVVIP用户的陈澈，终于正大光明的说出了这句话。
　　太爽了。
　　“当然违法了！”
　　林岁欢见陈澈态度强硬，简直气不打一处来，很是干脆的威胁道：
　　“那边很多只有社交准证的人，万一被警察抓住了，别想让我救你。”
　　陈澈疑惑道：
　　“社交准证是什么？”
　　林岁欢道：
　　“就是探亲观光签证啊，那些人都没有合法身份诶，你过去小心被骗啦。”
　　“哦哦。”
　　陈澈两次来狮城，都是走的旅游签，对于其他的都没进行了解，毕竟他不需要在这里待太多时间，更没有定居需求。
　　林岁欢威胁完了，好商好量道：
　　“那你现在还准备去吗？”
　　陈澈抬头道：
　　“去还是要去的，我又…”
　　“不许去！”
　　没等陈澈把话说完，林岁欢再次抓住他的胳膊作势要咬，威胁道：
　　“你要是敢去，我就告诉她，你背着她去那种地方，她肯定会生气的。”
　　陈澈反问道：
　　“你怎么知道南姐会生气？每个人都有正常的生理需求吧，合法的嘛。”
　　林岁欢语塞，气笑了道：
　　“可是，你这就是在背叛她呐，我相信她一定会生气的，一定会。”
　　“我单身，我背叛谁了我。”
　　陈澈抽回手，不想再跟林岁欢讨论这个问题，环顾四周继续说道：
　　“快点安排晚餐吧，等会天黑了。”
　　林岁欢噘着嘴，看着我行我素的陈澈很不高兴，站在沙发边上弱弱道：
　　“到底要我怎样你才不会走啊。”
　　吃一堑长一智，陈澈已经免疫了林岁欢故意扮弱的样子，直接道：
　　“走还是要走的，除非…”
　　林岁欢好奇道：
　　“除非什么？”
　　陈澈双手放在后脑勺，直接躺在沙发上翘起二郎腿，露出专业的微笑道：
　　“吃完饭再告诉你。”
　　林岁欢努努嘴，最后放弃了和陈澈纠缠走不走，再次抓住对方的胳膊道：
　　“那好，你先陪我一起转转。”
　　陈澈摇头道：
　　“不行，坐一天飞机已经很累了，我现在只想吃饭、睡觉，明天还有工作呢。”
　　“哎呀先走啦，晚餐还需要等一下呢。”
　　林岁欢撅起屁屁，双手使劲拽着陈澈，一副不达目的不罢休的样子。
　　陈澈见状十分无奈，最后收了力气，顺势被对方从沙发上拽了起来，他道：
　　“有什么好看的，又不是我家。”
　　不知是惊喜终于把陈澈拽了起来，还是惊喜他的话，林岁欢立马笑道：
　　“安了，你要是想住的话，你可以随时过来住的，你放心，我不收房租哦。”

第777章 不不不，爷们要脸儿
　　大，太大了。
　　果然如陈澈猜想的那般，这么大别墅的会客厅，不可能只有几十平米而已。
　　不知是有意还是无意，自林岁欢拉陈澈起来后，就再也没松开手。
　　小公主欢快的走在前面，拉着陈澈的手腕带着他径直朝着后院的方向走去。
　　别墅内部，装修现代简约又奢华，到处都充满了艺术的气息。
　　尤其是进入最后面，那都不是客厅了，而是挑高9米，近两百平米的大堂。
　　大堂三面都是巨大的落地窗，完全可以看见外面的草坪、水系。
　　一架施坦威钢琴摆放在大堂的角落，这里无论是灯光还是任何一个摆件，从视觉上来说，都给人很舒服又震撼的感觉。
　　别墅里，错综复杂。
　　陈澈被林岁欢带着走，明明方向感非常好的他，都不觉有些晕头转向。
　　尤其是在三楼，看见小桃奈以后，他整个人更晕了，晕球的晕。
　　“咦，欧尼酱？”
　　小桃奈突然出现在了陈澈视线中，当然准确来说，是他突然出现在了这里。
　　此前，小桃奈跪坐在阳台前的垫子上，双腿分叉（鸭子坐）低头整理着什么，只是听到脚步声后，她才慢慢抬头看去。
　　这一看不要紧。
　　小桃奈麻了！
　　她在叫了一声陈澈后，突然又反应过来便连忙低下脑袋，像鸵鸟般埋着头。
　　陈澈则带着诧异和不解，看向一旁装作很惊讶的林岁欢，满脸问号。
　　林岁欢、小桃奈，此时她们两个一个比一个怪，让陈澈产生了浓浓危机感。
　　“你看我做什么呀。”
　　林岁欢注意到了陈澈的眼神质问，连忙错开目光，心里腹诽一句。
　　随即，她看向前面害羞到肌肤都开始泛红的小桃奈，主动出声好奇的问道：
　　“乐乐，你在干什么？”
　　小桃奈依旧低着头，不过偷偷瞄了一眼两人后，还是吞吞吐吐道：
　　“欧尼酱累一天了，我准备好了汤池，准备帮欧尼酱解解乏。”
　　林岁欢恍然道：
　　“哦，这样啊，那你还不快点说服他一起，不要只顾着害羞好不好啊。”
　　二女聊天时，陈澈左看看、右看看，假装自己压根听不懂日语。
　　陈澈以前的确不懂日语。
　　受韩国潮流和国内教育体系影响，陈澈18岁以前系统学过的外语只有英语、韩语，对于日语他压根一窍不通。
　　但自从去日本旅游过一次，加上受到《雪豹》这部电视剧的影响。
　　陈澈就对掌握敌人的语言，产生了一定兴趣和学习的动力，在当初留学自学粤语时，他顺便捣鼓了一下日语、俄语。
　　对于这些鸟语，因为没有进行系统学习和语境练习，固然有天生的语言天赋，但跟专业翻译比，他依旧是半吊子水平。
　　然而不知道是不是重生后，身体各项指标包括但不限于记忆得到一定强化，陈澈还真他妈听得懂她们在聊什么。
　　会日语这种事，陈澈没有主动透露过，就连父母乃至秦雅南都不知道。
　　这个世界上，除了夏苏苏和郭景林知道他懂一些日语外，便没有人知道了，而因为是自学且没有太多用武之地，就算调查他的资料，也调查不出来这些东西。
　　陈澈原本就怀疑姐妹俩在搞事情，如今听到她们的话，虽然还是不清楚要干嘛，但司马昭之心，自己皆知了。
　　…
　　“哥哥。”
　　很快，二女交谈完了，小桃奈把目光放在了陈澈身上，轻轻喊了他一句。
　　小桃奈是一个身轻体柔易推倒的萝莉，但并非是极度害羞的性格。
　　她的骨子里，流着日本人的血。
　　其实性格和传统日本女生差不多，都是看似害羞实则非常放的开。
　　每一个国家都有极度内向的性格，就算欧美国家，也不乏害羞内向的女生。
　　但，艺术来源于生活。
　　像岛国小电影里演的那样，非常害羞又非常开放，是日本女生主流旋律。
　　因为在日本文化里，受儒家文化影响，内敛、矜持是是家庭教育的主旋律，这一点普遍甚至比华夏家庭还要严格。
　　然而日本的社会，又推动着日本女生变得活泼、开朗，拥抱西方的快乐教育。
　　这种比较矛盾的体系，其实普遍存在于日本的各行各业和男男女女。
　　小桃奈其实在日本生活的时间不长，但可能开智是在那边，又或者是骨子里就应该这样，亦或者是她一直保留着自己是日本人的心理，导致她确实很像传统日本女生。
　　热情又薄凉。
　　乖巧又叛逆。
　　矜持又主动。
　　一边脸红的像是猴屁股，一边又大大方方的站起来走向陈澈。
　　然而，陈澈是君子。
　　是大华夏的君子。
　　他本着非礼勿视的原则，立马伸手挡在面前，带着迷茫和一丝严厉道：
　　“乐乐，你先穿上衣服。”
　　其实，小桃奈并非是没穿衣服，但在陈澈眼里她这穿了和没穿，毫无区别。
　　前面刚说过小桃奈就是可爱的萝莉，陈澈是真没想到，啪啪打脸。
　　虽然他感觉，小桃奈确实不适合走性感路线，但穿上三点式粉色桃心比基尼的对方，要比他想象中更加的有料。
　　以前小桃奈在他面前大多是宽松衣服，但仅仅16岁的年纪，就有了…C的尺寸，着实让陈澈刮目相看、另眼相待。
　　C，并不算特别大。
　　但你要分谁。
　　像小桃奈这种身高只有一米六，且整体偏瘦的体型，视觉上会更显大。
　　尤其是她穿着三点式比基尼，不但可以聚拢，加上侧面白花花一片镂空的效果，简直让人不忍直视，大呼好球！
　　“啊。”
　　面对这样的陈澈，林岁欢包括小桃奈都很意外，实在没想到他还会害羞。
　　而陈澈的举动，反倒是让小桃奈更加的大胆了一些，羞涩又紧张的问道：
　　“为什么，难道…不好看嘛…哥哥？！”
　　林岁欢放在下面的手，在此时给小桃奈比了一个大拇指进行鼓励。
　　暗示着针不错。
　　陈澈在这时没说话，而是低头解扣子，很快在二女复杂又意外的眼神中，把脱下来的衬衣披到了小桃奈身上道：
　　“当然好看，乐乐不但长得好看身材也特别棒，但哥是正常男人，别整我。”
　　实话说，如果是小桃奈全脱了，对于陈澈来说可能只是震惊一时。
　　但比基尼，确实有加成buff。
　　明明真正敏感的东西没有露，可他妈的比全露了还让人抓心挠肝。
　　“嗯…”
　　小桃奈不知道说什么好，再次低下脑袋哼出一道鼻音，面颊绯红。
　　虽然陈澈的话，有些直白，但看着自己身上可以笼罩住自己五分之三身子，刚好盖住大腿根的衬衣，她心里十分甜蜜。
　　绅士，是一个谜一样的属性。
　　无论什么样的性格、什么样的国家、什么样的情况，女生都不会讨厌绅士。
　　然而，小桃奈是甜蜜了。
　　可林岁欢见此一幕既懵逼又着急，没想到陈澈仅用一招就化解了危机。
　　“咳！”
　　林岁欢重重的干咳一声，以作提醒，随即看向陈澈故意双手挡住眼睛道：
　　“你别耍流氓，快把衣服穿上。”
　　陈澈的腹肌和好身材，林岁欢以前已经领略过了，虽然心里还是有点着迷，但不至于痴迷，以至于她讲话非常自然。
　　而她的自然。
　　更让陈澈笃定了她在演戏。
　　陈澈实在不清楚，她们在搞什么，但已经懒得再猜，顺势借坡下驴道：
　　“你又不是没看过，反应这么大，我的行李箱里有衣服，你带我过去。”
　　见陈澈要走，林岁欢哪里肯，直接抓住他的手腕拦住他，指向小桃奈道：
　　“这不就是你的衣服嘛。”
　　“没关系，给乐乐穿吧。”
　　陈澈说完就要走，急的林岁欢不断和小桃奈使眼色，示意对方继续。
　　小桃奈果真听话，虽然还是害羞，却主动脱下来衬衫上前一步道：
　　“哥哥，还是你穿吧，而且…而且我本来就是要给哥哥准备汤池的呢，所以特意换上了这身衣服，穿给哥哥看。”
　　陈澈诧异回头道：
　　“给我准备汤池，为什么啊？”
　　说着，陈澈瞟了一眼落地窗。
　　区别于四楼的无边泳池，这一层外面的阳台打造成了喝茶看海的地方。
　　但关键不是喝茶看海，而是在长条阳台的最左侧，修建了一个一个深度1米，可容纳5人左右，现代风的小汤池。
　　陈澈仔细打量了一下周围，他们所在的客厅虽然有沙发布置，但还真是沐浴用的，附近有桑拿房、SPA房、淋浴间。
　　这里的客厅，虽然是厅。
　　但更像连接各个功能间，提供娱乐和休息的地方，沙发好多都是长椅造型，可以方便躺下观看窗外风景以及投影仪。
　　独栋别墅，就是这么任性。
　　这相当于，是把一个洗浴中心该有的功能全都放在了别墅里的一个区域。
　　该说不说，有钱还是好。
　　说破天，有钱人的生活也不枯燥，说枯燥的可能只是为了安慰普通人而已。
　　而那些真有钱，还真枯燥的。
　　多少都是矫情作祟。
　　放山沟沟里饿几天就不枯燥了。
　　最后，他不是饿出了清醒，而是因为普通人和穷人的生活更加枯燥。
　　穷人的生活能枯燥到什么程度呢。
　　枯燥到活着，就只是为了活着。
　　扯远了…
　　“因为哥哥坐了一天的车，身体肯定很累了，我有学过按摩的哦，我可以亲自帮哥哥舒缓神经疲惫，洗洗会很舒服的。”
　　小桃奈伸出双手，笑的既含蓄又十分开朗、灿烂，带着真诚和童真。
　　如果不考虑她身前的两颗大白肉瘤，单单听她的声音和话语，不知道的还以为，此时是一个六七岁的小女孩在说话。
　　“不用了，我不累。”
　　陈澈有点违心的说道。
　　他可能确实不累，毕竟无论是坐头等舱还是劳斯莱斯，以他的身体素质不能说没有一点疲惫，可跟累没有太大关系。
　　要说困，他也不困。
　　毕竟他在飞机上睡过一觉，再者现在看见了比基尼版本的小桃奈…
　　他不但不困，反而更清醒了。
　　然而违心的讲，陈澈就真的一点都不心动泡泡澡、按按摩什么的嘛。
　　答案显而易见，不是。
　　但，爷们儿要脸。
　　他前脚刚绅士了一把，后脚直接同意泡澡按摩，那他岂不是显得非常虚伪？
　　老祖宗说得好，做人要懂得谦逊。
　　古有黄袍加身三请三让。
　　今天…
　　“哎呀，哥哥，我都准备好了。”
　　“不用，你自己洗吧。”
　　“哥哥，你就试一试嘛…好不好。”
　　“唉，行吧，好。”

第778章 没办法，只能不如禽兽
　　天地作证。
　　关于小桃奈给他准备好洗澡水这件事，陈澈让了三次，拒绝了三次。
　　再拒绝，就显得太不是个东西了。
　　起码，陈澈是这么认为的。
　　陈澈的一句“好”，打了看戏的林岁欢一个措手不及，差点栽倒在地。
　　在陈澈看不见的地方，林岁欢默默的翻了一个大白眼。
　　她还以为陈澈多清高呢。
　　她还以为计划要失败了呢。
　　没曾想，最后对方答应的这么痛快。
　　切。
　　“对了，我好像还没安排晚餐，晚上你们想吃什么，陈二你呢。”
　　林岁欢决定先撤。
　　但她并不傻，为免引起陈澈的警觉，她找了一个毫无违和感的理由。
　　且话题开端和转移的十分是时候，并没有显得太突兀，更是符合她的性格。
　　她此时表现出了一副，压根不在乎陈澈会不会泡澡的样子，就像她对红灯区的女性只是嫌弃，但并不歧视的心理。
　　这里说明一下。
　　嫌弃，并不代表歧视。
　　嫌弃的本质是远离。
　　歧视的本质是贬低。
　　“一脸嫌弃”和“一脸歧视”主观上表达出来的情绪，还是有不同之处的。
　　这两个词之所以看似相近，是因为歧视一个人往往伴随着嫌弃心理，然而嫌弃一个人并不意味着心里一定会有歧视。
　　就像嫌弃老人。
　　不一定歧视这个群体。
　　厌恶一个人。
　　不一定就带着仇恨。
　　嫌弃是情绪。
　　歧视则是一种心理。
　　心理往往会影响着情绪，但并不是所有情绪都可以左右一个人的心理，否则短时间内又哭又笑又愁的，人格不就分裂了。
　　话说回来，林岁欢最后看向陈澈时，甚至还故意摆出一丢丢的气愤。
　　像是在赌气一样。
　　陈澈摆摆手无所谓道：
　　“我吃什么都行，不需要问我。”
　　看见陈澈这幅已经开始有点迫不及待的态度，林岁欢本来是佯装生气的，现在是真有一点点气了，恨不得掐死对方。
　　陈澈拒绝小桃奈，她生气。
　　陈澈如今不拒绝，她更生气。
　　女人的心思，还真的难猜啊。
　　好在陈澈压根不管她怎么想，很快又把衬衣披到了小桃奈身上道：
　　“乐乐，哥哥去拿衣服，等会泡完澡没有衣服穿就不好了。”
　　小桃奈道：
　　“哥哥你坐这里休息一下，我去拿，是在哥哥的行李箱里吗？”
　　“啊对。”
　　陈澈点点头，没有拒绝代跑。
　　他的行李箱里，是没有泳裤的，这么大的别墅，如果不是两个女人蓄谋已久的话，他觉得也不应该有自己的泳裤。
　　好在泡澡而已。
　　有一条内裤换就够了。
　　“好的，我去拿，哥哥在这里休息一下，我马上回来给哥哥按摩。”
　　小桃奈又羞涩又大胆的说，套着陈澈衬衣的她，虽然此时遮盖住了大量春光，可裸露在外的粉色肌肤，看的人欲火焚身。
　　都焚身了。
　　陈澈就更没拒绝泡澡的必要。
　　而且也不知道怎么的，原本并不是很累的他，被小桃奈这么一邀请，全身都感觉疲惫极了，是该泡泡澡放松一下。
　　反正什洛伊不在，华炳耀也不在，就算他们出现了也没关系。
　　泡澡而已嘛。
　　难道犯法吗？
　　而且自家事自己知道，陈澈就没指望华炳耀他们，能对自己的生活作风，报以完美的看法，说不定自己的裸照都被他们调查了出来，现在装清高完全没必要。
　　陈澈觉得，只要自己不吃林岁欢，那么一切大家都是可以好商好量的。
　　“哼！”
　　演戏。
　　无论怎么演，都有表演痕迹。
　　然而真情流露就不一样了。
　　林岁欢原本是让自己演的生气，可最后是真生气了，冷哼一声扭头道：
　　“说好的肚子饿了要吃饭，结果一说泡澡你倒是不饿了呢，大骗子。”
　　“我…”
　　说完，林岁欢便赌气般离开了，甚至握住耳朵不想见陈澈的任何解释。
　　虽然，陈澈没想解释。
　　紧随其后，小桃奈也走向外面，整个客厅突然便只剩下了陈澈一个人。
　　陈澈赤裸上身坐在沙发上，丝毫没把自己当外人，从裤子口袋里拿出手机。
　　他有心再给秦雅南打一个电话，只是考虑到自己在干嘛，便暂时放弃了这一想法，转而切换成微信，发送语音消息。
　　十分钟后。
　　回复了戴珂珂一些消息，没让陈澈等多久，附近便传来脚步声。
　　小桃奈依旧穿着可以遮住她大半个身子的白色衬衫，区别于离开之前，此时系上了扣子，走起路来又滑稽又可爱。
　　她推着陈澈的行李箱，因为滚轮和电梯的缘故丝毫不费吹灰之力。
　　“哥哥，行李箱拿来了。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，见只有小桃奈一个人，林岁欢并没有跟上来，他没有多问。
　　接过行李箱，他拿出一套比较休闲一些的蓝色牛仔裤和黑色衬衫。
　　见小桃奈站在旁边，犹豫着要不要帮忙，陈澈重新合上行李箱说道：
　　“在想什么，不是要泡澡嘛。”
　　“啊。”
　　小桃奈回过神，看见陈澈清澈明亮丝毫没有任何邪念的眼神，支支吾吾道：
　　“对…对啊，哥哥要不要先洗澡，我去给哥哥准备浴巾和洗漱用品。”
　　因为华炳耀几乎没在这里住过，所以严格意义上来说，这个家里没有男士用品。
　　然而家里为驻守的男保镖，还是准备了基本的洗浴用品，陈澈在一楼等待的时候，小桃奈已经准备好了一切。
　　泳裤虽然没有。
　　但大一码的浴巾和拖鞋还是有的。
　　“好啊。”
　　陈澈没有拒绝。
　　从一个城市，跨过万里之遥来到另一个城市，虽然一路上都在吹空调，可毕竟天气温热，身上还是有一点汗味的。
　　如果陈澈是住酒店，且没有其他事情，他也会选择洗一个澡让自己更加清爽一些，这是多少年养成的习惯了。
　　陈澈并没有着急询问小桃奈，两女在整什么幺蛾子，放平心态走向淋浴间。
　　在这期间，小桃奈尽心尽力、东奔西跑帮他拿各种各样的东西。
　　“哥哥，浴巾给你放这里了。”
　　不大不小的淋浴间里，洗手台和淋浴玻璃区有专门放置干物的平台，小桃奈放下托盘，随即看向旁边脱衣服的陈澈。
　　这一看不要紧，正好看见身上只穿了一条内裤的赤裸版陈澈。
　　下一秒，小桃奈赶紧捂住了眼睛，只是想到什么，又转回身手指岔开眯起一条缝，好奇又心惊胆战的看着陈澈道：
　　“哥哥，那我先出去啦。”
　　此时，害羞是下意识的，但小桃奈并没有太难为情，更没有责怪陈澈的意思。
　　毕竟都要一起泡澡了，看这些都害羞的走不动路，那接下来还能干啥。
　　然而在陈澈眼里，尽管小桃奈表现的非常大胆了，可跟他遇见过大胆、主动、风骚的那些女人相比，还是不够看。
　　处子的反应还是挺可爱的。
　　可爱到尽管陈澈心里并不是那么愿意，明知自己难受，却还是挑逗道：
　　“乐乐，不一起洗吗？”
　　“呃…”
　　小桃奈本来想拒绝，解释自己刚才换比基尼之前已经洗过了，不过抬眸看着陈澈，她非常懂事、非常乖巧的问道：
　　“哥哥需要帮忙吗？”
　　陈澈闻言笑道：
　　“好啊，你把门先锁上。”
　　“啊？哦…”
　　小桃奈起初一惊，不过反应过来后羞涩的点点头，非常听话的锁上了门。
　　等她再转身后，发现陈澈已经进入了带着磨砂质感的淋浴房里，小桃奈犹豫了一两秒最后还是怯生生的走了进去。
　　陈澈正在摆弄喷头，见小桃奈走进来后关掉水，笑着摆了摆手道：
　　“好了好了，出去吧，哥哥逗你的，你去外面等我吧，我洗好了就出去。”
　　如果这是在酒店里。
　　如果小桃奈再长那么一两岁。
　　陈澈不介意当禽兽。
　　可如今他只能禽兽不如。
　　被愚弄的小桃奈闻言，丝毫没有生气，甚至十分关心的小声追问道：
　　“哥哥，真的不需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　陈澈扶住玻璃门，作势要关，他已经得到了自己想要的答案。
　　如果再继续下去，难受的只会是自己，这并非危言耸听，而是一个事实。
　　这个世界上对于男人来说。
　　有两种情况是最尴尬的。
　　一种是有能力，但没有平台。
　　另外一种则是有平台，没能力。
　　然而，心思再细致的女人，也理解不了男人这方面的脑回路。
　　小桃奈以为陈澈只是谦虚，所以只是犹豫了一秒，便主动钻进了淋浴间。
　　“哥哥，我可以给你打泡泡。”
　　小桃奈拿起玻璃墙上，挂着的浴球，因为是林岁欢用过的，所以造型十分可爱，是一个小猫咪的爪子，奶黄奶黄的。
　　陈澈见状道：
　　“不用，我就冲一冲好了。”
　　小桃奈似乎跟陈澈刚上了，不让她干什么她非要抢着干，虽然听话的放下浴球，却又拿起喷雾头，笑嘻嘻道：
　　“那哥哥，我帮你拿着这个。”
　　陈澈再次道：
　　“不用不用，好意哥哥心领了，你直接去外面等着吧，我们就泡一小会儿。”
　　这个澡，陈澈可以不泡，然而他还是很好奇姐妹俩在密谋什么东西。
　　“那好吧。”
　　接连被拒绝了好多次，小桃奈也不再坚持了，最后抬起头瞄了一眼陈澈身上，脸蛋红了红乖巧道：
　　“那我去外面等哥哥。”
　　“好，乖。”
　　陈澈伸手摸了摸小桃奈的脑袋，又用两根手指捏住对方的脸蛋，像捏包子一样，触感肉肉的、弹弹的、滑滑的。
　　目送小桃奈一步三回头的离开，陈澈关上玻璃门，很快握住了喷头。
　　说冲一冲，陈澈就是冲一冲。
　　水声不过两分钟，玻璃门便被人从里面打开，一个高挺健硕的男人走了出来。
　　小桃奈站在洗手台处，听到声音便展开了手里的浴巾，翘首以盼的望着，然而等看见陈澈后，她不由瞪大了双眼。
　　“卧槽。”
　　陈澈也没想到，小桃奈的等，是在这里等着自己，连忙重新缩了回去道：
　　“乐乐，把浴巾给我。”
　　“啊？”
　　听到声音，小桃奈才从惊恐中回过神，再次看过去时，发现陈澈只露着胳膊和脑袋，对向自己轻唤着招手示意。
　　小桃奈情不自禁目光下移，看向磨砂玻璃处挡住的部位，害怕的咽了咽口水。

第779章 还是咱家小桃奈最贴心
　　“哥哥，你怎么不穿裤子呀！”
　　小桃奈很懂事，很听话。
　　可是面临这样的窘境，在用浴巾挡住自己上半身后，还是忍不住嗔怪一句。
　　“我…”
　　陈澈也很无语，但看着小桃奈一点点的靠近，他也懒得解释什么。
　　其实，出现被看光这样的情况，跟华夏南北方的生活习惯有着很大的关系。
　　狮城，具有浓厚的华夏文化，尤其是华炳耀掌权后更是极力推进。
　　然而狮城的华夏文化，跟真正的华夏文化是不一样的，就算是接近那也只是接近南方，尤其是内地的广东一带。
　　小桃奈是在狮城长大的，所以她的生活习惯和华夏香江一带没区别。
　　然而，陈澈大部分生活习惯，主要还是北方为主，包括在洗澡脱光这种事。
　　并不是说南方人洗澡不脱光，只是相对而言，南方人在不那么私密的情况下，是不会脱掉自己最后一块布的。
　　小桃奈先入为主的，以为陈澈会穿着那条内裤直到泡完澡，然后回头冲澡的时候再洗干净，最后换上干净的内内。
　　可陈澈想的却是，洗一洗那里后擦干净身子，换上新的内裤去泡澡…
　　…
　　“我洗澡穿什么裤子啊。”
　　陈澈本来有一点点羞耻的，但听见小桃奈的话，他反而自然多了。
　　接过浴巾披在自己身上擦了擦身子，看着斜着身子不说话的小桃奈，穿上内裤围着浴巾带着对方离开了淋浴间。
　　整个身子没入温泉汤池里时，陈澈舒服的闭上了眼睛，大脑在此刻放空。
　　没多久，他搭在池边上的手，便感觉到了滑嫩、微凉湿润的触感。
　　抬眸望去，小桃奈坐在他身边，还穿着衬衫挡着比基尼，身子也没有进汤池。
　　她此时只是坐在池边，把一双小短腿和脚丫放了进去，看见陈澈望来后，抓住男人的胳膊小手开始揉搓，乖巧道：
　　“哥哥，我帮你按一按哦。”
　　“嗯。”
　　陈澈并没有拒绝，毕竟一开始小桃奈说的就是带他来泡泡汤池，顺便按按摩。
　　他虽然在等两个小姑娘制造的好戏，但这并不耽误他途中享受。
　　可能是环境原因，也可能是心里故意压着对小桃奈的欲望，陈澈很快重新闭上眼睛，让自己看起来像是畜生不如的人。
　　这个汤池是仿造人工温泉池建造的，其实算不上是温泉，最多是一个汤池，水面虽然咕噜咕噜冒着泡泡，但都是科技加持，这里最主要的特色，是加了粉。
　　准确来说，是加了那种对人体算是有好处的药包，水质奶白奶白的，从某种意义上来说，跟煮一锅人肉汤没有区别。
　　还是挺舒服的。
　　虽然比不上天然温泉，但在别墅高层可以做到这些，起码比浴缸好一些，而且阳台这边的装修很有意境，如果拍照片的话，压根分辨不出来和温泉有啥区别。
　　小桃奈按完陈澈的一只胳膊，很快坐到了另一边，开始按另一只胳膊。
　　见陈澈闭着眼没有说话的准备，小桃奈还是忍不住，轻声问道：
　　“哥哥，舒服吗？”
　　“嗯，挺舒服的。”
　　陈澈实话实说，小桃奈虽然跟专业技师比不了，但按摩本身没什么技术门槛，这门技术甚至不需要进行系统性学习。
　　只要小手滑嫩、勤快，就算是摸，对于男人来说都是挺舒服的一件事。
　　小桃奈很开心的问道：
　　“那哥哥喜欢乐乐的按摩吗？”
　　陈澈闭着眼说道：
　　“当然喜欢了，我还想着你以后经常帮我这么按呢，还挺舒服的。”
　　“那就好。”
　　小桃奈很快按完了胳膊，又把两只小手放在陈澈的肩膀上，用力按捏着。
　　陈澈虽然不打算问到底，但心里还是忍不住好奇，主动开口问道：
　　“乐乐，你怎么突然想起来给我按摩了，是不是林岁岁逼你这么做的。”
　　小桃奈闻言动作顿了顿，但很快又重新续上，小手不断用力笑道：
　　“没有啊，我就是看哥哥太累了。”
　　陈澈点头道：
　　“最近确实挺累的，辛苦你了。”
　　小桃奈甜甜笑道：
　　“不辛苦，能帮哥哥按摩乐乐很高兴，也希望一辈子都能帮哥哥按摩。”
　　陈澈笑道：
　　“一辈子？我可不敢这么用你，否则到时候你男朋友打我就不好了。”
　　小桃奈连忙道：
　　“乐乐不会找男朋友的。”
　　陈澈追问道：
　　“为什么不会啊？”
　　小桃奈闻言动作都放缓了几分，突然低下脑袋看着身前的陈澈小声道：
　　“就是不会，哥哥不要问了。”
　　“好好好，我不问了。”
　　陈澈笑了笑，继续享受着小桃奈的按摩和汤池带给他的一丝舒爽感。
　　然而没过多久，肩膀上的那只小手便抽了回去，陈澈以为小桃奈是要按其他地方，便没有多想，更没有开口询问。
　　但很快，耳边传来一阵入水声，陈澈还是忍不住睁开了眼睛看去。
　　刚好看见脱了衬衫的小桃奈，穿着比基尼整个人没入了水里，水面刚好在她的雪峰下方，此时正面对着自己面带潮红。
　　还不等陈澈说什么，小桃奈就来到了他的近前，张开双臂抱住了他道：
　　“哥哥，你快闭上眼睛。”
　　陈澈伸手抓住贴上来的小桃奈，看向对方羞涩的眼睛，不解的问道：
　　“要搞什么？”
　　小桃奈大胆道：
　　“没有啊，我想抱抱哥哥。”
　　陈澈反问道：
　　“只是抱一抱？”
　　小桃奈认真的点点头，挺过那股子害羞的感觉，她倒是坦诚了很多。
　　陈澈逗弄道：
　　“好啊，那你抱吧。”
　　小桃奈闻言却问道：
　　“哥哥是愿意的吗？”
　　“当然了，你又不是外人。”
　　陈澈松开小桃奈的手腕，虽然下意识开了自瞄最先看向深深的沟壑和雪白的肉肉，可还是很快看向了对方的脸上。
　　紧接着，陈澈伸手放在小桃奈的下巴，捏了捏这可爱又肉感十足的包子。
　　“哥哥，那我抱了哦。”
　　小桃奈很享受的笑着，等他捏完了，还很客气的张开双手提醒一句。
　　陈澈没说话，下一秒小桃奈便十分不客气的抱了上去，脑袋靠在他的肩膀上。
　　“哥哥，我穿这一身好看吗？”
　　小桃奈闭上眼睛，诱人的小嘴凑到陈澈的耳畔，很小声很小声的问。
　　陈澈实话实说道：
　　“当然好看了，有一种让人眼前一亮、刮目相看的感觉，具有强烈的反差美。”
　　小桃奈虽然不是华夏人，但还是很懂华夏文化的，一些语境的含义她明白，以至于听到陈澈的话，又惊喜又害羞。
　　她虽然矮。
　　但确实拥有非常雄厚的资本。
　　在这方面，她甚至要比林岁欢和夏苏苏都要强一些，虽然不是那种非常非常大的类型，但在人群中已经算非常雄厚了。
　　毕竟在不隆胸的前提下，其实东亚人的体质出现大熊的几率是非常小的。
　　很荣幸的，小桃奈是其中一员。
　　小桃奈是一个少萝，是因为她本身就是少萝，而不是那些二三十岁的女人了，还整天往这个年龄上打扮。
　　毕竟人不是一成不变的。
　　“那哥哥喜欢我吗？”
　　小桃奈趁热打铁，小声的问，她漂亮的大眼睛这一刻瞪大，带着紧张。
　　陈澈笑道：
　　“哥哥当然喜欢了，这个世界上应该没有人可以拒绝这么可爱的乐乐吧。”
　　小桃奈呼吸急促道：
　　“真的吗哥哥。”
　　陈澈压抑着自己的欲望，他还是有点恍惚，伸手从后面摸了摸小桃奈的脑袋道：
　　“乐乐，要亲亲吗？”
　　“啊。”
　　小桃奈闻言一惊，只是很快反应过来，很干脆但又很缓慢的点了点头。
　　然而，陈澈却没有下一步动作，甚至什么话都没说，只是那双大手，从小桃奈的脑袋上移开，轻抚着她后背的秀发。
　　小桃奈感受到了后背的触感，很开心陈澈的反应，于是主动把小嘴凑了过去。
　　只是，小桃奈亲了一口陈澈的脸后，便像做贼似的撤回了脑袋。
　　陈澈见状问道：
　　“怎么不继续亲了？”
　　小桃奈单纯的问道：
　　“还可以继续吗哥哥？”
　　陈澈的手停了，手掌压住了比基尼位于光滑后背的绳头处，只是他把手掌贴上去且隔着头发，小桃奈并没有察觉到。
　　“当然可以了，算哥哥奖励你的。”
　　说这话的时候，陈澈脸不红心不跳，好像被占便宜的真是他一样。
　　小桃奈又惊又喜，却小声道：
　　“那哥哥能不能亲我啊。”
　　对于小桃奈此刻的大胆，陈澈意外又不是很意外，他并没有正面回答这个问题，而是手指轻点，偏头小声的说道：
　　“哥哥现在特别想帮你解开绳子。”
　　小桃奈一开始还没明白这句话的意思，然而下一秒感觉到背后的手指，她“腾”的一下脸色更红了几分，又惊又慌。
　　然而不等小桃奈回应，陈澈更没有具体动作，阳台外突然传来脚步声。
　　因为脚步并不杂乱，且明显是一个人的拖鞋踩踏声，陈澈并没有过激反应，不认为有什么危险，全身依旧十分放松。
　　不过小桃奈却像受惊的小兔子般，立马从陈澈的身上离开，坐在旁边低着脑袋，呼哧呼哧喘着热气，肌肤被烫的粉红。

第780章 沙滩篝火与《The Scientist》
　　“嗯嗯嗯～。”
　　林岁欢踩着木质台阶进入阳台，嘴里哼着曲调，出现在了茶台那边。
　　看见汤池里的二人，她的眼神里明显有一点惊讶，不禁回头看向墙角的绿植。
　　心头带着一丝疑惑，可这些并没有表现在林岁欢脸上，她也并没有着急过去，而是坐在茶桌旁边的凳子上道：
　　“晚餐已经安排下去了，需要一些时间准备，你们说我要不要也泡一泡。”
　　说着，林岁欢拉伸了一下胳膊，一副欲欲跃试的模样。
　　陈澈笑道：
　　“可以啊，反正这是你家。”
　　林岁欢闻言暗暗翻了一个白眼，随即从凳子上站起身，拍拍小手道：
　　“那好吧，我马上回来。”
　　林岁欢来的快，去的也快。
　　而且好像并没有发现，陈澈和小桃奈的一点点异常，像什么都没看见似的。
　　然而，对方越是这样。
　　陈澈就越发感觉古怪。
　　不过，陈澈依旧没有打破砂锅问到底的打算，因为有些事没必要被迫妄想症。
　　且就算他问了。
　　难道林岁欢就会说嘛。
　　在陈澈看来，林岁欢要玩的把戏，可能也就是埋个摄像头拍些照片了。
　　可如果只是这些。
　　陈澈有什么好怕的。
　　除非是有视频拍到，或者被其他人撞到他强迫林岁欢做那种事，否则一切对他来说都不足为惧，就算是吃掉小桃奈。
　　因为吃掉小桃奈，只能说明他很好色，可如果碰了林岁欢就是他脑子有问题，是一个只会用下半身思考的生物。
　　还有一种可能，是林岁欢拍了照片，威胁自己要把照片公布到全世界。
　　陈澈觉得，更无所谓了。
　　林岁欢没有这么做的必要，就算头脑发热做了，也只是帮陈澈炫耀作为一个男性拥有的资本，无论是长相还是身材。
　　这是好事儿。
　　那些拍内衣广告的、拍沙滩照的、拍杂志的男人都可以只穿内裤拍照。
　　凭什么陈澈不可以呢？
　　被拍那种只穿内裤的照片不可怕。
　　长得丑还被拍，才最可怕。
　　另外，陈澈是一个素人，他的照片公布出去压根没有多少人在意。
　　他已经退出绝大数公司管理层，就算他有什么污点，也不影响他把钱赚。
　　更何况，陈澈都说了这不是污点，拍这些照片分明是给他做宣传。
　　到时候省的他主动出击了，不知道多少富婆争先恐后想要他狠狠的回应呢。
　　扯远了…
　　等林岁欢走后，场面瞬间安静下来，陈澈和小桃奈都没有说话的打算。
　　小桃奈不说话，可能是害羞。
　　陈澈则是在集中注意力，把藏在水里的镇海神针，一点点的变小。
　　没多久，林岁欢重新走了回来，身上还披着一条白浴巾，对陈澈吆喝道：
　　“陈二，我回来了。”
　　陈澈无语道：
　　“我看见了，眼睛不瞎。”
　　林岁欢傲娇的哼了一声，瞥了眼依旧坐在陈澈旁边毫无动作的小桃奈，她轻咳了一声脱下拖鞋，踩在汤池的边缘。
　　途中，她的目光落在陈澈身上，心里不免傲娇的窃喜了一下。
　　陈澈虽然十分平静的望着她，但林岁欢感觉已经够了，只要是看着她就行。
　　随即，林岁欢一点点的脱掉自己身上遮盖了她姣好身材的浴巾。
　　然而，陈澈虽然看了全程，可现在就像那刚生完蛋的老母鸡、吃完蟠桃的孙猴子、撵完狗的王老五一样清心寡欲。
　　林岁欢见状很气愤，她还以为陈澈会惊艳她的身材，没曾想被无视了。
　　“陈二，我不好看吗？”
　　陈澈的表情依旧很平静，熟悉他的一定知道他在装犊子，故意装的很清高。
　　然而，林岁欢不太了解陈澈的这一面，她只看到了对方的挑衅。
　　“没有啊，我觉得很好看。”
　　陈澈真诚的回答了这个问题。
　　事实上他没有说谎，虽然林岁欢某方面的资本，还没有小桃奈饱满雄厚。
　　可是她的身形更具优势。
　　虽然陈澈喜欢“大”一点的，但一味求大更多是为了床上那点事儿。
　　实际上，陈澈觉得匀称美最适合，太大了不一定好，太小了肯定更加不行。
　　同样的体型匀称，阳妮筱偏大、宋妙瑜偏小，陈澈认识的少女里，林岁欢和简心是身材最匀称的，整体很舒服。
　　当然，舒服只是舒服。
　　能让男人开自瞄的，只有小桃奈这种雄伟的胸肌，陈澈下次还是这么看。
　　不过林岁欢穿着一身粉色的挂脖肩带露背泳衣，虽然并非是三点式的，露出来的地方也不是很多，但确实非常好看。
　　“哼，算你识相！”
　　林岁欢一言不合，就闭了麦。
　　陈澈见状，嘴角挂着笑意闭上眼睛，继续营造自己很深沉的一面。
　　小桃奈看看陈澈、看看林岁欢，她很疑惑对方为什么破坏计划来了这里。
　　只不过她又不能问，此时只能坐在两人中间当一个安静的小哑巴。
　　时间在不知不觉中拉近，因为林岁欢的加入和陈澈的克制。
　　这本该十分唯美的泡澡体验，变得非常非常素，连小桃奈说好的按摩都没了。
　　三个人简单泡了半个小时，便各自换上衣服走向吃饭的地方。
　　然而晚餐，却并非是在别墅里。
　　陈澈随着林岁欢和佣人，从别墅后院的大草坪上穿过，最后通过一个小栅栏铁门，没走几步便抵达了柔软的沙滩上。
　　远处的天际线还带着蓝色，海滩上架起篝火和餐桌，灯火摇曳十分唯美。
　　一个不高的餐桌放置在篝火旁，三人坐在小板凳上，吃起了晚餐。
　　林岁欢准备的是烤肉，只不过两个女人吃的不多，只有陈澈一个人在吃。
　　佣人开了两瓶红酒，因为直接放在了醒酒器里，陈澈也喝不出来品牌，只是注意到了林岁欢明显是在灌自己酒。
　　陈澈很给面子，并没有拒绝，甚至林岁欢说她不舒服喝不了太多也没反驳，只是准备好了等会装醉，给她们创造机会。
　　老话说得好：“堵不如疏”、“只有千日做贼没有千日防贼的道理”。
　　不给她们机会，陈澈永远不知道她们要搞什么，且今天心情还算不错，陪她们玩玩，总好过自己神不知鬼不觉入套。
　　再不济。
　　就给林岁欢拍几张照片呗。
　　陈澈还能少一块肉不成。
　　吃也吃了、喝也喝了、摸也摸了、亲也亲了，自己付出点东西可以接受。
　　最重要的是，陈澈其实也在内心里找一个临界点，他挺希望林岁欢把自己彻底激怒的，那样就方便他彻底绝情了。
　　“大小姐，东西带来了。”
　　陈澈正喝着，已经不知道是第几杯的红酒，这个时候君姐带人走了过来。
　　偏头看去，林岁欢已经从凳子上站了起来，走过去从琴箱里拿起一把吉他。
　　“陈二，我想听你唱歌。”
　　林岁欢走过来，递去吉他。
　　陈澈放下酒杯道：
　　“不唱。”
　　林岁欢撒娇道：
　　“你唱一个嘛，我想亲自听你现场唱《Birds of a Feather》。”
　　陈澈道：
　　“不唱，我已经快唱吐了，要唱还是你和乐乐唱吧，正好我听一听。”
　　林岁欢撅起嘴道：
　　“可是我就想听你唱歌怎么办？”
　　陈澈犹豫着道：
　　“你先唱，我等会儿再唱呢？”
　　“好吧。”
　　林岁欢今天晚上绝对有问题，前所未有的听话，就算倔强也只是生闷气。
　　而林岁欢坐下来后，便道：
　　“那你再喝一杯我就唱，怎么样？”
　　“半杯。”
　　陈澈示意酒杯里还剩下的那些，看样子挺好说话的，并没有反抗。
　　林岁欢努努嘴道：
　　“那你先喝。”
　　“好。”
　　刚被放下的酒杯，又被陈澈重新拿了起来，随即便是一口饮尽。
　　小桃奈坐在旁边，眼神里闪过担忧，可这丝毫不影响她继续给陈澈倒酒。
　　很快，林岁欢因为还没有研究《Birds of a Feather》，既记不住词也弹不出来，故而没有唱这首歌，而是别的。
　　一首《The Scientist》，在海风里裹挟着温情，畅游在篝火之中。
　　这首流行摇滚乐，以情感细腻著称，陈澈不是特别喜欢这首歌。
　　无论是编曲上营造的情绪迷宫，还是歌词上的空洞深刻，他都不是很喜欢。
　　不过这首歌挺有味道的，毕竟是酷玩乐队代表作之一嘛。
　　陈澈听这首歌的次数不多，令他记忆深刻的，是整首歌给他的感觉，以及曾经看到一个网友，在这首歌下面的评论：“我们可以科学的记录爱情的开始和结束，却无法科学的解释爱情的起点和终点。”
　　这句话在陈澈看来，最大的逼格是：“爱情不会被科学定义，在一起和分手从来都不会被理性代表”。
　　这首歌的名字，翻译过来是科学家，但整首歌却都在讲爱情。
　　挺深奥的一首歌。
　　所以陈澈不是很喜欢听，觉得有一种空洞的深刻，可能还没到懂的年纪。
　　一首歌好不好听，旋律和歌词很重要，但更重要的还是演唱者。
　　这首歌的原唱很有味道、很细腻，但陈澈并不是很喜欢，也并不是不喜欢，是没有抓住让他可以为之兴奋愉悦的点。
　　并不是陈澈觉得唱法有问题，准确来说是慢节奏和音色不够吸引他。
　　如果这首歌是由Lady GaGa演唱，那肯定又是另一番不同的味道。
　　除了音色外，一首歌的氛围感以及听者当前的环境和心情，也是评判歌曲对于听众来说孰好孰坏的重要标准。
　　比如家里有亲人去世了，你听到《好运来》这首歌，肯定没那么大感觉，甚至具有抵触心理，这是非常重要的。
　　林岁欢的嗓音具有女性的柔美，但是又带着一丝磁性，加上现场听着吉他演奏，更重要的是如今的环境和陈澈的心情，为这首《The Scientist》加了不少分。
　　这首歌太适合安静又带着一丝人间烟花气的夕阳和沙滩了。
　　多一分吵闹破坏意境。
　　少一分噪音过度孤独。
　　陈澈私下里，曾经听过林岁欢制作的音乐单曲，质量还是挺不错的，虽然是一个学生，但唱功这方面可圈可点。
　　虽然算不上惊艳。
　　但也是专业水准，算是有天赋。
　　当然，以林岁欢的家世，如果没有天赋和喜爱两方面原因，她也不会学音乐。
　　别人唱歌，或许多少都为了名利，然而林岁欢是先有喜欢、后有天赋，最不应该考虑的就是名和利这两样东西。
　　因为对于华炳耀和什洛伊来说，林岁欢能不能快乐，才是第一重要的事情。
　　虽说，一直以来阻止林岁欢出道的条件是为了她的安全和学业，但华家确实并不在意林岁欢靠音乐挣到什么钱。
　　就算不靠华家，不靠父母，林岁欢名下的那些基金每年都能给她带来亿元的分红，华炳耀对这个女儿还是非常宠爱的。
　　“唱的怎么样？”
　　一首歌唱完，林岁欢迫不及待的看向陈澈，带着微不可察的期盼。
　　陈澈很配合的点点头道：
　　“嗯，还不错，很好听。”
　　林岁欢闻言很开心，抱着吉他准备递给陈澈的时候，想到什么笑着问道：
　　“我再唱一首歌怎么样，你还要听吗？”

第781章 一首歌，换一杯酒
　　“你要是想唱，我当然没问题。”
　　陈澈能有什么问题，他巴不得免费听现场有人给自己弹吉他唱歌。
　　这一般，可都是女孩子的待遇。
　　就算陈澈长的还算不错，可除了去酒吧和音乐餐厅，这还是他第一次，听一个女人面对面对着自己弹唱吉他。
　　很少见，且听且珍惜。
　　“嘿嘿。”
　　林岁欢得到同意，她也非常高兴，只是笑了笑又抬起指头道：
　　“老规矩，那你再喝一杯。”
　　陈澈很快握起酒杯道：
　　“老规矩，半杯。”
　　说着，陈澈很痛快喝了半杯，差不多150毫升左右，是此时的一半。
　　他的酒量不算顶级，不过对比大部分国人他的酒量也还不错。
　　而他目前大概已经喝了一瓶酒。
　　差不多800毫升左右。
　　虽然红酒一般后劲大，但对于他来说，此时最多只有三分之一，他估计再喝两瓶，才能抵达完全醉酒的状态。
　　照这里看，还差的远呢。
　　当然，陈澈之所以那么痛快喝酒，也是为了从心理上进行迷惑。
　　毕竟一直小口小口喝，可能连他都不知道自己喝了多少，更何况是二女。
　　但大口大口喝，她们就能明白，自己已经喝了不少酒。
　　基于此，自己等会装醉的时候，会更加有说服力，逻辑上更加的严谨一些。
　　至于只喝半杯不喝一杯，一是因为他的人设就不是什么老实孩子，自己那么听话，反而林岁欢会怀疑自己也有阴谋。
　　另一方面，红酒是用来品的，其实大口喝的话，体验感并不好。
　　就算只是喝水，人在不渴的时候大口大口一直喝水，估计没几个人会舒服。
　　“好吧，便宜你了。”
　　林岁欢没有跟陈澈扯皮“你喝半杯我就只唱半首”这种无意义的斗嘴，只要对方喝下酒，多点少点无伤大雅。
　　眼见陈澈放下了酒杯，并没有其他动作只是示意她开始，林岁欢挽了挽被海风吹起的秀发，指尖落在了琴弦上。
　　按照林岁欢的水平，她可以做到不看琴弦直接弹，但她这一刻还是错开了，陈澈那种自信中带着淡淡微笑的眼神。
　　“叮～”
　　指尖扫过琴弦，十分浑厚的吉他琴声被海风裹挟着飘了远方。
　　小桃奈第一时间，就知道了林岁欢是要弹奏什么歌，毕竟她都快听吐了。
　　这段时间，林岁欢无论是弹钢琴还是弹吉他，最多的就是这首歌。
　　她最近，好像迷上了这首歌。
　　小桃奈知道，其实什么都知道，更知道刚才那首《The Scientist》和如今这首《Brown Eyes》有怎样的异曲同工之妙。
　　…
　　“哦～”
　　陈澈也是几乎，第一时间就知道了林岁欢要唱什么，眼睛发亮。
　　他还是挺现实的。
　　遇到自己喜欢的歌，会兴奋。
　　“这首歌我也会唱。”
　　林岁欢唱了起来，听到陈澈的话，不由笑着点点头，眼神发出邀请。
　　吉他的琴声未停，林岁欢柔美婉转的歌声也在悠扬，陈澈忍不住一起唱道：
　　“The way we held each other's hand，The way we talked the way we laughed，It felt so good to find true love，再靠近一点点，就让你牵手，再勇敢一点点，我就跟你走，你还等什么，时间已经不多，再下去只好只做朋友，再向前一点点，我就会点头，再冲动一点点，我就不闪躲，不过三个字，别犹豫这么久，只要你说出口，你就能拥有我…”
　　陈澈跟着林岁欢的节奏，开始用了原唱的英文歌词，只是在副歌部分，立马切换成了《恋人未满》的那部分歌词。
　　期间，没有任何违和感。
　　因为《恋人未满》本来就是翻唱的《Brown Eyes》，编曲差不了太多，旋律几乎一模一样，用一下没有什么问题。
　　“哇，哥哥你的音好准啊。”
　　小桃奈率先忍不住鼓掌，发自内心的夸了一句，最后又连忙补了一句道：
　　“而且特别特别好听。”
　　不知是听多了林岁欢声音的缘故，还是因为异性相吸，小桃奈感觉陈澈唱歌时，体内的细胞都跟着躁动了起来。
　　林岁欢也准备表扬陈澈一句，只是这个时候对方却示意她继续弹。
　　她不懂为什么，但还是没停，继续延续着间奏准备把整首歌弹奏完，给陈澈一个发挥的空间，她也只弹不唱。
　　陈澈在这时却道：
　　“乐乐，哥哥给你玩一个大的。”
　　“好啊。”
　　小桃奈开心的鼓掌。
　　紧接着，陈澈跟着吉他继续唱了起来，只是明显和之前不一样了。
　　唱法上有了循序渐进的递进感，有一种低音高唱、高音低唱的感觉，而且明显可以感觉到，是在一步步往上面垫。
　　直到陈澈完全变了唱法，甚至和旋律错拍后，小桃奈才明白“大”的是什么。
　　只见陈澈似乎进入了状态，一只手控制不住的放在胸前，清晰的唱道：
　　“我不相信，都动了感情却到不了爱情，那么贴心却进不了心底，你能不能快一点决定，对我说我爱你！…”
　　小桃奈傻了，就连林岁欢也有点头皮发麻，陈澈竟然在她的面前飙高音。
　　虽然最后没唱上去，出现了明显的假音失声，但已经是飚到了C5的水平。
　　林岁欢着实没想到，陈澈还有这种水平呢，真是人不可貌相。
　　要知道，C5已经是男音里最高音区，尽管假音可以抵达C6，但是水准不顶级的就会出现陈澈刚才那种情况，破音、失声都是很常见的，然而刚才是一点点唱上去的，不是那种直接硬喊，就已经代表了水平。
　　可以这么说，在林岁欢看来，尽管陈澈刚才的表现不完美，但结合对方其他方面的表现，驾驭这个世界98%的歌曲是不难的，加以训练99%的歌都能唱。
　　“咳，喝太多了，唱不好…”
　　陈澈拿起红酒润润喉，随即看着目瞪狗呆的两个女人，给自己找了个借口。
　　小桃奈反应过来道：
　　“哇哥哥，其实已经很棒了。”
　　林岁欢提议道：
　　“要不要再来一次？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“还是算了，你们唱你们唱。”
　　林岁欢摘下吉他，没给陈澈谦虚的机会就塞到了他的怀里，笑着道：
　　“我们现在都想听你唱，不唱这首歌也可以，那你换一首，是不是乐乐？”
　　小桃奈很享受很期盼的点点头。
　　“是，哥哥你就唱吧。”
　　陈澈笑着摇摇头，一副誓死不从的样子但却又指着酒杯邪魅一笑道：
　　“如果你们每人一杯，那我就唱。”
　　小桃奈首先弱弱道：
　　“可是哥哥，我不能喝酒。”
　　陈澈嘿嘿笑道：
　　“那我就不唱。”
　　这次陈澈反抗了，并没有一味宠溺小桃奈，还是有自己底线的。
　　然而林岁欢见陈澈终于拒绝了小桃奈，不由眼前一亮，立马同意道：
　　“好，我们一杯你半杯。”
　　小桃奈苦着小脸道：
　　“啊，真的要喝啊？”
　　从一开始，小桃奈就没有喝过酒，她基本上就是三杯倒的那种。
　　最主要的是，喝多了酒精过敏。
　　林岁欢知道她的情况，听到抱怨后立马看向陈澈，提议道：
　　“让小桃奈喝果饮好了，怎么样？”
　　陈澈陷入犹豫，最后看了眼楚楚可怜有点无措的小桃奈，对林岁欢示意道：
　　“你先喝一杯酒表示表示，如果你喝得痛快，那我就同意你的建议。”
　　“得寸进尺。”
　　林岁欢没好气的瞪了陈澈一眼，然后站起身老老实实拿起酒杯开始倒酒，最后十分豪爽的示意，便直接一饮而尽。
　　她虽然不如陈澈那么大的酒量，可总归是要比小桃奈强上不少的。
　　“好，不愧是你林岁岁。”
　　陈澈抱着吉他，适时鼓掌鼓励。
　　林岁欢却压根不吃他这一套，直接指着他那边的酒杯，催促着道：
　　“该你喝了，喝了给我们唱歌。”
　　“好嘞，您就擎儿好吧。”
　　陈澈笑着一饮而尽，最后砸吧砸吧嘴拍了拍手，抱着吉他扫了扫琴。
　　不久，陈澈弹唱了一首，《Whataya Want From Me》。
　　林岁欢听完很满意，不过突然想到什么还是有点兴致勃勃的说道：
　　“陈二，你那边还有新歌嘛，我想听一首不一样的，我没听过的也可以啊。”
　　陈澈无语道：
　　“你把我当什么了，哪有那么多新歌。”
　　林岁欢不信道：
　　“你肯定有，不然你不会把那两首歌拿出来给我们唱的，你那边肯定有存货。”
　　陈澈摇头道：
　　“没有。”
　　“不，你肯定有。”
　　林岁欢依旧不信道：
　　“不然你为什么肯把那么好的两首歌给我们唱的，你又不是唱不了。”
　　陈澈反驳道：
　　“你这是什么歪理，难道唱得了歌就一定自己唱嘛，我没有发歌的兴趣。”
　　“为什么？”
　　林岁欢特别好奇，大眼睛眨啊眨，企图通过细枝末节可以做到看透对方。
　　因为这方面的理由还挺重要的。
　　虽然说，陈澈拿出来的两首歌，算不上顶级的制作，但已经不失为好的歌曲，对方为什么送给她们，是因为爱吗？
　　陈澈在这时呵呵一笑：
　　“当然是为了挣你们的版权费咯。”
　　林岁欢闻言白了陈澈一眼，不知道该说什么，干脆站起身给了他一巴掌。
　　“见钱眼开的色鬼。”
　　被拍了一下肩膀，这种打情骂俏的力度陈澈反而笑的更开心了，却认真道：
　　“诶，你可以说我见钱眼开，但你不能污蔑我色，我是最纯洁的好吗？”

第782章 不过三个字，别犹豫这么久
　　“切，谁信啊。”
　　林岁欢不屑的撇撇嘴，想要列举陈澈为什么好色时，她又忍住转头道：
　　“好了，我要听你的新歌。”
　　“不是说了嘛，没有！”
　　陈澈双手一摊，十分的坚决，只是和林岁欢对视了几秒，勾起笑意道：
　　“除非，你答应我一件事。”
　　“我就知道是这样！”
　　林岁欢很抓狂，就连小桃奈也不由跟着会心一笑，随即重新看向身旁男人。
　　有陈澈在的地方，不一定有多么欢闹，但一定非常非常有意思。
　　林岁欢双手抱胸，抓狂过后一没有打陈澈二没有讨价还价，只是不情愿道：
　　“行，你说吧，什么条件？”
　　陈澈说道：
　　“这个条件等以后再说。”
　　“不行，你就现在说。”
　　林岁欢立马拒绝，她怕陈澈给她挖坑，对方不是干不出这种事儿。
　　陈澈闻言伸出两根手指道：
　　“那就改成两个条件，一个现在说，一个留到以后再说怎么样。”
　　“那你还是留着以后说吧。”
　　林岁欢翻了一个白眼，不过转头突然想到了什么，语气变得傲娇又道：
　　“你也可以以后再说，不过你给我们唱完新歌后，需要再唱《恋人未满》。”
　　刚才陈澈喝了两杯酒，唱了三首歌，然而每一首都很经典，可林岁欢最喜欢的，还是《Brown Eyes》和《恋人未满》的混唱，不但唱的好听，而且很有感觉。
　　她准备录下来，以后慢慢听。
　　“那不行，那我不是亏本了嘛。”
　　这次轮到了陈澈摇头，他再次伸出那两根标志性的手指，据理力争道：
　　“老规矩，一个条件只能一首，如果你想听两首歌那就答应我两个条件。”
　　林岁欢真想给陈澈一个大逼斗，可想了想还是忍了下来，咬牙切齿道：
　　“好，那你说第一个条件吧。”
　　“呃，我暂时还没有想好，可以一起积累到后面再说，想好告诉你。”
　　陈澈索要条件，只是防患于未然，另外他可从来不干亏本买卖，苍蝇再小也是肉，能往自己身上捞一点是一点。
　　不过要他当场提要求…
　　他还真不知道该提什么比较好。
　　“嗯嗯嗯。”
　　林岁欢还算满意的点点头，连忙指向陈澈被小桃奈倒满的酒杯道：
　　“好了，你快喝吧，喝完了唱歌。”
　　陈澈偏头看去，刚好看见面颊潮红，正准备坐回去，还抱着醒酒器的小桃奈。
　　“嘻嘻。”
　　被陈澈看着，有点做贼心虚的小桃奈笑了笑，淡化着自己的存在感。
　　陈澈重新看向林岁欢无语道：
　　“喂，不是吧，都说好拿条件换歌了，你不要欺人太甚，怎么还让喝酒的，而且酒喝多了，对嗓子不好你不知道吗？”
　　林岁欢笑道：
　　“我知道啊，但你不是没事嘛。”
　　陈澈扶了扶额头道：
　　“可是我感觉很头晕了，已经不能再喝了，你就放过我吧小公举。”
　　林岁欢是第一次听见陈澈这么称呼自己，还挺可爱的，她不由压着嘴角道：
　　“那好吧，你先唱。”
　　说着，林岁欢不放心的追问道：
　　“是新歌吗，如果新歌不好听的话，你还是要喝酒的，必须好听才行。”
　　“肯定新，也肯定好听。”
　　看着自信的陈澈，林岁欢娇哼一声，紧接着又忍不住问道：
　　“新歌是什么风格啊？”
　　“你听完就知道了。”
　　陈澈抱起吉他，脑海里寻找着自己应该唱什么歌，最后在一堆曲库里，找到了一首他重生之前，非常非常喜欢的一首。
　　林岁欢闻言，和小桃奈对视一眼，各自都没有说话打扰陈澈，只是二女用不同的角度，深深望着认真酝酿的男人。
　　很快，陈澈弹起了前奏。
　　林岁欢静静聆听着，目光不时落在陈澈修长的大手上，发现看对方弹吉他，是一种无法言语的享受，说不出来的感觉。
　　尤其是开头玩一段弹指，让人莫名其妙想笑，又感觉带着一点点酷。
　　陈澈的手指在吉他弦上轻轻拨弄，一段带着一丝空灵意味的前奏流淌出来。
　　不同于之前歌曲的节奏感，这次的开头带着星尘般的疏离与探索感。
　　“好听。”
　　林岁欢忍不住小声嘀咕，只听这一段前奏让她有点摸不着头脑，但又莫名被吸引，像是在听一段来自未来的信号。
　　陈澈嘴角噙着一丝若有若无的笑意，微微垂眸，将嘴唇微微张开，唱道：“孤单听雨的猫，往时间裂缝里看到了我。”
　　陈澈的声音，不只是带着纯粹的清澈少年感，更多还是像小桃奈说的那样，无限接近于Justin Bieber的音色，很像。
　　那是一种标志性的、介于少年与青年之间的磁性颗粒感和慵懒随意。
　　仿佛被一层薄薄的电子雾包裹，音色更显丝滑，带着点轻微的沙哑摩擦感，像是在低语一个跨越时空的秘密。
　　“雷电交加之外的另一些我，乌云静止以后跳进平行时空，那些我旅行中的你我，回忆胡乱穿梭坠落。”
　　副歌前的铺垫，陈澈的声音略微扬起，那种“气声包裹下的力量感”开始显现。
　　不是嘶吼，而是用胸腔共鸣推出来的、带着强烈倾诉欲的清晰咬字，每一个字都像一颗小石子投入平静的心湖。
　　林岁欢和小桃奈在这一刻，几乎是同时屏住了呼吸望向这个男人。
　　小桃奈抱着醒酒器的手指微微收紧，专注得仿佛要将陈澈的全部刻印下来。
　　林岁欢则下意识挺直了背脊，乱糟糟的心事被彻底抛在脑后，只剩下耳朵捕捉着每一个音符和那独特声线营造的氛围。
　　“交换余生是我非我苦与乐，阴天之后总有续命的晴空，如果我们几经转折，结局一样不动，也才算无愧这分合。”
　　副歌来临，陈澈的声音运用了更多头腔共鸣，让高音部分清亮却不尖利。
　　带着一种穿透力极强的空灵感，同时保留了中低音区的磁性基底。
　　尤其是尾音的处理，带着一点点恰到好处的“破而不裂”的撕裂感，仿佛情感满溢到声音边缘，即将冲破维度。
　　其中“阴天之后总有续命的晴空”这句，他巧妙运用了假声转换，声音陡然变得纤细而缥缈，如同从云端落下的一缕光。
　　然后又稳稳地落回带着颗粒感的真声，衔接得天衣无缝。
　　那种“宇宙级浪漫”的宿命感，被他这种融合了现代流行唱腔的演绎方式，诠释得既宏大又私密，带着潜藏的浪漫。
　　海滩上，这一刻仿佛只剩下吉他的扫弦和陈澈那融合了慵懒、磁性、空灵与力量的声音在回荡，海风都温柔了几分。
　　林岁欢怔怔的看着篝火和灯光映衬的光影中面前低吟浅唱的男人。
　　尾奏渐弱，最后一个音符在空气中轻轻消散，陈澈的手指离开琴弦，世界仿佛重新回归了它原本应该有的声音。
　　林岁欢眨了眨眼，猛吸了口气，像是刚从水底浮上来，难掩激动道：
　　“不行不行，你得重唱一遍，不，两遍！我刚才都没有好好听。”
　　她的语气依旧带着点蛮横，但那份急切暴露了她内心的喜爱远超预期。
　　小桃奈则悄悄拿起醒酒器，给陈澈那其实没怎么减少的酒杯又添了一点点，动作轻柔得几乎无声，藏着快要溢出来的惊喜。
　　她抬起眼，看向陈澈的目光里多了一层深深的、无声的赞叹。
　　陈澈看着林岁欢“气急败坏”的样子，又瞥见小桃奈悄悄倒酒的小动作，慵懒的靠在沙发背上，嘴角的笑意更深了。
　　他拨了一下琴弦，发出一个清脆的音符，没有答应也没有拒绝，只是说：
　　“那《恋人未满》还听吗？”
　　“当然听，你先唱这个。”
　　林岁欢自然要听，两首歌都要听，她就是这么的贪婪，哈哈哈哈。
　　陈澈摆了摆手指道：
　　“那不行，我感觉已经喝的差不了，再喝可能就要醉，等会儿还要回酒店呢，我最多再唱一首，两首歌里选一个吧。”
　　林岁欢噘着嘴，说道：
　　“那还是选择《恋人未满》吧。”
　　“好。”
　　陈澈答应一声，颇有些意外的看着林岁欢，没想到对方竟然没有死缠烂打。
　　“再靠近一点点，就让你牵手。”
　　“再勇敢一点点，我就跟你走。”
　　“你还等什么，时间已经不多。”
　　“再下去，只好只做朋友。”
　　“再向前一点点，我就会点头。”
　　“再冲动一点点，我就不闪躲。”
　　“不过三个字，别犹豫这么久。”
　　“只要你说出口，你就能拥有我…”
　　陈澈又把《恋人未满》唱了一遍，出乎意料的，他这次可能因为是自己弹吉他，那个调最后唱上去了，转的也很不错。
　　林岁欢握着手机录音，等陈澈唱完后，立马笑着鼓掌，不吝夸奖道：
　　“太好听了陈二，真的好听。”
　　小桃奈也是跟道：
　　“是啊，真想每天听哥哥唱歌。”
　　陈澈无语，笑道：
　　“行了行了，你们就别硬夸了，我喝酒还不行嘛，最后一杯酒，干杯。”
　　林岁欢和小桃奈对视一眼，等陈澈举起酒杯示意，她们才反应过来。
　　“之前那首歌，是你的新歌吗？”
　　林岁欢故意拖延时间，动作慢吞吞的，期间抬头很是关心的问道。
　　陈澈举杯等着她俩，耐心道：
　　“是啊。”
　　“名字叫什么？”
　　“《交换余生》。”
　　听到这个歌名，林岁欢眨了眨眼，在心里默读了一遍后，突然反问道：
　　“是写给我的吗？”

第783章 深夜好戏终于要开始了
　　“当然不是了，你想什么呢？”
　　看着林岁欢十分认真的表情，陈澈差点一口老酒喷在对方脸上。
　　林岁欢有些失落，知道自己失态了，连忙恶狠狠的瞪了陈澈一眼傲娇道：
　　“那你是给谁写的？”
　　陈澈举杯举的有些累了，干脆放下酒杯拿出手机，拍了一张照片道：
　　“谁也不是，写着玩的。”
　　对于写歌这种事情，不到万不得已陈澈挺抗拒的，能不抄尽量不抄。
　　固然好的歌曲，非常非常赚钱。
　　但他之前确实没这个想法。
　　他的企业布局差不多了，如今可以说是日进斗金，其中最挣钱的“旗鸿资本”每天几百万以上的利润都是看得见的。
　　这家公司一是靠他推荐的股票，二是那些管理层特别给力，无论是传统炒股还是组建的Ai团队，均给他创造了不少财富。
　　更别提其他公司一起走入正轨，加在一起给他创造的财富是什么数字。
　　到今年年底。
　　陈澈个人最少能有10个亿的收入。
　　这还只是分红，不算股份增值带给他的好处，更是远远没有到达分红的极限。
　　明年一年，可能乐旗文化这家公司一年的分红就可以给他10个亿以上。
　　更不要说华开集团这家已经是巨无霸的实业集团能带给他的利润。
　　陈澈如今，不缺钱了。
　　虽然他外面欠着几十上百亿的窟窿，但说一句成为了资本毫不夸张。
　　写歌是很挣钱。
　　但如果不是自己唱、自己发行的话，作为一个创作者，分到手的钱真不多。
　　然而话说回来，陈澈不想抄歌，主要是因为懒和嫌弃赚的少，更多是兴趣支撑，但那是之前，并不代表现在。
　　陈澈如今半只脚踏进娱乐圈，旗下公司更是引领着新媒体，具有庞大的资本，有些歌对于他来说，成为了不得不抄。
　　就拿乐旗文化来说，想要真正坐稳龙头老大的位置，除了投资扶持更多小弟外，不会只靠那些搔首弄姿的女网红。
　　如今乐旗文化已经拥有自己的音乐部门和全资子公司，网红唱歌这种事情虽然在大众眼里不伦不类，但其实利润非常大。
　　有些网红歌手公司能签则签，而陈澈在其中能干的，就是送一些歌。
　　比如说《下山》这首歌，公司把原唱签下来的情况下他还是抄了，再送给对方唱，这是一件非常合乎情理的事情。
　　包括给龚冰妍抄歌，其实都是陈澈在条件和时机成熟的基础上利益最大化。
　　如果没有利益。
　　陈澈不是不想抄，是懒得抄。
　　因为他并不会每一首歌都记得，除了一些特别清楚的，其实大部分歌他都是通过零碎的记忆，根据旋律进行全新创作。
　　先不说这有多难。
　　累，是真的累。
　　怪他不够天才，不够勤奋。
　　阻碍了他成为乐坛的神话。
　　而今天给林岁欢和小桃奈的两首歌，陈澈当然不是为了挣钱，是为了堵嘴。
　　他今天要是没拿出来歌。
　　林岁欢可以一直叨叨叨为难他。
　　虽然今天林岁欢是因为不可告人的秘密从而对他百般忍耐。
　　不过“两首歌”在这期间，也发挥了不少作用，且这两首歌陈澈另有打算。
　　林岁欢是怎么说服华炳耀夫妇，乃至老爷子等人，让她这个小姨子和自己这个姐夫待在一起的，陈澈并不是很清楚。
　　但肯定有这方面的问题，毕竟姐夫和小姨子放在任何国家，都是有违伦理。
　　她是小孩子，可以不懂事。
　　但陈澈不能不懂。
　　拿出这两首歌，也是给他一个跟小姨子正大光明聊天、吃饭的理由。
　　至于《交换余生》这首歌，很明显他压根没写，完全是凭记忆弹唱出来的。
　　这些年的华语音乐里，陈澈最喜欢三首歌里，就包含《交换余生》，另外两首分别是《无名的人》和《天地龙鳞》。
　　今天他已经把《交换余生》唱了出来，那就不得不抄了。
　　因为相比较许嘉柔，林岁欢是有能力查到什么东西的，如果他今天唱了这首歌，过几年原唱跳出来是原创，解释不清。
　　JJ就是狮城人。
　　说不定林岁欢还认识呢。
　　万一打电话一问，陈澈不好解释。
　　毕竟两个创作者，创造出来的旋律可以雷同，这是有概率会发生的，但没道理旋律、歌词都原创的一模一样。
　　陈澈准备抽时间制作出来单曲，注册好版权，到时候再让JJ唱出来呗。
　　…
　　“哼，你就不能骗骗我嘛？”
　　陈澈的回答，令林岁欢很不满意。
　　“我从来都不骗人。”
　　陈澈感觉差不多了，在回怼了林岁欢一句后，便扶着脑袋摆摆手道：
　　“真的不能再喝了，最后一点点酒，还是谢谢岁岁你的款待。”
　　无论是林岁欢还是小桃奈，此时都有些意犹未尽之感，总感觉还没玩够。
　　陈澈没给她们太多时间，这次直接拿起还没喝完的红酒，一饮而尽。
　　林岁欢这才反应过来，忙道：
　　“既然你已经喝多了，那今天晚上就住在这里吧，反正房间有的是。”
　　陈澈摇头拒绝道：
　　“算了，来熙他们还在等我呢。”
　　作为陈澈的贴身保镖，林岁欢自然知道来熙是谁，立马建议道：
　　“笨呀，当然是让他们也住这里了。”
　　“那…好吧。”
　　陈澈并没有太推辞，在林岁欢和小桃奈意外的眼神里，直接站了起来。
　　他把吉他，递给守在琴箱旁边的女佣，回头带着一点脚步虚浮。
　　“走吧，已经有点困了，洗洗睡。”
　　林岁欢和小桃奈对视一眼，随即立马追上执意要回去的陈澈。
　　此时是晚上十一点多，陈澈开启了演技模式，走着走着演出了一些醉意。
　　“陈二，这是你的房间。”
　　重新回到别墅里，林岁欢和小桃奈带着陈澈来到了之前二楼。
　　其实整个别墅里的卧室并不多，大多都是功能性房间，比如影音室什么的。
　　不过二楼有一些客卧，陈澈被安排进了最大的那个套卧。
　　“好的，晚安。”
　　卧室里有卫生间，省的陈澈去外面洗澡了，他直接对二女说了声拜拜。
　　林岁欢见他表现出的醉意，心中一喜，连忙把小桃奈推到跟前道：
　　“陈二，你喝多了…”
　　“我没喝多，就是困了。”
　　不等林岁欢把话说完，陈澈立马打断对方后面的话，一副矢口否认的样子。
　　“好好好你没喝醉。”
　　林岁欢没有跟陈澈争辩。
　　她虽然没有喝醉过，但见过喝醉的人是什么样，就跟现在的陈澈很类似。
　　说着，她再次把有些无措、眼神复杂的小桃奈推了过去，笑着道：
　　“让乐乐照顾你吧，别人我不放心。”
　　陈澈看向小桃奈，在把对方看害羞后，对上大眼睛锃亮的林岁欢道：
　　“我要睡觉，不用人照顾。”
　　林岁欢道：
　　“可是我不放心你啊。”
　　陈澈挑眉道：
　　“那要不，你留下来照顾我？”
　　“你想得美呀！”
　　林岁欢立马摇头，瞪了他一眼。
　　“那不就得了，晚安。”
　　陈澈伸手把二女转了个圈，然后把二人推出门外，关上房门。
　　林岁欢没想到，陈澈这么清高果断，不由的轻轻踹了房门一脚，嘴上道：
　　“那我们也回去睡了，有事打电话。”
　　“好。”
　　门内依稀传来陈澈闷闷的声音，林岁欢当即松一口气，随即看向小桃奈。
　　两女四目相对，小桃奈最先错开目光，心里很好奇，但又不敢问。
　　林岁欢却在下一秒，拉住她的手腕，最后看了眼房门便带着小桃奈离开。
　　正当二女密谋着什么时，卧室里的陈澈已经脱了衣服，走进卫生间。
　　美美的洗了一个澡，陈澈忙活了一通躺在床上，拿起手机看着上面的消息。
　　安排了一些事情后，他点进秦雅南的聊天框，半小时前对方给了回复。
　　躺在床上，陈澈看了一眼门口，还是跟秦雅南拨打过去电话。
　　不久，电话被接通。
　　陈澈还没开口说话，便听到了里面比较嘈杂的声音，而且信号也不怎么样。
　　“小雅，你在外面吗？”
　　电话里，秦雅南回应道：
　　“嗯，刚吃完饭出来散散心。”
　　陈澈好奇道：
　　“怎么了，这是谁惹你了。”
　　秦雅南沉默了片刻道：
　　“你说呢？”
　　“肯定不是我。”
　　陈澈带着轻松的语气道：
　　“我都没在你身边呢，总不能凭空欺负你吧，具体怎么了跟我说说。”
　　秦雅南道：
　　“没什么，你见到爸爸了吗？”
　　陈澈实话实说道：
　　“还没，我准备明天先去看望爷爷，然后再去找叔叔商量事情。”
　　“嗯。”
　　秦雅南嗯了一声。
　　陈澈仔细听着电话里，好像还有外国人的声音，具体说的什么他听不懂。
　　他正准备问，却听到了门那边好像有动静，只能对着电话里道：
　　“那先这样小雅，等会回拨给你。”
　　“好。”
　　秦雅南似乎也想尽快结束通话，答应的非常痛快，甚至最后主动挂了电话。
　　陈澈来不及多想，手机往枕头里一塞，便倒头装出睡着的模样。
　　心里又惊又喜，还有点小紧张。
　　深夜好戏终于要开始了嘛？
　　他刚才磨磨唧唧了半个多小时，时间已经来到晚上十二点。
　　他原以为二女会耐得住性子，到半夜三更再过来这里，没想到来的这么快。
　　不过也对。
　　从分开到现在的时间，对于一个醉酒困乏的人来说，已经够睡着了。

第784章 全凭自己发挥的小桃奈
　　“嘘。”
　　不到30平米的卧室里，林岁欢轻轻关上房门，转身对前面做了一个噤声的手势，指尖压在唇上，呼吸格外轻盈。
　　房间里的主灯已经关闭，不过通过墙边线灯和卫生间门口廊灯带来的朦胧光晕，还是可以大致看清房间里的环境。
　　光与影的交界处，小桃奈静静伫立。
　　她穿着一身淡粉色的碎花睡裙，丝绸般的料子柔顺的贴着她起伏的曲线。
　　睡裙款式清凉，领口开的略低。
　　两根纤细的肩带挂在圆润的肩头，仿佛一不小心随时就会滑落。
　　一头如瀑的黑色长发垂落至纤细腰际，与睡裙的柔粉形成强烈的视觉冲击。
　　若是不看小桃奈那张肉嘟嘟、尚带着几分稚气的脸庞，单单看这包裹在薄软睡裙里的身段，便足以令人血脉偾张。
　　尤其那饱满的雪峰被布料堪堪托住，挤出一道深不见底的诱人沟壑，在昏暗光线下好似泛着珍珠般的莹润光泽。
　　这与她稚嫩、可爱、清纯的脸庞形成了一种令人心悸的反差。
　　此时站在林岁欢身前的她，略显无措，昏黄的光线描摹着她精致、可爱的侧脸，雪白的肌肤透露着紧张的粉意。
　　林岁欢看见她这幅样子，轻轻拍了拍她的肩膀以作打气，伸手小声示意。
　　“好了，行动。”
　　“嗯。”
　　小桃奈明白自己躲不过去，便只能心一横强作乖巧，点了点头。
　　只是回头看向卧室尽头的一团黑雾，在林岁欢看不见的角度，她脸上的红晕更深了几分，两只小手无措的绞在一起。
　　很快，小桃奈深吸一口气，还是迈出了勇敢、主动的第一步。
　　率先走到墙边，小桃奈小心翼翼地探出脑袋，目光投向那张两米的大床。
　　樱桃小嘴微微张开，她看见床上侧躺着一动不动的男人身影，紧张的捏着嗓子，用甜糯得能滴出蜜的声音轻唤道：
　　“哥哥，你睡着了吗?”
　　林岁欢紧跟在她身后，握着早已准备好的手机，把镜头无声的对准了前方。
　　耐心等了几秒，小桃奈见陈澈毫无回应依旧一动不动，连忙转身，声音压得更低，带着一丝不易察觉的喘息：
　　“好像..真的睡着了。”
　　林岁欢没说话，再次挥手催促。
　　小桃奈见状恍惚了一瞬，此时内心里不止有害羞、胆怯，还有潜藏的犹豫。
　　陈澈这个人太可恨了。
　　跟陈澈打交道，好像跟太极张三丰打擂台一样，无处着力，软硬不吃。
　　他这人，逼得紧了会跑。
　　晾着他，他又根本不屑一顾。
　　林岁欢受够了这样的对手，所以准备搞一些能让陈澈妥协的把柄。
　　就这样，小桃奈成了牺牲品。
　　因为小桃奈心底深处那点说不清、道不明的私心，她并没有太多抗拒，她抗拒的，只是将这份亲近变成赤裸裸…
　　毕竟林岁欢说的很直白。
　　就是要她色诱。
　　无论是林岁欢还是小桃奈，她们对于陈澈的喜好早已心知肚明。
　　只是大家不愿意承认罢了。
　　然而林岁欢还是准备利用陈澈的弱点，搞到一些不痛不痒又好使的把柄。
　　说到这个计划，其实从进入这套别墅，就已经正式的开始。
　　不过期间，林岁欢有过两次私心。
　　第一次是她安排小桃奈去换衣服，最后莫名其妙自己也换了一套。
　　第二次在泡温泉时，小桃奈还没开始正式色诱，林岁欢就主动跳了进来。
　　如果不是林岁欢的两次双标行为，小桃奈觉得不用再半夜过来一次。
　　尽管林岁欢解释说，把陈澈灌醉了再开始实施计划更稳妥。
　　但小桃奈是不太信的。
　　不过是真是假，小桃奈并不在意。
　　只是临门一脚，她还是陷入了犹豫，她也很双标，既怕林岁欢拿着照片要挟陈澈，又怕陈澈极力和她撇清关系。
　　带着复杂的情绪，小桃奈不知不觉间便走到了床边，停在男人身前。
　　回头看去，林岁欢躲在走廊的转角，藏在阴暗的地方对着她招手示意继续。
　　小桃奈甩开杂念，咬咬牙，重新看向床边熟睡的男人。
　　昏暗的光线里，那张轮廓分明的脸依旧英俊得让人屏息，反而更好看了。
　　小桃奈再次深深吸气，甜糯的声音带着微颤，微微低头轻轻唤道：
　　“哥哥…你睡了吗?”
　　她一连唤了好几声，声音又轻又软，像羽毛搔刮着寂静的空气。
　　可惜，床上的人纹丝不动。
　　其实，小桃奈的声音虽然小，但如果陈澈是真睡着，还是可以被唤醒的。
　　可惜，他是在装睡。
　　老话讲了。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　小桃奈当然不知道陈澈在装睡，见对方毫无反应，心里小小的松了口气，又不安的瞥了一眼身后阴影里的林岁欢。
　　“继续。”
　　得到并看懂了对方的示意，小桃奈还是蹑手蹑脚的绕到床的另一边。
　　在脑海里犹豫了那么一两秒，她便脱掉了小巧可爱的拖鞋。
　　随后，她动作轻得如同猫儿，小心翼翼掀开陈澈身上的薄被一角，微微压低身子，像一尾滑溜的鱼儿钻了进去。
　　她从后面贴近男人宽厚的脊背，结实又光滑的触感瞬间包裹了她娇小的身体。
　　一丝温暖，混合着男人身上淡淡的、好闻的气息，一股难以言喻的酥麻感从相贴的肌肤蔓延开，让她忍不住发出一声几不可闻的喟叹，几乎瞬间便沉溺其中。
　　林岁欢只说色诱，却没有具体流程，一切都需要靠她自己发挥。
　　小桃奈没有经验，自然不知该怎么办，只是本能的想要紧紧从后面抱住陈澈。
　　她不知道自己是不是喜欢上了陈澈，但她清楚的知道，从第一次见面开始，她就对这个男人，出现了浓浓的好奇心。
　　后面随着接触，小桃奈还是分不清，自己对陈澈的感觉究竟属于什么。
　　是对朋友的崇拜？
　　是对兄长的亲近。
　　还是对恋人的喜欢。
　　小桃奈不知道，时至今日都没有想明白自己对陈澈的感觉，究竟算什么。
　　不过她知道，她想亲近陈澈，喜欢和对方待在一起的每时每刻。
　　哪怕她是绿叶，只是背景板。
　　小桃奈同意帮林岁欢整治陈澈，何尝不是想借着这个机会，光明正大的抱抱…
　　“诶，诶！！”
　　看得出来，小桃奈上头了。
　　从后面抱住陈澈后，小桃奈压根没有松手的意思，把林岁欢都给急坏了。
　　毕竟录着像呢。
　　别浪费时间啊大姐。
　　因为陈澈身躯高大，把娇小的小桃奈挡的严严实实，导致镜头里只剩下陈澈和她散落的长发，关键画面一点没拍到!
　　“乐乐你干嘛呢，快点呀!”
　　林岁欢压着嗓子，焦躁的催促。
　　“呵。”
　　装睡的陈澈差点破功，强忍着才把那声笑憋成一声模糊的鼻息。
　　看来，演技还是有待加强啊。
　　好在林岁欢没有发现他哼出的鼻音，就算贴在他身后的小桃奈，也没有怀疑那是笑声，一颗心早已经慌了起来。
　　发现自己有些失职后，小桃奈有点手足无措看了眼林岁欢的方向。
　　举起小手，比了一个OK的手势，小桃奈重新看向陈澈的侧脸，想着该怎么弄。
　　来之前林岁欢说，她只管发挥，剩下的交给对方就可以了。
　　那该发挥到什么程度呢？
　　小桃奈能想到的，也就是亲亲抱抱，难不成还需要脱自己的衣服吗？
　　要不先亲亲？
　　小桃奈心里出现这一想法，很快决定好就这么做，看向陈澈找寻落唇点。
　　只是在这时，还没等小桃奈有所动作，他旁边的陈澈却先动了。
　　“啊…”
　　一个不注意，小桃奈便被转身的陈澈给完全抱住，把她吓了一跳。
　　心脏瞬间蹦到了嗓子眼!
　　这一下，小桃奈直接被吓得浑身僵硬，直到确认陈澈依旧双目紧闭，呼吸平稳，才惊魂未定的悄悄松了口气。
　　林岁欢看到了这变故，但只当是熟睡中的翻身，屏息观察，并未轻举妄动。
　　小桃奈也是这么想的，她怕惊醒有了反应的陈澈，准备等一会再占据主动。
　　可是，她等不到那一天了。
　　还没等小桃奈准备享受，被陈澈主动拥抱的下一秒，她便眼前一黑。
　　一股带着薄荷清冽和淡淡酒气的温热气息强势地笼罩了她。
　　唇瓣便被一片柔软精准捕获、含住，那气息霸道的侵入她的鼻腔，冲散她的理智，甚至不容抗拒的撬开了她的齿关!
　　这突袭的吻还未让她消化，被子里那只原本搭在她腰间的手臂骤然下移。
　　一只手带着灼热的温度，灵活的顺着领口宽松的缝隙钻入!
　　“唔…”
　　小桃奈惊骇的瞪大了双眼，全身如同过电般猛地一颤。
　　一股陌生又汹涌的热流瞬间席卷四肢百骸，让她几乎瘫软下去。
　　这令人骨酥筋软、魂飞天外的感觉，仅仅持续了三秒，快得像一场幻觉。
　　那只手如同来时般迅捷的抽离，陈澈也顺势带着她唇齿间残留的奶香翻了个身，恢复仰躺的姿势，呼吸平稳，仿佛一切只是睡梦中的无意识动作。
　　小桃奈死死捂住自己的嘴，阻止任何可能泄露的声音逸出。
　　如果此刻灯光大亮，林岁欢会看见她全身的肌肤都染上了一层娇艳欲滴的粉红，连小巧的耳垂在此刻都红得滴血。
　　“乐乐，搞什么呢，快点呀!”
　　林岁欢什么都没看见，只是看到陈澈翻身后毫无动静，再次低声催促。
　　小桃奈如梦初醒，慌忙将凌乱敞开的领口拉拢，遮住那片春光。
　　这款睡裙，是林岁欢今天晚上安排君姐购买的，小桃奈穿着其实有点小。
　　起码上面感觉有点小。
　　而且这件睡裙里面自带胸垫，故而小桃奈上面并没有穿内内。
　　那只手顺着峡谷抄了小路，借着雪山的柔软韧性，轻而易举便托了底。
　　小桃奈心脏怦怦跳的厉害，借着昏暗的环境含羞带怯，偷偷看向陈澈。
　　她心里只有一个想法。
　　陈澈是不是已经醒了？
　　正在小桃奈胡思乱想之际，完全不知道发生了什么的林岁欢蹑手蹑脚走来。
　　她蹲着身子来到了小桃奈身后，伸出修长的胳膊捅了一下，小声道：
　　“别浪费时间了，快点。”
　　“哦哦哦。”
　　回头看了眼催命似的林岁欢，小桃奈给了准确回应，再次举了一个OK。
　　重新背对林岁欢，小桃奈深深吸了一口气，看向仰躺着的陈澈。
　　刚才那短暂却惊心动魄的触感仿佛还烙印在身体深处，带来一种奇异的、令人心悸的酥麻余韵，她决定破罐破摔了。
　　在林岁欢期待的目光中，小桃奈鼓起勇气，俯下身，主动吻上了陈澈的唇。
　　林岁欢心中一喜，然而这喜悦瞬间被镜头里的画面浇灭。
　　小桃奈俯身的动作，将她自己连同陈澈的大半张脸都严严实实的挡住了!

第785章 十分敬业的一场表演
　　“挡镜头了，挡镜头了！”
　　林岁欢知道小桃奈吻上去了，可奈何视频拍不到这一幕。
　　就算是拍出来了好不好。
　　但这种画面，只要不是傻子，都看得出来这是小桃奈在主动。
　　林岁欢当然不是要这种照片，否则有理说不清的，反而成了她们两个。
　　此时，一股说不清是计划受阻的烦躁，还是目睹这一幕后莫名升腾的酸涩怒火，一瞬间攫住了林岁欢的理智。
　　她再也顾不得隐藏，猛地跪上床沿，一把抓住小桃奈睡裙的后襟用力一扯!
　　小桃奈被这突如其来的力道拽得向后跌坐在床上，惊愕地回头。
　　她双颊绯红如霞，眼波流转间带着未散尽的迷离春情和一丝被惊吓的茫然。
　　“你…”
　　林岁欢的目光死死锁在小桃奈那水光潋滟、微微红肿的唇瓣上。
　　又气又急，一时语塞。
　　她脑子飞快转动，强压下翻腾的情绪，一个更有效也更过分的念头冒了出来。
　　她很快指着小桃奈，用一种不容置疑的口吻，压低声音命令道:
　　“乐乐，你脱了衣服，然…”
　　“我?!”
　　没等林岁欢说完，小桃奈惊得差点跳起来，难以置信的瞪大眼睛。
　　“我…我脱了衣服?”
　　看见小桃奈震惊的表情，心底那点犹豫被烦躁彻底压过，林岁欢斩钉截铁道：
　　“对，然后你躺好，让他抱着你，你闭上眼睛装睡，我们拍几张就走!”
　　说着，她自己也爬上了床。
　　进来这么久，陈澈这个死猪都没醒，让她胆子也大了起来，像个急于完成作品的导演，准备亲自摆弄演员的姿势。
　　小桃奈仍然处于巨大的震惊中，双手紧紧抓住睡裙下摆，声音带着哭腔:
　　“可是...可是我里面没穿 bra啊.….”
　　林岁欢闻言，眼神闪烁了一下，但仅仅一秒的犹豫，便被强硬的情绪取代。
　　她凑近小桃奈，声音带着蛊惑和一丝不易察觉的酸意，强装镇定道：
　　“怕什么？他现在睡得跟猪猪一样，房间里灯光又这么暗，拍不真切的。”
　　“可是…”
　　“没什么可是的！”
　　林岁欢粗暴的打断，眼神变得锐利，深深凝视着小桃奈，带着审视低声道：
　　“乐乐，你要是真的不愿意，那我们现在就走，我绝不勉强你。”
　　“我…”
　　小桃奈瞬间语塞，陷入两难。
　　说“愿意”？
　　她羞于启齿。
　　说“不愿意”？
　　内心深处那份隐秘的渴望和悸动，又让她无法干脆果断的拒绝。
　　昏暗光线下，她雪白的小脸涨得通红，睫毛如同受惊的蝶翼般剧烈颤抖着，整个人散发出一种脆弱又诱人的矛盾气息。
　　看到小桃奈这副模样…
　　林岁欢心中已经有了答案！
　　她暗暗攥紧了拳头，一股混杂着烦躁、计划受阻的焦虑以及一丝连自己都不愿承认的吃味和酸涩涌上心头。
　　她深吸一口气，压下这些情绪，声音刻意放得柔和，带上了诱哄的腔调:
　　“好了乐乐，我知道是有点为难你，”
　　她往小桃奈身边凑了凑，屏幕的微光映着她闪烁不定的眼神。
　　“但就这一次，我以后肯定补偿你，你不是一直想要Jellycat那个限量版的奶油色巴塞罗熊吗，超大号的那个，对不对?”
　　小桃奈的眼睛瞬间亮了一下，那抹犹豫被巨大的惊喜冲淡了些许。
　　Jellycat是她最喜欢的玩具品牌，这些年她买了好多好多。
　　有熊有鹿有狗有羊有大象，今年更是推出了趣味系列，尽管她还是喜欢动物。
　　其中今年有一款憨态可掬、毛茸茸的巨型巴塞罗熊限量款，她没有抢到。
　　其实这种熊的价格并不贵，主要是她没有抢到，这玩意儿供不应求十分难抢，如今成了她心里一个小小的执念。
　　林岁欢捕捉到了小桃奈眼神的变化，立刻加码，语气笃定道：
　　“只要你这次听话，我保证下周就托朋友从英国给你带回来，正品，全新的，就是私人定制都行，你相信我的对吧。”
　　说着，林岁欢伸出手，像是要和小桃奈拉钩保证，动作却带着十足的强势。
　　“怎么样乐乐？就当是…你帮我这个忙的报酬？而且你看，他都醉成这样了，拍完我们立刻就走，神不知鬼不觉。”
　　小桃奈的心剧烈地跳动着。
　　限量版玩偶的诱惑力其实不是很大，但这无疑是一个很好的台阶。
　　她不由自主看向床上“熟睡”的男人，心脏的跳动仿佛被自己听的一清二楚。
　　而陈澈那张轮廓分明的侧脸，在幽暗光线下对她散发着致命的吸引力。
　　方才那短暂却刻骨铭心的触碰所带来的战栗感，仿佛还残留在唇上和胸前，让小桃奈身体深处泛起隐秘的渴望。
　　她下意识的咬了咬下唇，那里似乎还残留着一点薄荷与酒气混合的气息。
　　最终，那份想要贴近、想要再次感受那份悸动的冲动，压倒了一切。
　　小桃奈微微垂下眼帘，雪白的贝齿轻轻咬着嫣红的下唇，几不可察的点了点头，声音细若蚊呐，带着一丝颤抖的妥协：
　　“那…那你说话算话…”
　　“当然算话啦！”
　　林岁欢心中一块大石落地，可是随即又被一种计划即将成功的兴奋和一丝更深的、难以言喻的酸涩和不快填满。
　　她再次举起手机，调整着拍摄角度，声音带着一丝不易察觉的急切低声道：
　　“快，按我说的做，脱掉衣服，然后躺下去，贴着他…嗯，让他手臂搭着你，你闭上眼睛装睡就好，剩下的交给我。”
　　小桃奈深吸一口气，仿佛用尽了全身力气才下定了决心，点了点头。
　　只是心脏在胸腔里仍然疯狂跳动，几乎要撞碎肋骨，心乱如麻。
　　但她纤细的手指还是颤抖着，缓缓伸向腰间那根维系着最后遮蔽的系带。
　　随着系带被她轻轻解开，睡袍的领口瞬间失去了束缚，如同两片花瓣般向两侧微微滑落，露出更多细腻如凝脂的肌肤和那道愈发深邃、引人遐想的沟壑。
　　圆润的肩头完全暴露在微凉的空气中，精致的锁骨如同展翅欲飞的蝶。
　　那对一直被压抑的饱满雪峰瞬间挣脱了薄薄布料的约束，骄傲的挺立起来。
　　小桃奈的娇躯，在朦胧的光影中，此刻展露无遗，呈现出一种极具冲击力的矛盾美感，明明娇小玲珑却异常丰满。
　　她的骨架纤细，腰肢盈盈一握，带着少女特有的青涩弧度。
　　然而，就在这纤细的腰肢之上，是两团饱满丰腴的雪峰，傲然挺立。
　　那惊人的尺寸与弧度，与她那稚嫩脸庞与成熟的身躯形成极致反差，在此刻展露无遗，又散发着无声的、致命的诱惑。
　　粉色的碎花睡裙滑至臂弯，一点点的堆叠在纤细的手腕附近。
　　更衬得她上半身如精心雕琢的艺术品，童颜巨熊的视觉冲击在暧昧的光线下被无限放大，让林岁欢都不禁咽了咽口水。
　　雪白肌肤在微弱光源下仿佛自带柔光，细腻得看不见一丝毛孔。
　　那深不见底的沟壑随着她紧张的呼吸不断起伏，散发着无声的诱惑。
　　小桃奈不敢低头看自己此刻的样子，雪白的小脸早已红透，仿佛能滴出血来。
　　她瞥了一眼床上依旧“沉睡”的陈澈，又像被烫到般迅速移开视线，长长的睫毛剧烈的颤抖着，如同受惊的蝶翼。
　　深吸一口气，带着一种近乎献祭般的决心和一丝隐秘的、无法言说的期待。
　　她再次掀开陈澈身上的薄被，小心翼翼贴上那副温热的身体。
　　冰冷的床单瞬间激起一层细小的鸡皮疙瘩，她僵硬的抓起陈澈那条沉甸甸的手臂，笨拙的环在自己裸露的腰肢上。
　　男人手臂的热度和光滑让她浑身一颤，肌肤相贴的地方传来一阵阵酥麻。
　　她紧紧闭上眼睛，试图将自己伪装成一尊没有生命的瓷偶，但剧烈的心跳和滚烫的皮肤却在此刻无情的出卖了她。
　　“对，对，就是这样…别动…”
　　林岁欢的手机镜头如同冰冷的枪口，在阴影里无声的对准了她。
　　“动作轻点，躺到他怀里去…”
　　她的声音压得极低，带着一丝不易察觉的紧绷和奇特的愉悦。
　　小桃奈抬头紧张的看了一眼林岁欢手中黑洞洞的镜头，又飞快看向拥着自己，毫无动静的陈澈，心里闪过一丝甜蜜。
　　她粉嫩的脸颊上红晕未褪，眼神却已带上了一种小小窃喜的坚定。
　　房间里，不知不觉便只剩下布料摩擦的、极其细微的簌簌声，以及两个…三个人刻意压抑的、深浅不一的呼吸声。
　　暧昧的张力如同实质的丝线，在昏暗的光影里无声的缠绕、绷紧。
　　“保持姿势，不要动。”
　　因为光线昏暗，加上小桃奈肌肤白到发光的缘故，陈澈的脸上反而被衬给了，这样的镜头让林岁欢感觉不太满意。
　　另外，想到照片更好使，她示意着小桃奈保持敬业，切换到了相机模式。
　　只是还不等林岁欢点击快门，拍摄一张极度香艳、暧昧的画面。
　　“啊…”
　　突然，什么东西朝着镜头飞了过来，等林岁欢看清时已经来不及，且因为应激反应躲避的缘故，她直接从床上摔了下去。

第786章 陈澈好像做了一个噩梦
　　“唔…”
　　不只是林岁欢没反应过来。
　　小桃奈更是一脸懵逼。
　　躺在陈澈的怀里，小桃奈依稀只是看见熟睡的陈澈动了动，像是掀开了被子。
　　因为是那种薄薄的，又有些重量的蚕丝被，所以被扔的有点远。
　　小桃奈还不明白发生了什么，已经听见林岁欢的惊呼，然后便是一阵闷响。
　　然而，这短短的一两秒，不足以让沉浸在羞涩甜蜜里的小桃奈多想什么，她只是有个猜测，林岁欢是不是摔下了床？
　　可是！
　　没等小桃奈起身验证，她的身前便多了一个东西，埋进了她怀里。
　　肌肤的相贴令小桃奈打了个颤儿。
　　只不过，这个颤儿她打早了。
　　陈澈如今好像做了一个梦，梦里他成了一个还在襁褓里的婴儿。
　　他饿了，要吃奶奶。
　　饥饿驱使着他满世界找奶瓶。
　　最后，功夫不负有心人，在一座巍峨的雪山上还真被他找到了吃的。
　　可能出于人的本能，他一张嘴便精准无误的咬住小小的嘴嘴，闭眼唑了起来。
　　小孩子没有什么耐心，不知道轻重，就为了一点吃的，他狠狠唑了一大口。
　　“唔…”
　　床上，小桃奈压根没有反应的时间，直接就被抽走了灵魂。
　　她控制不住自己的嘤咛一声，又连忙用手捂住嘴，不让自己发出任何声音。
　　压根没有当妈妈的觉悟。
　　本能的进行抗拒喂婴儿这种行为。
　　而她抗拒的方式，就是像被触电一样，整个身子都止不住的颤抖。
　　这不知道的人，还以为她被电了。
　　小桃奈双眼迷离，情不自禁抱紧身前，企图把偷吃的陈澈憋死。
　　然而某人不吃这一套。
　　在梦里的小孩，实在唑不出来东西，便很现实的远离了中看不中用的雪山。
　　现实里的陈澈再次翻身仰躺着，甚至用手挠了挠胳膊，好像做噩梦了一般皱着眉，最后又舔了舔带着奶香的嘴唇。
　　“嗯…”
　　陈澈放开的那一刻，小桃奈控制不住的哼了一声，无力的躺在床上。
　　她心脏狂跳，下意识用手捂住残留口水的顶端，又连忙去拉被子准备挡住。
　　然而陈澈把被子扔的有点远，她伸着小手压根够不着，急出了眼泪。
　　等瞥见林岁欢起身的动作后，小桃奈飞速看向熟睡的陈澈，立马转身趴下，企图用床单擦去残留在山顶，人来过的痕迹。
　　她整个人瞬间趴了下去，像是鸵鸟一般顾头不顾腚，把头埋进沙子里，整个人完全贴在了床上，身体微颤。
　　“我…”
　　林岁欢从地上站起来，尽管摔了一下很疼很疼，但好在摔的并不严重。
　　她揉着吃痛的屁屁，有点玩不起的抓住被子，气愤的扔到别处。
　　双腿压在床边，林岁欢一边吃痛，一边准备问问什么情况，发生了什么。
　　可打眼一瞟，她整个人都不好了。
　　林岁欢最先瞥见趴在床上的白花花，虽然不理解小桃奈在干嘛，但没多想。
　　目光下一秒转向陈澈，见对方仰躺着紧闭双眼，仍然是熟睡的样子，林岁欢松了一口气，但很快便反应了过来。
　　瞬间，跪在床边的林岁欢，立马捂住了自己的双眼，侧头看向别处。
　　疼痛在这一刻骤然消失，取而代之的是她的呼吸开始变得格外粗重、温热。
　　她感觉自己要长针眼了。
　　林岁欢一时间满脑子问号，她甚至自编了一本全新的《十万个为什么》。
　　冷风萧瑟，吹的人胆颤。
　　陈澈感觉凉嗖嗖的，不由借着有点冷侧身的功夫，眼睛眯开一条缝儿。
　　虽然没看见小桃奈在干嘛，但他看见了跪在床边捂着眼睛的林岁欢，在对方张开指缝之后，连忙闭上了眼睛。
　　陈澈皱眉，伸手，一气呵成。
　　一副被冻到了，找被子的样子，并且侧身护住自己的兄弟部队。
　　下一秒，不等林岁欢有什么动作，陈澈反而恶趣味的一边伸手一边呢喃道：
　　“岁岁…岁岁…宝贝…给我…”
　　陈澈的声音很小，可奈何如今的房间里简直是落针可闻，十分安静。
　　林岁欢隐约听到了他的话，知道是在说梦话后，不再假惺惺的捂着眼睛，反而十分大胆的睁大眼睛，仔仔细细的看。
　　“快给我啊…我想了…”
　　陈澈一边说梦话，一边很有天赋的表演着一个睡着说梦话的人。
　　林岁欢不可控制的，偷偷看向陈澈用手护着的兄弟，原本非常非常好奇。
　　可看见那家伙粗大丑陋的一面，加上陈澈说的词，林岁欢不禁一阵恶寒，明明很帅的一个男人，此时不由显得很油腻。
　　大脑恢复了一些清醒，林岁欢瞥见脱了一半裙子的小桃奈，立马反应过来，把旁边的被子盖在了油腻的陈澈身上。
　　紧接着，“啪”的一声，林岁欢轻轻拍在了顾头不顾腚的小桃奈屁屁上。
　　“乐乐，走了走了。”
　　今天的任务算是完成了。
　　虽然没有拍到完全高清、正面的照片，可视频里的素材足够用了。
　　林岁欢不是没想过，拍摄一张刚才炸裂的画面，正好小桃奈露着洁白光滑的背部，陈澈虽然侧躺着，却是裸体状态。
　　那样的画面简直完美。
　　可她主要是为了要挟陈澈，不是把对方往外面推，有些事不能太过。
　　更重要的是…
　　那种照片存在她手机里，那岂不是在告诉陈澈，自己已经看光对方了嘛。
　　“嗯。”
　　小桃奈听到了林岁欢的话，她现在脑子里乱乱的，压根不知道发生了什么，她只知道她不干净了…
　　“哎呀，走啦。”
　　见小桃奈只嗯了一声无动于衷，林岁欢连忙帮着对方穿好衣服。
　　好在刚才小桃奈只是脱到了腰间，往上面一拉就可以轻轻松松的穿上。
　　小桃奈闭着眼，任由林岁欢帮她，途中偷偷看了眼已经被完全盖住的陈澈。
　　或许，林岁欢被蒙在鼓里，不过小桃奈总感觉陈澈并没有睡着。
　　毕竟她被偷袭了两次。
　　而且每次都是一闪而过。
　　压根不像那种无意识行为。
　　只是这种事，她也只敢在心里想想了，是万万不敢跟林岁欢说的。
　　怕林岁欢接受不了是其次的。
　　主要是小桃奈自己受不了。
　　毕竟唑那个啊，让她怎么说？
　　不过小桃奈还挺希望，陈澈是醒着的状态，那样等她长大了，或许可以…
　　“砰。”
　　陈澈以为，当他再次听见闷响时，是两个女人关闭房门的声音。
　　实在是没想到，是自己被踹一脚。
　　“快走快走。”
　　林岁欢拉着小桃奈，折返回去，气不过睡觉不穿内裤的某人，上去就是一脚。
　　她依稀记得，陈澈的兄弟藏在被子什么方位，就朝着那边踹去。
　　等踹完，林岁欢重新穿上拖鞋，拉着目瞪口呆的小桃奈幸灾乐祸撒丫子就跑。
　　床上，被子里的陈澈动都没动，但冷汗已经冒了出来。
　　等听到关门声，陈澈立马掀开被子，侥幸自己刚才拿手护住了兄弟。
　　这一脚，可不轻啊。
　　肯定是林岁欢那个小魔女干的。
　　草…是一种植物。
　　陈澈从床上坐了起来，看着昏暗又空空荡荡的房间，低头有些无语。
　　本来，他今天有一个幸福夜晚的。
　　戴珂珂那个小骚货本来都来了，结果就为了看姐妹俩要搞什么鬼。
　　他留了下来。
　　没曾想，最后的结局是被踹一脚。
　　他妈的，信了她们的邪。
　　不过，陈澈伸出手指摸了摸唇瓣，想到吃奶奶的感觉，嘴角不由微微上扬。
　　小桃奈没有抗拒，稳了。
　　如果不出什么意外的话，未来成为自己的女人，不是什么难事。
　　“哗啦啦…”
　　陈澈故意等了十多分钟，见她们没有折返的意思后，进卫生间冲了冲澡。
　　没办法，小桃奈刚才带给他的感觉，没有一场雨是降不下去温的。
　　如果小桃奈再大两岁，陈澈今天晚上可能还真就忍不住，偷偷吃了对方。
　　只是可惜，仍然不是完全成熟的地步。
　　夏苏苏，陈澈都有排斥心理，更别提是小桃奈。
　　洗完澡，陈澈没再想那么多，穿上内裤后重新躺在床上继续工作。
　　大部分公司他都不管了，不过应该有的知情权还保留着，各个公司的秘书都会把日报、周报汇总到他的邮箱里面。
　　他可以不发言、不插手。
　　但有时间的话，还是得看看。
　　毕竟他是股东，公司有没有问题、发展的怎么样，关乎自己的利益。
　　时间匆匆而过。
　　眨眼间便来到了凌晨两点。
　　正当陈澈查看完有关《蛋仔派对》这款游戏的策划书，准备关灯睡觉时。
　　突然，他听到了门口的动静，随即赶忙关上阅读灯完全躺了下去。
　　侧躺下去、闭上眼的那一刻，陈澈不禁有点无语，不知道是谁这么晚还来。
　　是小桃奈吗？
　　可能是。
　　毕竟但凡小桃奈不是太傻，就应该能发现他两次偷袭是故意为之。
　　今天晚上两人也算有了肌肤之亲，尤其是陈澈唑了那里，那可代表的太多了。
　　这要放在古代。
　　嘬一口就是毁人家姑娘清白。
　　没有多想什么，陈澈感觉到了有人在一点点靠近，安安静静的继续装睡。

第787章 有些不一样的神秘岁岁
　　嗯，会是谁呢？
　　陈澈一直在想，今天晚上半夜三更折返回来的是谁，会不会是小桃奈。
　　而身后出现一双手，将他紧紧抱住的那一刻，他已经知道是谁了。
　　林岁欢确实不如小桃奈丰满。
　　这是陈澈的第一想法。
　　然而不等陈澈有第二想法，他便忍不住的睁开眼睛，看向腹部的那只小手。
　　她要干什么？
　　陈澈有点慌，完全搞不懂。
　　好在那只手，并没有往下的打算，只是轻轻抚摸着他腹部的肌肉块。
　　隐约间，陈澈似乎听到了吞咽口水又粗重的呼吸声，直直的打在他的后脖颈，十分的滚烫，带着一丝令人舒畅的清香。
　　就这样，陈澈被抱被那只小手侵犯了足足两分钟，都快摸包浆了。
　　那只小手突然收了回去，身后的人儿也从他的背后离开，消失在被子里。
　　陈澈仍然紧闭双眼，满心疑惑，猜不透对方这是什么操作。
　　然而没过多久，他便感觉到了身前好像出现一个人，热气逐渐吹在脸上。
　　对方在床边看了他许久，就算陈澈此时闭着眼，都有了点不自在。
　　没多久，被子一角再次被掀开，陈澈本能的翻了个身，把背部留给对方。
　　来人因为他这个动作被吓了一跳，陈澈都能依稀听到对方的心跳声，狂跳不止、犹如雷鸣，看样子是被吓的不轻。
　　然而对方并没有放过他的意思，好像是穿着拖鞋又回到了床的另一边。
　　黑暗中。
　　陈澈的神经绷得像拉满的弓弦。
　　凭借人类的六感，他能清晰感觉到那人就在自己面前，温热的呼吸带着一丝不易察觉的甜香，如羽毛般拂过他的脸颊。
　　距离太近了，近到他甚至能数清那轻柔气息落下的频率。
　　一股熟悉的、混合着沐浴露、洗发水和某种独特体香的气息钻入鼻腔。
　　陈澈心中警铃大作。
　　毕竟刚才那一脚，还历历在目。
　　这次不会是用手掰吧？
　　自己，应该没有那么招人恨吧？
　　陈澈当下没有动作，只是竭力维持着平稳悠长的呼吸，甚至眼球都不曾丝毫转动，全身肌肉放松，像一尊沉睡的雕塑。
　　好处是感官在黑暗中无限放大。
　　他能“听”到她细微的吞咽声。
　　能“感受”到女人轮廓模糊的影子笼罩在自己上方，那双在昏暗光线下依旧亮得惊人的眼睛，此刻正灼灼地审视着他。
　　时间在无声的对峙中流淌，每一秒都漫长得如同一个世纪。
　　被这样近距离、毫不掩饰注视着，陈澈感觉自己的脸皮都要被那目光烧穿，心底发毛，几乎要控制不住眼球的微颤。
　　就在他快要破功的瞬间，身侧的床垫微微一陷，有了改变。
　　熟悉的香气再次钻入被窝，带着夜间的微凉，一个光滑、柔软、轻盈的身体小心翼翼的贴了上来，非常的果断。
　　陈澈的心猛地一跳，但还是强忍着没有翻身的打算，在心里叹口气。
　　通过两人几次的肌肤相贴，陈澈尽管看不见、摸不着，可大致还是知道，女人身上是穿着衣服的，并非像他一样。
　　不过从某种程度来说，对方穿着短裤和露脐小背心，按照布料面积算的话，只比寻常内衣裤大一点，穿跟没穿一样。
　　这次，两人变成了面对面。
　　这一刻，之前感受到的那些东西，变的更加浓郁、猛烈，香气扑鼻。
　　陈澈甚至能感觉到对方身体的僵硬，以及极力压抑却依然明显的、擂鼓般的心跳声，隔着薄薄的空气传递过来。
　　那女人似乎在犹豫，还在观察。
　　陈澈则继续装死，心里飞速盘算：这丫头到底想干嘛？该不会…
　　就在陈澈胡思乱想之际，那股猛烈、温热的气息再次靠近。
　　这次，是直接喷薄在他的嘴唇和鼻翼周围，带着试探的意味，痒痒的，他甚至能感觉到对方鼻尖几乎能碰到自己的皮肤。
　　“陈二…你真好看…”
　　“便宜你了…”
　　“不…不对…是我要报复回来…”
　　一声声极轻、带着气音的呢喃，一声声因为压低而变得甜糯的话语，此时如同一阵阵蚊蚋般钻进陈澈的耳朵。
　　声音里混杂着不甘、羞恼，还有一丝未曾被人察觉、被人忽视的委屈。
　　这些话如同投入平静湖面的石子，瞬间在陈澈心中激起涟漪。
　　她是故意为之？
　　还是仅仅在试探？
　　陈澈的呼吸节奏险些被打乱，他连忙用意志力强行压制住。
　　下一秒，一个带着很深很深意味的、略显笨拙的吻，印在了他的唇上。
　　柔软，微凉。
　　带着少女特有的清甜气息，毫无章法，更像是一种赌气的触碰。
　　陈澈脑中“嗡”的一声！
　　全身的血液似乎都朝着一个方向奔涌。他死死咬住牙关，紧闭双眼。
　　告诫自己：不能动！
　　绝对不能动！
　　这要是回应了，今晚就别想睡了，明天甚至今天晚上就是鸡飞狗跳。
　　好在，那个女人只是贴上唇瓣，并没有继续深入，且很快便仰起了脑袋。
　　陈澈搞不懂对方在干嘛，可依旧能感受到那种被深深注视的感觉。
　　没多久，那女人又重新躺了下去，并且抓住陈澈的手放在了对方的腰间。
　　“陈二，我最近学了一首中文歌，我现在唱给你听，你要不要听？”
　　女人的声音依旧压的很低，可仍然十分清晰的传进陈澈的耳朵里。
　　陈澈此时多想摇头表示拒绝。
　　可他想了想，还是继续装死的好。
　　“我现在唱给你听…”
　　女人似乎并不准备得到他的同意，自顾自的呢喃着，声音因为压的很低，就像是嘴里黏着口水，带着一丝口齿不清。
　　不过，很甜、很柔、很腻。
　　对于男性来说，这种声音无形中带着莫名的吸引力，说不清是因为什么。
　　女人似乎还在深深注视着他，躺在他的怀里伸出小手，指尖从他的肌肤上划过，看起来有些犹豫，但还是再次开口。
　　这次，女人没有说话。
　　而是直接非常小声的清唱了起来。
　　“有一天。”
　　“我发现自怜资格都已没有。”
　　“只剩下不知疲倦的肩膀。”
　　“担负着简单的满足。”
　　“有一天。”
　　“开始从平淡日子感受快乐。”
　　“看到了明明白白的远方。”
　　“我要的幸福。”
　　“我要稳稳的幸福。”
　　“能抵挡末日的残酷。”
　　“在不安的深夜。”
　　“能有个归宿。”
　　“我要稳稳的幸福。”
　　“能用双手去碰触。”
　　“每次伸手入怀中。”
　　“有你的温度…”
　　女人的长相风格非常百搭，声音好像也是如此，一首《稳稳的幸福》在她如今的音色里，清唱出了极致的温柔。
　　好似暖风拂过。
　　让人惬意，又感到活力四射。
　　这首歌，相信每一个华夏人都不陌生，尤其是陈澈这个年龄段的人。
　　以前陈澈听到这首歌的时候，脑海里总会出现：“他好我也好”的广告画面。
　　可女人清唱的歌声，让他第一次忘记了广告带来的印象，回归到了歌曲本身，里面包含的情绪是那么情深又平淡。
　　这首歌，怀里的女人只唱了一半，唱完主歌便立马收住了声音。
　　陈澈还未从有些杂乱的思绪里走出来，嘴唇便被一张小嘴堵住，触感温热。
　　这次，女人的吻并未停止在浅尝辄止，她似乎被某种莫名的情绪驱使着，又或许是被陈澈这“顽固不化”的装睡激怒了。
　　那起初笨拙的触碰，开始变得用力，带着一点撕咬的意味。
　　她甚至尝试着撬开陈澈的齿关，柔软的舌尖带着滚烫的温度，尝试突破防守。
　　陈澈感觉自己的意志力正在被这生涩却极具冲击力的热情迅速瓦解。
　　鼻息间全是女人清甜的味道，唇齿间是她青涩又霸道的探索。
　　陈澈的理智弦绷到了极限，正在发出即将断裂的哀鸣，他放在身侧的手无意识的攥紧了床单，手背上青筋隐现。
　　这一刻，女人似乎完全沉浸在这种“唤醒”与“征服”的冲动里。
　　她一只手无意识搭上了陈澈的胸膛，让人清晰的感受到她掌心惊人的热度。
　　她的身体也贴得更紧，隔着衣物传递着柔软的曲线和剧烈的心跳。
　　陈澈感觉自己像被架在火上烤。
　　理智在呐喊：推开她！清醒点！
　　身体却在叫嚣：抱紧她！回应她！
　　小魔女此刻的主动，对陈澈来说，带着一种毁灭性的、罂粟般的吸引力。
　　尤其是笨拙的小香舌，开始在口腔里莽撞的四处漂泊时，那柔软、津甜的感觉，让陈澈完全懂了什么叫痛并快乐着。
　　女人越发主动，或许是酒精作祟，或许是真情流露，她似乎在尝试弄醒陈澈，
　　而就在陈澈天人交战，构建的防线开始走向崩溃的千钧一发之际…
　　“砰！”
　　一声清晰的、像是重物磕碰到门板的闷响，毫无预兆的从卧室门口传来！
　　这声音在寂静的深夜里，无异于一道惊雷，吓醒了门内门外的人。
　　正沉浸在“唤醒”陈澈的冲动中、几乎要迷失自己的林岁欢，在听到声音的瞬间，如同被兜头浇了一盆冰水，瞬间清醒。
　　她猛地从陈澈身上弹开，动作快得带起一阵风，那双刚刚还带着迷离情愫的眼睛，此刻充满了惊骇和慌乱，
　　林岁欢死死地盯向房门的方向。
　　她刚才进来之前，顺势在走廊里带了一个Bearbrick（积木熊）的摆件。
　　她的行为，主要是怕陈澈醒着或者被自己弄醒，到时候她可以拿Bearbrick当作半夜过来寻找的理由，不至于暴露目的。
　　她来之前，完全没有想过自己会上头，她其实就是睡不着过来看看陈澈。
　　只是那个摆件还挺大，她看见陈澈还在熟睡后，便放到了走廊。
　　她还真没想过，有人会学她。
　　可无疑，这个熊派上了用场。
　　肯定是不速之客打开门后，因为光线昏暗没注意，把Bearbrick给碰倒了。
　　声音的缘由，林岁欢明白了。
　　可来人是谁？！
　　小桃奈？还是…别墅里的其他人？
　　但不管是谁。
　　这一刻，巨大的羞耻感和被抓包的恐惧瞬间淹没了林岁欢的大脑。
　　刚才那股夹杂着酒意、委屈和柔情，从而出现的冲动消失得无影无踪，只剩下心脏快要跳出胸腔的狂跳和手脚冰凉。
　　她甚至来不及再看陈澈一眼，像一只受惊的兔子，以最快的速度掀开被子，穿上拖鞋，拿起床边自己脱下来的真丝睡袍。
　　跌跌撞撞冲着落地窗，拉开一条缝隙，身影一闪便消失在了黑暗中。
　　房间里，重新陷入一片死寂。
　　陈澈依旧保持着“沉睡”的姿势。
　　感觉林岁欢离开后，他才缓缓地、极其僵硬地睁开了眼睛。
　　在黑暗中，他的眼神锐利如鹰，哪里还有半分睡意？有的只是一片翻腾的、尚未完全平息的欲念和劫后余生的心悸。
　　唇上似乎还残留着那份柔软、滚烫甚至带着点蛮横的触感以及少女独有的清甜气息和回荡在脑海里的清唱。
　　他抬手，用指腹重重地抹了一下自己的嘴唇，眼神复杂的看向走廊那边。
　　等察觉到一个黑影出现在墙上，越过了卫生间，他立马闭上了眼睛。

第788章 前来救驾的小桃奈
　　林岁欢没有猜错。
　　此时进来的人，是小桃奈。
　　因为紧张，小桃奈并没有注意到走廊里摆放的积木熊，结果不小心绊倒。
　　那一秒，小桃奈紧张死了。
　　生怕吵醒了陈澈。
　　都已经准备撒丫子逃跑了。
　　可是她并没有听见陈澈起床的声音，可能也是心跳太快，她也没听见林岁欢下床的细微声响，只觉得没有吵醒陈澈。
　　对于走廊里的积木熊。
　　小桃奈有过疑惑，毕竟这样的摆件别墅有很多，但不应该出现在走廊。
　　可不知道是太傻的缘故，还是走廊尽头有什么吸引她的东西，她并没有深想什么，只当是之前的她没有注意这点细节。
　　小桃奈想到了陈澈可能之前醒来过，最后无意中放到这里的。
　　就是没想到是林岁欢的手笔。
　　相比较离开，小桃奈最终还是选择了继续往前，在门口等了足足一分钟，都不见陈澈走过来查看后，她还是迈起了脚步。
　　蹑手蹑脚的走到墙角，像上次一样，她看到了床上熟睡的陈澈。
　　只是这次，没有人再催促她，她往前的动力却比之以往任何时候都要强烈。
　　像上次一样，小桃奈犹如小蝴蝶般掀开被子的一角，钻了进去。
　　陈澈仰躺在床上，对于贴上来的娇躯，心里无语，简直是大写的“服”字。
　　早知道，就不劝二女喝酒了。
　　要么不喝，要么喝倒。
　　这种半醉不醉的状态，反倒是成了二女胆大妄为的推进剂。
　　尤其是小桃奈，可能骨子里就藏着大胆的属性，这下子被完全激发了。
　　女孩子家家的，一点都不知道自爱，对男人就那么食髓知味嘛。
　　当然，陈澈不是站着说话不腰疼、站在道德制高点谴责别人，他纯粹是被二女搞的难受，情不自禁发那么两句牢骚。
　　无论是林岁欢还是小桃奈，要说他一点兴趣没有，那是不可能的。
　　早在看见小桃奈穿比基尼站在自己面前的时候，陈澈就说了一句真心话。
　　他是正常的男人，不是木头。
　　要是真不喜欢、不感兴趣，陈澈或许可以正大光明当一个柳下惠。
　　可林岁欢和小桃奈的容貌和身材，是个男人都不敢保证真就一点欲望都没有。
　　就算是和尚。
　　他首先也是正常男人。
　　戒律清规一定程度上，禁锢住了和尚们的思想，但严格意义上来说，真正禁锢他们的除了思想，更多是条件限制。
　　真要是有能力包养情妇，就算是和尚，包养的数量不一定比富人少。
　　这东西就像男人出轨一样。
　　大部分男人不是不想。
　　而是办不到。
　　或者说，是既办不到又不敢。
　　陈澈不是和尚，更不是老实男人，没有所谓的思想禁锢，没到捉襟见肘的地步，他身边到处充满了名利的诱惑。
　　金钱、名气、地位、女人、兴趣，这些对陈澈来说每时每刻都在冲击着他。
　　不夸张的讲，陈澈如今就算不靠脸混娱乐圈，单单把他的全部企业曝出来，他就能成为华夏最年轻的百亿企业家。
　　而他涉猎的地产、传媒、金融投资、互联网、汽车、科技、医疗、百货、餐饮等热门行业，会为他凝聚成一份庞大名气。
　　靠着这份名气，地位、女人等诱惑完全是纷至沓来，堵都堵不住。
　　可陈澈知道，凡事都有两面性，有获得就会有失去，人一定要懂得取舍。
　　就像“有权有钱”被大家形容的有多好，可正大光明用出来，最后还不出事的又有几个，这个世界永远有更大的鱼。
　　陈澈到现在，还能看起来一帆风顺，完全是自己主动放弃了一些东西。
　　他放弃了烦恼、应酬、繁忙的工作，换而言之就是失去了名气、地位，他如今只剩下了钱、权利和女人暂时没有放弃。
　　他如今虽然不是老鼠，但活在昏暗里，有些东西只能自己享受，不能炫耀。
　　知道他有多痛苦嘛。
　　如今他都这样了…
　　还总有刁民想害他，服了。
　　话说回来。
　　陈澈虽然本能的，对林岁欢和小桃奈没有抗拒心理，可他是有理智的。
　　理智告诉他，他不能碰这两具年轻、漂亮的躯体，尤其是前者。
　　准确来说，是尽量能不碰就不碰。
　　陈澈并不是害怕华家。
　　他只是寄希望于可以保持好一个度，不害怕是一回事，但也没必要主动挑衅。
　　就像面对林岁欢的一再挑衅和纠缠，陈澈不主动也不拒绝，这契合他喜欢进退有度的处事方式和基本的原则。
　　有便宜不占王八蛋，可陈澈确实从始至终没有主动招惹过林岁欢，从某方面来讲，既不符合利益、也不符合长远。
　　小桃奈，陈澈是肯定要的，如今无非是再养两年，那么小伤害身体。
　　可面对林岁欢，他是该更加慎重。
　　不想招惹麻烦是一方面，更重要的是，陈澈了解林岁欢的性格，至今没有看透对方是叛逆期，还是认真的对待他。
　　陈澈自觉自己看人还是很准的。
　　就拿小桃奈来说，陈澈相信对方愿意当他的情人，不会有太多怨言。
　　可陈澈不敢保证，林岁欢是不是因为冲动、上头，才做出来的这一切行为。
　　面对林岁欢，他的“不拒绝”是感性，是身体最原始的反应。
　　就像林岁欢今天晚上，肯定不是打一开始就为了做什么，一定是循序渐进的。
　　就像大部分男人，可以清高到面对一个大美女无欲无求，内心毫无波澜。
　　那可能只是隔着手机摸不着。
　　如果这个大美女就坐在他身边，心里肯定又是另外一番感受。
　　只是看得见，是一种感受。
　　最后牵上手，又是另一种感受。
　　肢体接触、唇齿相依，人的欲望都是一点一点滋生、一点一点膨胀的。
　　陈澈心里可以拒绝林岁欢，但随着肢体一点点接触，他也有逐渐沦陷的感受。
　　“年轻”是一个美好的词。
　　没有人可以拒绝年轻的身体，这方面不止是男人不能拒绝，女人也拒绝不了。
　　而陈澈的“不主动”，并非是怕华家，更多是怕林岁欢本人另有所谋。
　　他之所以可以跟老爷子、华炳承他们硬刚、玩文字游戏，胆子大是一方面，更重要的是秦雅南坚定不移的选择了他。
　　任别人说他多么不好。
　　秦雅南都会选择相信他、支持他，是陈澈不放弃甚至主动担责的主要原因。
　　可林岁欢正值叛逆期。
　　他着实不敢赌。
　　陈澈不是一个自负的人，不觉得自己有资格可以跟华家硬碰硬，但他心态好，起码在心态上，他也从未看轻过自己。
　　他更不是一个贪生怕死的性格，其实从始至终都没有害怕华家的报复。
　　很多东西陈澈看的都很开，只要有坚持下去的理由，他其实很喜欢赌一把，就算是螳臂挡车，就算不是利益最大化。
　　但在林岁欢身上，陈澈确实不敢赌，也是他最后都在装睡的主要原因。
　　毕竟华家势力庞大是事实。
　　林岁欢这个小公主正值叛逆期，贪玩好胜、喜欢权利的小小任性也是事实。
　　对方只是小小任性。
　　陈澈却要面临更多的危机。
　　如果说，林岁欢能像她姐姐一样坚定不移的选择自己，陈澈不是没有勇气为了对方跟全世界作对，可他确实不敢赌。
　　另外。
　　心理年龄上，陈澈将近三十岁了。
　　林岁欢可以不懂事。
　　他不能。
　　他不希望对方把这个年龄段，女生天然产生的好奇和好感当做爱。
　　林岁欢可以拥有更好的未来。
　　没必要跟他这个烂人死磕。
　　毕竟不是谁，都适合他这种人。
　　小桃奈、陈嘉慧，甚至是宋妙瑜都有很大概率最后心甘情愿做他的情人。
　　可林岁欢这种性格，这种家世，对于她来说还是有一些残忍。
　　性格决定命运。
　　性格的不同，决定了看待同样事物的方向、本质、结论都会有不同。
　　就拿“情人”这个角色来说，小桃奈可能并不排斥，甚至不会因此看低自己，她或许反而因为“情人”的身份而高兴。
　　这个世界上，有些人是天生的领导者，但有人就喜欢技术不喜欢管理。
　　子非鱼，安知鱼之乐。
　　真正愿意跟你在一起的女生，是会自己开导自己、是懂得自己寻找快乐的。
　　想当陈澈的情人，不止需要漂亮、身材好、懂事，还需要具备知足常乐，或者具备可以调教成“知足常乐”的特性。
　　这并非完全出于陈澈的自私。
　　更多是为了“你好、我也好”。
　　毕竟两个人当“情人”不是为了快乐，那这段关系存在的意义是什么呢？
　　然而林岁欢肯定不是知足常乐的性格，陈澈更没有调教对方的想法。
　　今天晚上，陈澈就当是做了一场梦，什么亲亲抱抱、肢体接触都是在梦里。
　　明天醒来，就当什么都没发生。
　　陈澈办完事就走，压根不停留，以后面对林岁欢也是能躲便躲着。
　　毕竟这次只是亲亲抱抱，谁知道下一次林岁欢这个小公主，得猖狂何种地步。
　　唉。
　　男孩子在外面一定要保护好自己。
　　这次，林岁欢过来。
　　陈澈着实被吓了一跳，因为对方后面越来越大胆，好像就是为了把他弄醒。
　　孤男寡女、一张被子、赤身…
　　这要是不犯点错，都对不起十七八岁的年纪和昏暗暧昧的环境。
　　陈澈是真慌了，都有点不知道该怎么面对林岁欢，醒也不是不醒也不是。
　　幸好，这个时候小桃奈来了。
　　可算是解了陈澈的燃眉之急，不至于让他纠结来纠结去，陷入痛苦。
　　然而，陈澈以为小桃奈是福星，可没曾想这又是一个贪恋他身子的臭女人。
　　甚至某种程度上来说，小桃奈可比林岁欢大胆、光棍甚至是开放、主动多了，后面的行为举止连陈澈不禁心生卧槽。

第789章 小桃奈的一番真情流露
　　“嘿嘿。”
　　“哥哥，我来了…”
　　小桃奈如愿以偿的钻进了温暖的被窝，像一只终于寻到归巢的幼兽。
　　她紧紧依偎在陈澈身侧，肌肤相贴处传来对方温热的体温和平稳悠长的呼吸。
　　心底的慌乱与羞涩，仿佛都被这坚实的依靠无声的熨平、驱散，只余下满心的安宁和一丝在心底悄然滋长的甜意。
　　小桃奈已经忘了积木熊的事情，甚至忘了自己在哪，自己在干嘛。
　　她贪婪汲取着这份难得的亲近，小巧的头颅在陈澈坚实的臂弯里小猫似的蹭着，寻找着让她最契合、最舒服的姿势。
　　万籁俱寂的房间里，三个人的呼吸声进行了妙不可言的交织。
　　只不过小桃奈哪里知道是三个人。
　　她只知道自己胸腔里那面擂得震天响的心鼓，此刻在这份偷来的温存宁静中，逐渐偃旗息鼓并持续了数分钟。
　　最后，险些要将她溺毙其中。
　　然而，小桃奈的安稳并非是感动的，更多是出自年轻躯体里那份不安分的探索欲。
　　以及先前被陈澈撩拨、从未曾平息过的悸动，此刻如同暗流涌动。
　　她的小手，起初只是无意识的搭在陈澈坚实的胸膛上，感受着那沉稳有力的心跳透过薄薄睡衣布料传递而来的震动。
　　一下，又一下。
　　敲击着她的掌心。
　　渐渐的，那份“无意识”悄然褪去，开始化作了来自心动的“有意”。
　　她的指尖，开始带着小心翼翼的试探，在身侧帅气男人的胸前缓缓游移。
　　她轻轻描摹着对方胸肌的轮廓，感受那分明的线条下蕴藏的、内敛的力量感。
　　指尖如羽毛般划过突兀的锁骨，又顺着肩胛骨利落的弧度悄然滑下，肌肤紧贴，完美感知着男性躯体的精悍与温热。
　　她的动作极轻，带着少女特有的懵懂好奇和一丝羞怯，却又大胆的覆盖了他上半身的大部分区域，每一寸肌肤。
　　陈澈的肌肉在她指尖流连之处，似乎比之前绷得更紧了些。
　　像是一张被拉满的弓弦。
　　可他的呼吸依旧绵长而又平缓，仿佛真的沉睡不醒，对这一切毫无知觉。
　　这份沉睡的表象，不知不觉之间像火星溅入干草，点燃了小桃奈心底原本的疑惑，以及那一丝潜藏在内心的叛逆。
　　一个大胆的念头…
　　在她的心尖上跳跃、滋长。
　　作为两个小时之前就曾来过的访客，小桃奈依旧清晰的记得，之前对方两次精准得如同预谋、力道十足的“偷袭”。
　　难道仅仅是巧合？
　　可能林岁欢并没有察觉出来。
　　但作为当事人，小桃奈刚才回房间洗漱、躺在床上辗转难眠时，脑子里越想，心里那点“可疑”便越发的清晰。
　　如今重新躺回在男人温热的怀里，小桃奈的心思，彻底被点燃了起来。
　　如同熊熊大火，烧遍全身。
　　最后，小桃奈还是没有忍住，带着渴望求证的心思和一点点恶作剧般的促狭，屏住呼吸，微微支起柔软的上半身。
　　昏昧的光线中，她深深凝视着陈澈近在咫尺的英俊侧颜。
　　那十分流畅的轮廓在昏暗光线下，依旧令人屏息，浓密的长睫在男人眼睑下投下一小片扇形的阴影，显得安静无害。
　　她慢慢的、一点一点的凑近。
　　近到能清晰感受到男人温热的呼吸，拂过自己敏感的鼻尖，那气息里依旧还裹挟着淡淡的薄荷清香和一丝若有若无的酒气。
　　此刻，小桃奈的心跳控制不住，重新在胸腔里疯狂冲撞，几乎要挣脱束缚，但旺盛的好奇心最终压倒了少女的羞涩。
　　她没有再犹豫，带着一种近乎虔诚的试探和一丝顽皮，轻轻的将自己柔软如花瓣的唇瓣，印在了陈澈微抿的唇上。
　　“唔…”
　　这一次的吻，不再是之前依葫芦画瓢，或者被偷袭时的被动承受，也不是林岁欢那种带着赌气与蛮横的掠夺。
　　她是主动的。
　　带着探寻真相和享受其中的目的。
　　吻得极轻，极柔。
　　如同初春沾着晨露的花瓣，悄然拂过平静的水面，带着少女独有的清甜气息。
　　而就在她的唇，贴上男人唇瓣，企图用津甜的小香舌攻破关口时。
　　小桃奈清晰的感觉到了，身下陈澈那副看似沉睡的躯体，极其细微的、难以察觉的颤动了一下，以及猛然屏住的呼吸。
　　那绝非沉睡中无意识的翻身或呓语，更像是一种被精准触碰后，神经末梢瞬间绷紧的本能反应，或者说是某种强烈冲动被死死压抑时，身体无法完全控制的战栗。
　　然而，小桃奈发现了这些，却并没有往这方面细究的打算。
　　她依旧沉浸于攻破陈澈紧闭的关口，企图从里面带走什么她想要的东西。
　　对比林岁欢。
　　不知道真是酒精作祟，还是天性使然，小桃奈可要主动、大胆的多。
　　她还穿着之前那一身睡裙，一边用小香舌不断进攻，一边往陈澈身上蹭，好像是一副要奴隶翻身压着奴隶主的架势。
　　陈澈有些受不了了。
　　张开嘴放小香舌进来，并且用自己的武器开始回击，简单勾住了对方…
　　然而小桃奈胆大妄为，是基于陈澈就这么犹如睡死过去的状态。
　　当真正进行唇枪舌战时，那细微如电流般的颤动，瞬间便击穿了小桃奈。
　　顾不得自己好不容易攻破的城门，小桃奈猛的缩回身子，像只受惊过度的小兔子，倏的重新蜷缩回陈澈的臂弯深处。
　　心脏在胸腔里狂野的跳动，几乎要从喉咙口蹦出来，她死死捂住自己的嘴巴，生怕泄露出哪怕一丝惊喘或呜咽。
　　她死死缩在陈澈怀里，连脚趾都不敢动弹分毫，全身感官前所未有的敏锐。
　　耳朵竖得尖尖的，紧张捕捉着身侧男人哪怕最细微的一丝动静。
　　房间里死寂一片。
　　仿佛只剩下她自己狂乱如奔马的心跳声和极力压抑却依旧急促的呼吸。
　　时间在死寂中一分一秒的流逝，陈澈依旧睡得安稳如山，呼吸平稳悠长，仿佛刚才一系列反应只是某人产生的错觉。
　　而小桃奈此刻，也从最初的羞窘、慌乱和无措，在经过了漫长的僵持和等待，慢慢被一股复杂的小情绪悄然取代。
　　这股小情绪里，一分委屈、一分不服、一分窃喜、一分紧张、一分愉悦。
　　剩下的五分，全是“胆大妄为”。
　　就亦如，这般小心过后，小桃奈回味着刚才唇齿相依、温润津甜的触感，压根没有任何悔过之意，甚至蠢蠢欲动。
　　尽管此刻，小桃奈觉得自己脸颊滚烫的足以烙饼，整个身体都僵硬得如同石雕，恨不得立刻挖穿床板，遁地而逃。
　　可是，她的心是活跃的。
　　如果陈澈从始至终，都没有回应过她，她今晚不可能来第二次。
　　可惜，陈澈的回应对于小桃奈来说，无疑是在她心里的干草垛上点了一把火。
　　小桃奈并不傻。
　　她甚至清楚的知道，林岁欢喜欢陈澈，并且跟大小姐秦雅南关系非常。
　　这样的男人，如果对她没有任何回应，她是不敢有什么想法的，
　　可架不住，陈澈回应了她。
　　那这里面，代表的东西就多了。
　　最起码有一点，说明她还是有机会的，而不是默默的当一个看客。
　　她没想过从谁身边把陈澈抢走。
　　最好是…永远这么下去。
　　似乎是心里，已经决定了这么做，小桃奈的心态逐渐明朗了很多。
　　她不再羞窘，轻轻调整了一下姿势，将自己滚烫的脸颊深埋进陈澈的颈窝。
　　然后微微侧过头，小桃奈将自己温热、带着甜腻气息的呼吸。
　　故意的、轻轻的、持续不断的，吹拂在此时依旧熟睡的陈澈耳廓和颈侧。
　　与此同时，她将自己柔软的嘴唇，凑近陈澈近在咫尺的耳垂。
　　眼睛里带着一丝狡黠又羞怯的笑意，小桃奈用只有两人能听见的、如同情人呢喃般的气音，轻轻呵气甜柔道：
　　“哥哥…别装啦…”
　　“我知道你没睡着…”

第790章 懂事的小桃奈，暴走的林岁欢
　　“哥哥…哥哥…你真睡着了？…”
　　小桃奈躺在陈澈怀里，这一刻跟嗑了药似的，小嘴叭叭叭个不停。
　　说到最后，她还故意停顿了一下，让温热的气息更加缠绵的包裹住男人的耳垂，带着点小得意和羞涩，小声问道：
　　“哥哥…，我可以亲你吗？”
　　小桃奈问完，偷笑着把耳朵贴在了陈澈的嘴边，期待着对方回答。
　　可惜陈澈依旧毫无反应，只有那温热的气息如同最柔软的羽毛，持续不断的搔刮着小桃奈娇嫩的肌肤和粉红的侧颊。
　　那气息有一部分抵达耳廓，带来一阵阵细密难耐的酥麻与痒意。
　　这一刻，小桃奈不好受。
　　但陈澈肯定很难受。
　　小桃奈那带着笑意和乖巧甜柔的气音，如同无形的魔咒。
　　每一个字都裹着滚烫的呼吸，敲打在他早已紧绷到极限的神经末梢上。
　　这场装睡的戏码…
　　在这一刻，彻底沦为了一场对他而言煎熬无比又滑稽透顶的独角戏。
　　陈澈紧闭的眼皮下，眼球不受控制的微微转动着，嘴唇不由自主的轻轻珉起。
　　他能无比清晰的感觉到，怀里故意依偎着他的小桃奈动作越发大胆。
　　那吹拂在他脸上、耳廓的气息，简直是世上最甜蜜的酷刑，每一秒都在考验着他摇摇欲坠、岌岌可危的意志力防线。
　　陈澈刚才一直在犹豫。
　　犹豫要不要把小桃奈给吃了。
　　当然，这里的“吃”并非是真吃，而是他准备表现出一副受不了要吃人的架势。
　　毕竟林岁欢还在这里，三人之间怎么收场是陈澈最该考虑的问题。
　　他觉得，他应该假装被弄醒，然后再表现出顺势动情，要吃了小桃奈的行为，结束半夜三更三人一间房这种滑稽场面。
　　这样一来，不但藏在某处的林岁欢，会忍不住跳出来，最后不管是愤然或者其他什么情绪离场，最起码是离场了。
　　不至于三个人在这里耗着。
　　这二来，陈澈想包养小桃奈，那这一幕早晚都是要经历的。
　　这些事可以瞒过华炳耀，甚至不让秦雅南知道，但不可能瞒得过林岁欢。
　　早点让林岁欢知道他是什么人，既可以为“包养”小桃奈做铺垫，更可以告诉对方，自己压根不是什么“好”男人。
　　如果陈澈没猜错的话，林岁欢之所以那么主动，愿意跟他玩，本质上是因为他和秦雅南的关系，并没有完全公开。
　　他表面上“单身”的身份。
　　给了林岁欢说服自己主动的理由。
　　陈澈今天，刚好可以趁这个机会，断了林岁欢心里不该有的念想。
　　陈澈不拒绝林岁欢，是本能。
　　说不上喜欢，更谈不上爱。
　　不过有好感，或者不讨厌是真的。
　　可抛开本能不谈，他和林岁欢之间确实不应该、也没有必要来一段孽缘。
　　毕竟不管再怎么说，他和林岁欢都是“姐夫和小姨子”的关系。
　　固然老祖宗说，小姨子的屁股有一半是姐夫的，那只是因为近亲都能结婚的古代，家族联姻然后亲上加亲非常常见。
　　可如今毕竟不是古代了，每一个人都是独立、应该尊重的个体。
　　这些别说是放在如今21世纪，其实就算是在古代都是违背伦理道德的事情。
　　相比较那种道德缺失，陈澈宁愿失去自己个人的道德，只做花心男。
　　刚才小桃奈在使坏的时候，不能完全静下心来享受的陈澈，干脆把这里面的利害关系和解决办法完全考虑了一遍。
　　他决定，就这么做！
　　想到就做，陈澈等小桃奈进一步的骚扰行为，然后顺势如了对方的心意。
　　只是，他还是低估了小桃奈的大胆。
　　却见，小桃奈又一次把诱人的小嘴贴了过来，吻在陈澈的薄唇。
　　可这次小桃奈并没有深入，只是浅尝辄止后，便又凑到了陈澈的耳边小声道：
　　“哥哥…你是喜欢吃那个吗？”
　　陈澈听到这句话，第一时间并没有反应过来是什么意思，更没有任何回应。
　　可小桃奈带着一丝羞涩又大胆的笑意，用她那软糯清甜的声音又道：
　　“乐乐愿意给哥哥吃…”
　　陈澈还是没明白吃什么，奈何小桃奈接下来就没了动静，虽然依旧躺在他的怀里，可已经收回手不再进行使坏。
　　忍着好奇不去看的冲动，陈澈等着小桃奈的进一步动作，很快也等到了。
　　只是这次，小桃奈拉了拉被子，完全把两个人蒙在了被子里。
　　不等陈澈怀疑，小桃奈便抓住他的手，然后放在了一团光滑柔软的地方。
　　作为一个老司机。
　　陈澈瞬间明白自己摸到了什么。
　　还不等陈澈从震惊中回过神，小桃奈便扶住他的侧脸，强行让他歪过去脑袋，随即便把什么东西塞进了他的嘴里。
　　陈澈下意识唑了一口。
　　小桃奈立马仰头有了反应，随即更加用力抱着他的脑袋，小声安慰着道：
　　“哥哥…你吃吧…”
　　我尼玛。
　　陈澈承认，他是好这一口。
　　可被当做嗷嗷待哺的小孩子，被人照顾吃饭饭的，除了苏美晴这个亲妈以外，小桃奈是第一个真正代入“新娘”的外人。
　　泥人还有三分脾气呢。
　　陈澈这次是真怒了。
　　他张开嘴，用力咬了过去。
　　…
　　“该死。”
　　房间外，灯火通明。
　　因为窗帘又厚又好，原则上很大程度的阻隔了别墅墙体以及院中的灯光。
　　林岁欢站在窗帘后面，压根没有欣赏窗外景色的心情，眼睛通过窗帘的缝隙，死死的盯着不远处的那张大床上。
　　因为起夜灯亮着的缘故，林岁欢可以大致清楚的看见床上的一切。
　　说实话，她挺生气的。
　　甚至感觉自己肺都要气炸了。
　　林岁欢很聪明，IQ高达121。
　　冰雪聪慧、鬼马精灵。
　　然而说实话，林岁欢其实很纯真，甚至纯真的不像样子，非常孩子气。
　　有人说，家里有钱的那些女生，都是十分清醒、十分现实的。
　　这种言论其实并不准确。
　　恰恰相反，越是有钱的家庭，越是容易给女儿保留最原始的纯真。
　　为什么？
　　因为这种女生从小锦衣玉食，身边到处都是拥护者、赞扬者，就算读了万卷书、行了万里路，也难以改变纯真的一面。
　　这个世界上，除了天生腹黑、沉稳的性格之外，几乎大部分人的成熟，都是在经过一次次磨炼，一次次打击后得到的。
　　像林岁欢这样的小公主，就算成熟，大部分也只是维系于表面，像她这个年龄、这种成长环境，真正成熟还需要磨砺。
　　当然，在这个世界上其实还有一部分既有钱、又格外清醒，年龄还小的女生，不需要经历外部挫折也能变得很成熟。
　　这类人的成熟，是成长环境带来的。
　　比如说她有一对精于算计的父母，常常用大人的思维教育孩子，那么这类孩子就会比林岁欢要更加的现实和清醒。
　　拿“明星的孩子”举例，他们这个层次有钱但又普遍不是那么有钱，加上周边到处都是名利场，她们不敢把孩子教育的太单纯，有些社会经验就会强行灌输给了孩子。
　　看看那些星二代和富二代的明星，就知道差距了，星二代往往比那些富二代更加的早熟现实，反而富二代眼睛里很清澈。
　　林岁欢，是被华家放弃的孩子。
　　上有秦雅南，下有林政年，她被夹在中间不需要面临太多来自继承人的压力。
　　无论是什洛伊还是华炳耀，亦或者是老爷子都是希望她快乐为主。
　　相比较林岁欢这种锦衣玉食，身边人压根不会让她经历什么挫折的小公主。
　　反而是家庭不好的女孩子，尤其是早早接触社会，没有人护佑早早独立的女孩子，才更加容易变的清醒、现实。
　　当然了，纯真不意味着傻。
　　但凡家里有钱的，受教育、阅历影响，就不可能是什么大傻子。
　　单纯是一种品质。
　　跟智商没有绝对的联系。
　　单纯更多的表现是幼稚、思维简单，说话办事感性要大于理性。
　　而傻，是压根分不清什么叫理智、什么叫感性，根本搞不懂认知以外的事物。
　　很明显，林岁欢就是单纯的单纯，是纯粹叛逆期富家千金的样子。
　　她幼稚的充满自我。
　　她思维简单到骄横无理。
　　她感性到想干什么就干什么。
　　不可否认，这是家庭带给她的优越，但她确实比很多同龄女生单纯多了。
　　她单纯到会喜欢陈澈这样的男人。
　　单纯到可以无偿对小桃奈好。
　　其实，林岁欢早就知道了。
　　她知道陈澈不是什么好人，她知道小桃奈可能也对这个男人感兴趣。
　　可知道是一回事。
　　亲身感受，又是另外一回事。
　　林岁欢从来没想过，自己有一天会被身边最重要的两个人背刺。
　　尽管今天在她制定的计划里，小桃奈就已经和陈澈有了一定的肌肤之亲。
　　可那是由她来主导的，是她贪玩之下符合自身利益的产物。
　　她今晚，可没让小桃奈来第二次，而且还是偷偷背着她的情况下过来。
　　不止如此，小桃奈还…
　　还…还那么过分！
　　虽然不知道，他们蒙住被子在干什么，但只看见前面的东西，林岁欢就已经在暴走的边缘，此时更是抵达了极限。
　　看着床上的被子不断轻微蠕动，寂静的房间里隐约传来一阵克制的低吟。
　　“啊！！我要杀了你们！”
　　林岁欢忍不住了，心里骂骂咧咧，大步流星走向那张大床，最后停在陈澈所在的床边处，隔着被子就是奋力的几拳。

第791章 混蛋，你是怎么下得去嘴的
　　“砰！砰！砰！”
　　随着几拳无情的落下，裹着厚重被子的“小山包”猛的一颤，沉闷的击打声在寂静的房间里炸开，如同擂鼓一般。
　　林岁欢站在床边，胸口剧烈起伏，肩膀因为愤怒和用力而微微颤抖。
　　刚才那几下用尽了她此刻能调动的所有力气，带着被欺骗、被背叛的狂怒，狠狠砸在被子里那个“装死”的男人身上。
　　而被子里，某人的拳头隔着薄被砸在陈澈胳膊上，能感觉出力道不小。
　　好在陈澈早在林岁欢冲过来的脚步声响起时就松开了嘴，进入防备的状态。
　　他几乎是凭着本能进行预判，手臂无意识的一挡，并不怎么疼。
　　与此同时，他也恰好隔开了自己和小桃奈紧贴的身体，顺势将被子顶开一些缝隙，让新鲜空气和昏暗的光线涌入。
　　也就在这时，被子被一股大力掀开，一股凉风瞬间包裹住了陈澈上半身。
　　“哗啦！”
　　温暖的被窝暴露在微凉的空气中，走廊感应灯突然亮起，带着惨白光线。
　　此时床边的画面瞬间定格，充满了荒诞的尴尬与无声的尖叫。
　　“你们在干什么!”
　　林岁欢的愤怒质问划破了房间的寂静，带着难以置信和控制不住的颤抖。
　　尤其在昏暗的光线下，等她看清被窝里的景象，瞬间便红了眼眶。
　　却见小桃奈，此刻像一只被猎人灯光罩住的、受惊过度、楚楚可怜的幼鹿。
　　她整个人猛的蜷缩起来，双手死死环抱在胸前，徒劳的试图遮挡那暴露在冷光下的、不着寸缕的雪白上半身。
　　丝绸睡裙的肩带已经滑落，露出圆润的肩膀和一大片细腻的肌肤和饱满酥峰。
　　她脸上血色尽褪，又瞬间涨得通红，羞耻感如同潮水无情将她淹没。
　　她慌乱的拉扯着被掀开的被子一角，试图重新盖住自己不着寸缕的上半身，动作仓惶得像是在掩盖什么滔天罪行。
　　那双总是带着懵懂和甜意的眼睛此刻盈盈水润，无措的看向愤怒的林岁欢，又飞快的垂下，根本不敢与之对视。
　　无奈，她只能把脸埋进枕头里，露出烧得通红的耳朵和剧烈颤抖的乌黑发顶。
　　身体仅在一刹那，便已经像是被冻僵了一般僵硬，再看不出一点活力。
　　小桃奈此刻好像唯一能做的动作，就是拼命拉扯身侧散乱的被子。
　　企图将自己和陈澈身上残留的、暧昧的水痕，彻底的掩盖起来。
　　她整个人缩在陈澈身侧，活脱脱就像被正室抓奸在床、无地自容的小三。
　　…
　　“林岁岁？？！”
　　陈澈一副被粗暴惊醒、茫然又带着点恼怒的样子，直接了当的皱着眉。
　　他睡眼惺忪的撑起半个身子，目光先是扫过试图把自己藏起来的小桃奈，最后定格在床边怒发冲冠的林岁欢身上。
　　他的声音带着刚睡醒的沙哑和一丝被打扰的不悦，直接质问道：
　　“大半夜的，你发什么疯?”
　　“我发疯?”
　　听到这话，再看陈澈一副毫无愧疚感和慌乱的样子，林岁欢气得肝疼。
　　她的胸口剧烈起伏，指向缩成一团的小桃奈，声音因为激动而拔高：
　　“我倒是要问问你们，这是在干什么，陈二你还要不要脸？乐乐她才多大啊，你居然忍心对她做出来这种事！”
　　“我做什么了?”
　　陈澈一脸的无辜，甚至还带着点被污蔑的委屈，他揉了揉眼睛不解道：
　　“不是，林岁岁，我这睡得好好的，乐乐什么时候钻进来的我都不知道，你掀我被子，还打我，现在又血口喷人?”
　　他语气理直气壮，仿佛刚才那个精准采撷又大快朵颐当婴儿的人根本不是他。
　　“你胡说！”
　　林岁欢气得浑身发抖，恨不得扑上去撕烂他那张装无辜的脸。
　　她是比较单纯，但不是傻。
　　尽管不知道当时被子里究竟发生了什么，可女人的直觉是很可怕的。
　　结合小桃奈这一番的种种表现，她也是气过头了，直接便无所顾忌说了出来。
　　“我亲眼看见的，你…你…你在吃她的…乐乐，你说…是不是他强迫你的！”
　　说到最后，她自己都羞于启齿，下意识把矛头转向小桃奈，希望对方能帮着她指证这个混蛋，恨不得当场盖棺定论。
　　小桃奈突然被点名，身体轻颤连连，豆大的泪珠控制不住从脸颊上划过。
　　她看了一眼林岁欢，拼命的摇头，嘴唇哆嗦着却是一个字也说不出来。
　　巨大的羞耻感，已经让她清醒了不少，面对林岁欢的愧疚更是让她完全失去了语言能力，只能发出细微的呜咽。
　　这么多年了。
　　小桃奈处处都让着林岁欢，从来都没有半分逾越和反抗的想法。
　　毕竟现实一点说，无论是生活上的吃喝拉撒睡，还是学业上、兴趣爱好上，都是林岁欢拿着自己的钱，分享给她用的。
　　她矮人一等，并不委屈。
　　只是这一次，小桃奈确实理亏。
　　她不是不知道林岁欢喜欢陈澈，如今却大脑一热，做出了这种事情。
　　是陈澈的回应和花心给了她希望，给了她偷偷溜过来的动力，但“偷偷”二字，也是实实在在表现出了她的心虚。
　　如今被林岁欢逮一个正着，小桃奈完全清醒过来，谈不上后悔。
　　但心虚和愧疚还是填满了内心，让她有些无地自容，加之从来没有经历过这些，她压根不知道该怎么办，只能流泪。
　　“你看你把她吓成什么样了！”
　　林岁欢的言语太直白。
　　让原本一脸无所谓的陈澈，声音都不禁陡然严厉起来，带着明显的维护。
　　他不再看林岁欢，而是侧过身，动作自然的、甚至带着点强势的拉过被子，盖在发抖哭泣护着上半身的小桃奈身上。
　　与此同时，他的手臂环过小桃奈肩背，将对方护在自己胸膛和手臂构成的港湾里，手掌轻轻的安抚，拍着对方。
　　“乐乐别怕，没事了，有我在。”
　　陈澈低头轻语，声音低沉而温柔，和林岁欢质问时的平淡判若两人。
　　这充满安全感的保护和温柔的安抚，让小桃奈的呜咽声都不禁稍微小了一些。
　　她六神无主，此时像抓住救命稻草般，下意识将脸更深的埋进陈澈的颈窝，躲避着林岁欢那几乎要燃烧起来的目光。
　　殊不知这一幕，更像一把淬毒的匕首，狠狠扎进了林岁欢的心窝。
　　“你…你们…”
　　林岁欢看着陈澈旁若无人抱着小桃奈，又看着小桃奈在对方怀里寻求安慰。
　　看着他们之间那刺眼的亲密无间，一股难以言喻的酸涩、愤怒、委屈和彻底被排除在外的冰冷感瞬间席卷了她。
　　这一瞬间，她感觉自己像个彻头彻尾的外人，像个无理取闹的小丑。
　　“陈澈，你混蛋！”
　　林岁欢悲愤欲绝，几乎是咬牙切齿的重新把矛头对准了陈澈。
　　良好的教养，让她并没有指着陈澈，但粉拳紧握、肩头发颤，目光好似一把浸满失落和痛苦的刀，直直的望着陈澈。
　　“乐乐她还是个孩子，你这个混蛋是怎么下得去手的！”
　　虽然林岁欢表现出一副抓奸的姿态，可实际上她心里未尝没有发虚。
　　别说是离婚了。
　　分手这种狠话她都无从说起。
　　此刻被愤怒冲昏头脑，她无法冷静，找不到更有力的指控。
　　只能抓住“年龄”，这个她目前自认为最严重、最有力的武器，声音因为极致的愤怒和某种说不清的心痛而尖锐刺耳。
　　“下得去手?”
　　陈澈抬起头，眼神恢复了之前的平静，带着一丝无所谓，反唇相讥道：
　　“诶，你不要给我扣帽子，你情我愿的事情怎么到你嘴里就这么难听？别说我们是男未婚女未嫁，关键是我也没做什么啊，你诬陷我之前，首先要讲证据好不？”
　　林岁欢气的发抖，但一时之间她还真没想好用什么话进行反驳，也被他这倒打一耙的无耻逻辑气得眼前发黑：
　　“你…你强词夺理！明明是你…”
　　陈澈打断她道：
　　“还有啊，乐乐是即将迈入独立的成年人，她有自己的想法和感受，我也愿意对她的喜怒哀乐和一切付出和努力进行负责，不行吗？”
　　小桃奈听到这话，心尖猛颤，眼泪继续不争气的流了下来。
　　她现在脑子里就两个字：
　　“他妈的值了。”
　　有了陈澈这番话，小桃奈已经完全被对方夺走了身心，就算是她现在给了哥哥，她也不会后悔，不会有任何怨言。
　　“负责？哈哈哈…”
　　林岁欢像是听到了天大的笑话，气得几乎笑了出来，心里又酸又苦。
　　她感觉从她出生到现在，心里从来没像此刻这么难受过，都被气出了眼泪。
　　那种感觉怎么形容呢？
　　就像自己的一番努力被否定，不但如此还被对方像丢垃圾一样完全舍弃，努力换不来任何回报，反而是她人成了赢家。
　　她很委屈，但她不想表现出来，只能苦着小脸让自己镇定再镇定。
　　可目光放在床上的二人，她的情绪压根控制不住，甚至有了失控的迹象。
　　“你拿什么负责？你这种朝三暮四的烂人有什么资格说负责！”
　　“我配不配，不是你…”
　　陈澈的语气冷了下来，但望着林岁欢此刻流淌下来的泪水。
　　狠话最后被藏了起来，陈澈抓着被子盖在自己身上，靠在床头目光直视：
　　“我不想争论这些，我累了，不过我需要提醒你林岁岁，这里虽然是你家，可今晚却是我的房间，你深夜闯入我的卧室，掀我的被子、打我、辱骂我，凭什么、又为了什么呢，我是欠你的还是骗了你？”
　　林岁欢抹了抹眼泪，她压根不让自己表现的委屈，可声音却带着哭腔：
　　“我是半夜醒来，发现乐乐不见了，才来你房间的，不然你以为我愿意来啊，我早就发现你们俩不对劲了！”
　　陈澈闻言，低头看向怀里骤然僵硬起来的小桃奈，手臂却收得更紧了一些，并没有推开的意思，抬头心平气和道：
　　“首先声明一下，我不愿意破坏你们姐妹俩之间的感情，
　　另外我喝醉了，现在刚刚睡醒，可能我睡之前犯了糊涂，曾经暗示过乐乐过来陪我，乐乐很乖、很听话，不忍心拒绝我，
　　但不管原因是什么，如今发生了这一幕是事实，我不知道我醉酒状态下有没有办什么蠢事，我也不知道你看见这一幕是会当做没看见，还是认定我们有什么，
　　那些都不重要了，你要是觉得我们发生了关系，那我们就发生了关系，
　　只要乐乐愿意，我愿意往后余生对她的一切负责，我会护着她一辈子，对她好，不让她受委屈，这压根不是什么大事。”
　　陈澈的语气平淡。
　　甚至有一点点温和。
　　可听在林岁欢耳朵里，反而比之前对方跟自己争吵的那些话还要伤人。
　　而且对方还拖长音调，身体微微前倾，眼神坦荡得近乎欠揍。
　　“我…”
　　林岁欢被噎得哑口无言。
　　一时间，她满腔的怒火和委屈瞬间失去了支撑点，明明那么的安静，可她却如坠冰窟，感觉到了刺骨的寒意和落寞。
　　她张了张嘴，却发现喉咙像被堵住，此刻一个字也说不出来。
　　微微颤抖，手指冰凉。
　　房间陷入一片死寂，只有小桃奈压抑的抽泣声在昏暗的光线下交织。
　　这个时候，在被子里把睡袍重新穿好的小桃奈动了，她掀开被子坐了起来。

第792章 我不跟花心大萝卜道歉
　　“岁岁姐，都是我的错，是我…是我不懂事主动找的哥哥，不怪他。”
　　小桃奈跪坐在床上，无语凝噎。
　　“都是我的错，你们不要吵了…”
　　“对不起…”
　　林岁欢看过去，便见小桃奈低着头，压根不敢和二人对视，痛哭流涕。
　　陈澈见状一把拉住小桃奈的胳膊，轻轻拍打着她的后背，安慰道：
　　“不用你这样，我都说了跟你没关系，你也不需要跟任何人道歉。”
　　小桃奈摇摇头，轻咬粉唇，眼眶里挂着泪珠显然不这么认为。
　　陈澈无奈，倒是没有一味的哄她，反而看向一脸复杂的林岁欢道：
　　“林岁岁，我刚才说的那些话，不知道你听进去多少，现在时间已经不早了，还是各自回房间睡觉吧，吵架没意义。”
　　他语气虽平淡，但依稀带着点委屈，仿佛林岁欢才是那个十恶不赦的坏人。
　　林岁欢闻言，像是被怒火点燃的雕像，不去看小桃奈，眼睛死死盯着冰凉的地板，双拳紧握，没有任何的回应。
　　过了会，等到她的指甲深深掐进掌心，她才胸膛剧烈起伏，突然道：
　　“你就不怕，我把今天发生的事情，告诉她嘛，你真以为我什么都不知？”
　　她终于祭出了自认为最大的杀招，声音因为激动而微微拔高，带着一丝不易察觉的颤抖，仿佛抓住了最后的救命稻草。
　　陈澈闻言，没有回应。
　　只是慢悠悠掀开被子坐起身，他就那么赤着线条精悍的身体，越过死死盯着他的林岁欢，走向阳台角落的行李箱。
　　林岁欢冷声喝问：
　　“你干什么去，回答我的问题。”
　　陈澈走到行李箱处，拎着东西便开始找衣服往身上穿，嘴上道：
　　“这个家我是待不下去了，你不是要告状嘛，我现在收拾东西走还不行嘛。”
　　长这么大，林岁欢还是头一次亲眼见到男人在她的面前穿衣服。
　　只不过她现在，哪里还顾得上害羞，气都快气死了，听到这话更是讥讽道：
　　“哦，原来你还有怕的时候？！”
　　陈澈重新找了一条牛仔裤穿在身上，又抓起一件衬衫，套在身上故意道：
　　“害怕？我为什么要害怕？”
　　林岁欢握拳道：
　　“你不害怕你为什么要走？”
　　小桃奈微微偏头，看向穿上衣服的陈澈面露担忧，轻咬粉唇欲言又止。
　　陈澈系着扣子平静道：
　　“我只是在这个家待不下去了，准备去外面住酒店，不可以吗？”
　　没等林岁欢说什么，陈澈便动作利索的收拾好行李箱，目光如炬。
　　“还有啊，我不是怕你告诉你姐这些，有些事情既然已经发生了，别说雅南会不会相信、多想，就算是她有什么想法我也认，我这个人没什么优点，就是行得正坐得端，大男人就应该坦坦荡荡，我错了我认。”
　　陈澈拉着行李箱往前，停在林岁欢面前表现的极为轻松，又道：
　　“我知道，爷爷希望我和你姐在一起，我现在和乐乐不清不楚会让爷爷失望，但没关系，我只享自己能拥有的福气。”
　　今天晚上，陈澈说走就能走。
　　固然他没有打车软件，但他早已经让戴珂珂给附近留了一辆车。
　　此时哲虎就在那辆车上休息，随时随地都可以接自己离开。
　　陈澈本来想着自己能和戴珂珂一起走，没曾想一场游戏，玩了半个晚上。
　　“走了。”
　　“你不准走！”
　　见陈澈拔掉充电器拿起手机，林岁欢立马拉住对方的行李箱，拦在前面。
　　陈澈看了眼往前倾斜身子，欲言又止的小桃奈，回头一脸平静道：
　　“好啊，你给我道歉我就不走。”
　　“你…”
　　林岁欢还以为陈澈有多么决绝，没曾想自己拦了一次对方就话锋一转。
　　只是看着陈澈一副得逞的样子，林岁欢傲娇的看向别处，手上却紧紧的抓着行李箱的拉杆，撇着小嘴倔强道：
　　“那不可能。”
　　陈澈伸手抓住拉杆道：
　　“不道歉可以，那我走了。”
　　“不行！”
　　林岁欢往后拉了拉，尽管没有拉动，却依旧紧紧抓着行李箱，目露愤慨。
　　陈澈摊开手，表情无辜又无奈：
　　“你不道歉，又不放我走，这是几个意思啊林岁岁，能不能讲点道理。”
　　林岁欢冷哼一声道：
　　“反正我不跟花心大萝卜道歉。”
　　“你真不道歉？”
　　“我说的很明白了，我是不会跟一个花心大萝卜道歉的，更何况我没错，而且你承认你是花心大萝卜了是吗？”
　　林岁欢硬刚到底，态度强硬，最后看向陈澈的眼神里多了一抹狡黠和复杂。
　　陈澈闻言主动松开了拉杆。
　　“什么花心儿大萝卜，我是人。”
　　他没有承认，但是也没有否认，说着话便大步流星走到床边坐下。
　　在林岁欢冷冷的注视中，陈澈伸手把小桃奈拉了过来，低头用下巴蹭了蹭怀里小美人的发顶，十分自然的说道：
　　“既然你不道歉，我就还是那句话，时间已经不早了，你赶紧回去睡觉，我今天就勉为其难的在这里住上一晚上。”
　　此时陈澈的一些动作亲昵又自然，惹得无措的小桃奈又是一缩。
　　“你…你真无耻到家了。”
　　林岁欢被陈澈这番“歪理邪说”堵的是哑口无言，看着对方坦荡无赖的笑容，再看看小桃奈依赖的姿态，她怒极反笑道：
　　“陈二，应该是你跟我道歉，否则我真会告诉她今天晚上发生的一切。”
　　“好啊，你说啊。”
　　面对林岁欢的威胁，陈澈反而表现的轻描淡，目光直视着对方说道：
　　“你能说出这些话，说明你认为我和你姐是男女朋友关系，
　　那这么说来我就是你的姐夫，这个世界上哪里有姐夫跟小姨子道歉的道理，
　　应该是你先跟我道歉才对，而且你怎么知道，你姐信你不信我呢，
　　说了这个门，你难道还有证据吗，如果没有的话，你怎么证明你这个小姨子深更半夜出现在你姐夫我的房间里？”
　　“无耻…无耻无耻！！”
　　林岁欢忍不住给出评价。
　　但紧接着，她的愤怒像被戳破的气球，迅速瘪了下去，只剩下疲惫和茫然。
　　证据，她这里自然有。
　　虽然她没有拍到第二次小桃奈进来，可之前泡温泉和第一次的视频她都有。
　　然而，打一开始林岁欢的目的，就是用来威胁陈澈，而非真的告状。
　　如今，林岁欢感觉还有好多能说的，可她突然有点什么都不想说，很委屈。
　　“咳。”
　　看见林岁欢眼中的怒火渐渐熄灭，只剩下茫然和妥协的疲惫。
　　陈澈知道时机到了。
　　再不给台阶，不知道还要耗多久。
　　她们不困，陈澈还困呢。
　　想着，陈澈从床上起来，脸上不但带着真诚，语气在此刻也放缓了一些道：
　　“岁岁，我知道你是关心则乱，但你看乐乐现在不是好好的？主观上我是不会欺负乐乐的，更不想跟你争吵什么。”
　　林岁欢闻言抬起头，面露不解，不明白陈澈的态度怎么就又变了。
　　小桃奈则依旧坐在床上，抹了抹眼角的眼泪满脸希冀，默默的配合着陈澈。
　　好像在说：
　　“啊对，哥哥没有欺负我…”
　　小桃奈这么配合，不只是为了陈澈，主要是不想两个人再为此吵起来。
　　一眨眼，陈澈便来到了林岁欢跟前，眼神变得深邃，声音也压低了些道：
　　“岁岁，你看这事儿，天知地知，你知我知乐乐知，就让它过去，烂在肚子里，尤其是别让你姐知道，你姐夫我光辉伟大的形象，还得靠你维护呢，对吧？”
　　陈澈刻意加重了“姐夫”两个字，勾起一抹玩味的弧度，眼神却坦坦荡荡。
　　望着陈澈近在咫尺的英俊脸庞，坦荡又带着点引诱的眼神。
　　林岁欢心尖一颤。
　　这一刻，没有人知道她在想什么，她只是紧紧盯着陈澈，不说话。
　　“你不说话我就当你默认了。”
　　陈澈忽然咧嘴一笑，露出一口白牙，笑容阳光坦荡，并且动作非常自然的揉了揉林岁欢的头顶，语气轻松哄着道：
　　“我知道，岁岁妹妹也会乖的，我再拿出来一首新歌，当你的报酬好不好，但现在你必须回去睡觉，熬夜会长皱纹哦。”
　　房间里，陷入沉默。
　　只是很快，林岁欢抬手拨开陈澈，漂亮的大眼睛里带着一点湿润。
　　“你…你最好说到做到。”
　　她几乎是咬着牙从喉咙里挤出这句话，声音低哑，带着认命的妥协。
　　“当然。”
　　陈澈很快给了回应。
　　“我今天晚上什么都没看见。”
　　林岁欢丢下一句话，便有些失魂落魄的转过身，脚步带着些许虚浮走向门口。
　　她这句话不是对陈澈说的，而是给小桃奈台阶，为小桃奈妥协。
　　林岁欢真走了，走廊里传来了关门声，比以往任何时候都要用力的响起。
　　陈澈闻言也不计较，总之是走了就好，很快松口气看向床上。
　　“乐乐，你也回去睡吧。”
　　小桃奈闻言一怔，轻咬粉唇。
　　陈澈知道她在想什么，坐在床边把对方拉了过来，揉着她的小脑袋道：
　　“放心，我之前说的那些都是真的，只要你愿意的话，我会对你负责的…”
　　话说到一半，陈澈突然被打断。
　　而打断他的，并非是小桃奈诱人的樱桃小嘴儿，更不是对方的真情流露。
　　是一声枪响？？

第793章 人怎么能跑的过子弹呢？！
　　“乐乐，你也回去睡吧，放心，我之前说的那些都是真的，只要你…”
　　陈澈的声音带着安抚后的疲惫，正想将怀里的小美人轻轻推开，送她回房。
　　然而…
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响撕裂了深夜的寂静，在陈澈听来，绝非鞭炮或者其他什么。
　　而是极具穿透力的枪声。
　　紧接着，是更密集的、如同爆豆般的“哒哒哒哒”自动武器开火声，更是应征了他的猜想，令陈澈不由脸色一变。
　　在陈澈的印象里，狮城可要比华夏还要安全，不太可能出现这种声音。
　　这并非是陈澈抹黑自己的祖国，全因华夏再安全，架不住地大物博，古有皇权不下乡，时至今日也不只有光明。
　　可狮城太小了。
　　还没陈澈的老家邯郸大。
　　加之刑法严苛，这个地方治理起来比治理华夏，要轻松很多倍。
　　无论是打击墨墨势力的态度，还是禁枪政策，狮城可以说是全世界之最。
　　别说是枪支了，就是上街带刀，哪怕没有伤人的行为，只要露出来都可以送进去吃免费饭。
　　不过，凡事没有绝对。
　　不然华炳耀也不会全天24小时，身边围着那么多保镖，说明还是有危险的。
　　一些危险分子，不去找普通人的麻烦，但奈何这座别墅不普通。
　　通过窗户的缝隙，能听见枪声中间夹杂着玻璃破碎的脆响和几声压抑的痛呼。
　　陈澈的瞳孔骤然收缩，所有的旖旎和倦怠也是瞬间被冰冷的杀机取代。
　　他顾不得那么多，一个箭步冲到窗边，小心撩开厚重窗帘的一角向外望去。
　　别墅前院的景象让他心头一沉。
　　惨白的月光和庭院灯光下，别墅外面约摸着数道穿着深色便装、动作矫健的身影正以院中的景观树和车辆为掩体。
　　与别墅内冲出的保镖激烈交火，枪口喷吐的火舌在黑暗中格外刺眼。
　　子弹呼啸着撕裂空气，打在墙壁上发出“噗噗”的闷响声。
　　庭院的地上已经倒下了两三个人影，看穿着像是保护别墅的那些保镖。
　　而这些袭击者身形各异，陈澈看不清具体样貌，但看身形肤色应该是亚洲人。
　　“坏了！”
　　陈澈突然想到什么，猛然回头，看向下床的小桃奈，声音低沉而急促道：
　　“乐乐，你待在房间里…”
　　陈澈不认为，这群人是冲自己来的，毕竟他没什么仇家，也没惹到谁。
　　别说龚耀武没这个能力，就算是对方留下的手脚，也不可能蠢到在狮城杀他。
　　而华家和他之间有冲突的可能，但这种手段太低级了，且不符合逻辑。
　　毕竟林岁欢还在这里呢。
　　华炳耀不会蠢到在女儿面前杀人。
　　对，林岁欢。
　　陈澈第一时间就知道，外面那些人是冲谁来的，也想到这里少了一个人。
　　然而他想到了，也晚了。
　　陈澈话还没说完，便依稀听见了门外一阵惊恐的尖叫声，像是林岁欢的。
　　“是岁岁姐！”
　　小桃奈也听到了，惊呼出声，还挂着泪痕的小脸瞬间变得煞白。
　　但出乎陈澈意料的，小桃奈的眼中虽然充满恐惧，却没有像普通人一般惊慌失措地尖叫或瘫软，比他想象中镇定的多。
　　她抓紧陈澈的手臂，身体紧绷如弓，像一只受惊但并未失去警觉的小兽。
　　陈澈扫了一眼小桃奈的状态，松一口气后没有耽误时间，继续道：
　　“乐乐，我去外面看看，等我出去后锁上门用东西顶住，不要靠近窗户。”
　　陈澈的眼神锐利如刀，倒是也不慌乱，带着不容置疑的命令。
　　“哥哥…我知道…”
　　小桃奈猜到了什么，眼中噙满泪水，用力点了点头，没有哭闹。
　　她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，紧紧抓着陈澈的胳膊又放开道：
　　“你...你要小心！”
　　陈澈不再耽搁，顾不得穿袜子，直接打开行李箱穿上一双运动鞋，猛的拉开房门冲了出去，并帮小桃奈关上了门。
　　走廊里并不昏暗，弥漫着淡淡的火药味和一种令人窒息的紧张。
　　陈澈没看见林岁欢的身影，而不等他有其他动作，旁边房门便从里打开。
　　“老板，你没事吧？”
　　被惊醒的来熙看见陈澈，有些安心，声音压得极低连忙询问。
　　陈澈摆手表示无碍，还算是满意来熙的反应，看着对方没穿外套，估计也是睡着后被枪声惊醒的，他连忙说道：
　　“外面那些人应该是找林小姐的，现在林小姐不见了，我们去看看。”
　　陈澈语速飞快，指向林岁欢尖叫传来的方向，似乎是通往主楼梯口。
　　林岁欢估计没有仇人。
　　但谁让她是华炳耀的女儿呢。
　　虽然这么多年林岁欢一直隐姓埋名，可天底下没有不透风的墙。
　　敢在狮城动刀动枪的人，背后的势力一定不小，查到些什么也不让人意外。
　　这些事，跟陈澈没有关系。
　　不过外面估摸着死了一些保镖，单单看这一点，陈澈就不能置身事外。
　　虽然不知道那些人是来抓人，还是过来刺杀泄愤的，固然最终目标不是自己，可对方能杀保镖，没道理不能杀自己。
　　就算陈澈躲着，可以躲过一劫，可他不能眼睁睁看着林岁欢遇险啊。
　　他是挺惜命，但还真不怕死。
　　退一万步说，陈澈也只是想去看看，看看能不能护着林岁欢躲起来，也不是单纯觉得好玩儿，他是胆子大，不是傻。
　　“这…”
　　尽管陈澈不认为自己傻，可来熙却并不这么认为，还是迟疑了一下。
　　毕竟他只是保镖。
　　确保陈澈的安全即可。
　　他没有义务去保护林岁欢。
　　陈澈一下子就看出了他的想法，不过不是计较这些的时候，直接低喝道：
　　“别废话，给我！”
　　来熙倒是听话，见劝不动陈澈，自身也做好了准备，立马把手伸向腰间。
　　紧接着，来熙把腰间的手枪递给陈澈，他自己则拿出另一把。
　　这两把手枪都是一样的，是很经典的M1911手枪，只不过是改进过的。
　　“通知虎哥，让他在外面接应，我看外面好多人，别轻易出现。”
　　陈澈卸掉弹匣，这款可以容纳12颗子弹的弹匣此时半载，足足有6颗子弹。
　　这些枪当然不是从国内带过来的，先不说他国内没有这把枪，就算有的话，他来的时候坐民航，也压根过不了安检。
　　这两把枪，是戴珂珂送车的时候，顺带交给来熙的武器。
　　有华炳辉这层关系，陈澈搞这些枪没什么难度，原本只是防患于未然，没曾想还真有排得上用场的那一天，绝了。
　　这个时候，陈澈十分庆幸自己做什么都喜欢靠自己，保留了这一决策。
　　“好的老板。”
　　来熙闻言点头，然后从口袋里拿出子弹给自己的弹夹里装起子弹。
　　陈澈扶住他的肩膀，又道：
　　“来不及就算了，贴墙走，虎哥应该可能听见了枪声，先找林小姐。”
　　“恩。”
　　来熙别的没说，动作倒是迅捷专业，眼神警惕的扫视着四周。
　　他迅速移动到陈澈身侧，用身体微微挡住对方，形成一个掩护的态势往前。
　　两人像是一道无声的影子，来熙沿着走廊墙壁快速移动，动作轻盈而迅捷，每一步都精准的避开可能暴露身形的位置。
　　陈澈紧随其后，肾上腺素狂飙，说不慌是假的，但更多是一种亢奋状态。
　　走廊里弥漫着死亡的气息。
　　楼下激烈的枪声如同催命的鼓点，子弹穿透玻璃和墙壁的碎裂声不绝于耳。
　　“嗤咻！”
　　突然一发流弹擦着走廊尽头的装饰花瓶飞过，将昂贵的瓷器打得粉碎，碎片四溅，陈澈和来熙立刻矮身躲避。
　　“在那边！”
　　来熙眼神如电，瞬间锁定了林岁欢发出声音的方向，指了过去。
　　到了现在，陈澈已经顾不得问那么多，尽量保持冷静准备冲向三楼。
　　只是在这时，来熙突然拉了他一把，紧接着陈澈便看见楼梯下出现两道人影。
　　陈澈心底猛地一突。
　　包括那两个人都是一惊。
　　然而来熙的反应不可谓不快，直接侧身把枪口对了过去，砰砰就是三颗子弹。
　　陈澈见状，有些惊骇的看了一眼来熙，没曾想对方的枪法这么准。
　　“老板，您还是回房间吧，我去把林小姐找回来，您的安全是第一位的。”
　　来熙解决了两人继续侧身贴在墙上，看向身后的陈澈，由衷的提醒。
　　陈澈不知道自己有没有用，毕竟胆量、拳脚功夫乃至射击，他都有涉猎，只是无论是哪一样，他都算不上专业丰富。
　　“我…”
　　说实话，耳边枪声和嘈杂声营造出来的紧张气息，还是令陈澈打了退堂鼓。
　　毕竟他不是专业的。
　　他是否有拖后腿的嫌疑呢？
　　如果是拳脚比拼，陈澈大可以打不过就跑，可人怎么能跑的过子弹呢？！
　　陈澈几乎都要点头了，反正来熙知道林岁欢是谁，可这时楼上传来了一阵更加尖锐的声音，像是被吓破了胆一样。

第794章 被吓坏了的林岁欢
　　“啊！！！”
　　楼上少女惊恐的尖叫像是淬了冰的针，狠狠扎进陈澈的耳膜。
　　那声音里隐约可闻的绝望和恐惧，让他刚刚萌生的退意瞬间被碾碎。
　　“妈的！”
　　陈澈低骂一声，眼神变得阴狠，肾上腺素再次飙升，压过了那一丝理智犹豫。
　　“换枪。”
　　陈澈声音压得极低，却带着不容置疑，他一把抓住来熙握枪的手腕。
　　来熙一愣。
　　但立刻明白了他的意图和态度。
　　他自己枪里如今只剩最后一颗子弹，而陈澈那一把还有很多。
　　他毫不犹豫的将自己的那把递了过去，同时接过陈澈递来的那把半仓枪。
　　“子弹！”
　　陈澈又道。
　　来熙立刻会意，从口袋里摸出一把备用子弹递过去，陈澈抓过便塞进裤袋，又飞快捡起一颗颗往空弹匣里压。
　　“咔哒。”
　　将压满八颗子弹的弹匣狠狠拍进枪柄，发出“咔嚓”一声脆响。
　　陈澈紧接着右手拇指熟练的压下击锤，枪口斜指地面，眼神示意来熙先行。
　　“走，你前我后。”
　　来熙点点头并没有多言，深吸一口气，如同蓄势待发的猎豹，贴着墙根，以低姿迅速向通往三楼的楼梯口摸去。
　　陈澈紧随其后，后背紧贴冰冷的墙壁，警惕的扫视着身后。
　　“哒哒哒…砰！”
　　此时，楼下激烈的枪声和楼上隐约的哭喊声，在此时显得越发的清晰。
　　楼梯在两人的脚下发出轻微的摩擦声，只是又被楼下持续不断的枪声掩盖。
　　等两人刚踏上楼梯拐角，来熙猛的刹住脚步，身体瞬间矮了下去。
　　陈澈的心提到了嗓子眼。
　　只见楼梯上方平台，两个皮肤黝黑、体格精悍的男子正举着枪背对着他们，似乎在搜寻什么，其中一个还警惕的回头…
　　“是印度人？”
　　陈澈脑中念头急闪。
　　来不及细辨，危险近在咫尺。
　　来熙也没有丝毫犹豫，在对方即将完全回头的刹那，依托楼梯扶手为掩体，突然闪电般探身、瞄准、扣动扳机。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　几声枪响几乎连成一线。
　　当先那名回头的枪手后心爆开血花，闷哼一声向前扑倒。
　　然而另一人反应不慢，在同伴倒下的瞬间已惊觉转身，躲了起来扣动扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　那人手中自动手枪喷吐着火舌，子弹如同死神的镰刀，狠狠劈在楼梯扶手和大理石台阶上，顿时碎石木屑飞溅！
　　来熙在开枪后便立刻缩回掩体，险之又险的避开了这轮带着报复的扫射，被此刻凶猛的火力压制得抬不起头。
　　一阵子弹此刻“噗噗噗”打在掩体上，震得扶手嗡嗡作响。
　　陈澈听着头顶呼啸的子弹和敌人更换弹匣的短暂间隙声，手心全是汗。
　　“老板，弹匣。”
　　来熙低吼一声。
　　他的枪里只剩最后一颗子弹了。
　　陈澈毫不犹豫，立刻将自己压了八颗的弹匣塞给来熙，同时接过对方的枪。
　　“咔嚓！”
　　来熙闪电般换好弹匣，拉动套筒上膛，打开保险，动作一气呵成。
　　“下面可能还有人，不能等！”
　　来熙对陈澈示意一声，眼神决绝。
　　随即他猛的将身体向外一探，诱使对方开火，在对方枪口火光亮起的瞬间又缩回，同时抓住短暂的间隙，再次探身。
　　“砰！”
　　十分精准的一枪！
　　欲开枪的精壮汉子额头炸开一个血洞，身体僵直，随即重重向后栽倒，手枪脱手滑落下来，发出刺耳的金属摩擦声。
　　“快走。”
　　来熙顾不上喘息，立刻起身示意，枪口警惕的指向三楼走廊。
　　陈澈继续紧随其后，两人快速越过淌血的两具尸体，浓重的血腥味直冲鼻腔。
　　看着这一幕…
　　陈澈的心瞬间提到了嗓子眼，但也长舒一口气，虽然后背已经被冷汗浸。
　　“这边！”
　　来熙指向走廊深处一个小客厅的方向，刚才的尖叫似乎从那里传来。
　　“岁岁，林岁欢！”
　　陈澈压低声音呼喊，目光焦急的扫过狼藉的三楼走廊，花瓶碎裂，墙壁上布满弹孔，地毯上还有拖拽的血迹。
　　两人穿过长长的走廊，这里一片狼藉还有其他尸体，弹孔和血迹触目惊心。
　　“呜呜…陈…陈二…我在这里…”
　　一个带着浓重哭腔、极度恐惧的声音从一个半掩着门的小客厅方向传来。
　　两人循声冲进去。
　　只见林岁欢蜷缩在一张沙发后面，双手死死抱着头，浑身抖得像风中的落叶。
　　真丝睡裙沾了不知是谁的血迹，脸上涕泪横流，精致妆容早已花得一塌糊涂，漂亮的大眼睛里只剩下无边的恐惧。
　　看到陈澈的身影，她仿佛溺水者抓住了最后的浮木，连滚带爬扑了过来，死死抓住他的胳膊，指甲几乎嵌进他的肉里。
　　“陈二，我…我从你房间出来后…准备回自己房间，刚好碰见两个陌生男人…我就立马往楼上跑，他们就追…还开枪…”
　　她语无伦次，声音破碎不堪，巨大的惊吓让她几乎失语，身体剧烈颤抖：
　　“他们...他们追我，我跑...跑到了休息区那边...有两个保镖冲出来救我...结果…结果…他们就被打死了，我...我趁乱跑出来...想回楼下找你...呜呜...吓死我了...”
　　她哭得上气不接下气，显然目睹保镖被杀给她造成了巨大的冲击。
　　说到最后，她的声音已经泣不成声。
　　陈澈拍了拍她的背，能感觉到她身体的冰冷和剧烈的颤抖，安抚道：
　　“别怕没事了，我来了。”
　　他正低声安抚着林岁欢，异变陡生。
　　就在这时。
　　“砰”一声枪响突然从旁边传来。
　　来熙一声闷哼，身体猛的一颤。
　　一颗子弹击中了他的左肩胛骨，鲜血瞬间染红了他的外套。
　　他反应极快，在倒地瞬间就势翻滚，躲到旁边一根装饰柱后面举枪还击。
　　“砰…砰！”
　　“老板，你们快走！”
　　来熙咬着牙喊道：
　　“他们有两个人。”
　　陈澈扶着惊慌失措的林岁欢，看着受伤的来熙，心中瞬间做出了决定。
　　“跟我走。”
　　他当机立断，一把拽起吓傻的林岁欢，拖着她就往走廊深处跑，下一秒子弹“啾啾”的打在身后的墙壁和地板上。
　　林岁欢此刻已经完全失去了主见，被陈澈拉着，跌跌撞撞的跟着跑。
　　偷袭来熙的两个枪手见状，则立刻放弃了躲起来的来熙，追向陈澈两个人。
　　占地近千米的别墅里，房间错综复杂，像是一个巨大的迷宫。
　　这是第三层，陈澈之前泡澡的地方，凭借着一些模糊的记忆，他拉着林岁欢七拐八绕最终冲进了一间房门虚掩的房间。
　　“砰！”
　　陈澈推着林岁欢进去，反手关上房门，直接靠在门后大口喘着气。
　　这是一间宽敞的影音室。
　　厚重的隔音窗帘紧闭着，导致室内此时一片伸手不见五指的黑暗，仿佛只有门缝下面和头顶灯带透进一丝丝微光。
　　“岁岁，赶紧躲起来。”
　　他指了指旁边的巨大沙发，紧握着手中的枪，手心因为紧张而冒出了冷汗。
　　正在这时…
　　“咚！！咚！”
　　沉重的踹门声响起。
　　门锁发出不堪重负的呻吟。
　　“来不及了，操。”
　　陈澈低喝一声，一个箭步冲过去一把将林岁欢按倒在一张长沙发后面。
　　“趴下，别动，千万别出声！”

第795章 你要想想，以后怎么补偿我
　　“嘘…千万别出声。”
　　陈澈将林岁欢按在地毯上，自己则迅速矮身伏低身体，贴着冰凉的地毯，向房间中央巨大的L型沙发匍匐前进。
　　手中的M1911紧握着，枪口指向门口，他这个时候倒是冷静的不少。
　　林岁欢则死死捂住自己的嘴，眼泪无声的汹涌而出，身体紧贴着沙发背部，连呼吸都屏住了，牙齿不受控制的打颤。
　　门外传来沉重的脚步声，以及类似越南语的低吼，紧接着是粗暴的踹门声！
　　“砰！砰！”
　　门板剧烈震动。
　　“出来，我们看到你们了。”
　　嘈杂声中，一句不大不小生硬的英语口音在门外响起，带着残忍的戏谑。
　　“砰！”
　　又是一声巨响过后，门锁终于不堪重负被外面的两个人猛的踹开。
　　刺眼的光线从走廊涌入，瞬间照亮了门口两个举着枪满脸煞气的男人身影。
　　其中一个骂骂咧咧的伸手，“啪”的一声按下了门边的灯光开关。
　　“咔哒。”
　　惨白的顶灯瞬间将整个影音室照得亮如白昼，投影幕布反射着刺眼的光。
　　两个枪手眯了眯眼，迅速适应光线，枪口警惕的扫视着空旷的房间，沙发、音响设备、空无一人的吧台…。
　　“出来，举起手！”
　　蹩脚的英语低喝响起。
　　两个皮肤黝黑、眼神凶狠的枪手警惕的扫视着偌大的影音室。
　　他们看到了沙发后面露出的林岁欢的裙角和瑟瑟发抖的身体轮廓。
　　“你…站起来，双手举高！”
　　为首的男人用枪指着房间深处，再次用英语吼道，他们显然认为躲进来的是两只惊慌失措、手无寸铁的“兔子”。
　　陈澈此刻正蜷缩在L型沙发最深处的下方阴影里，视线被沙发靠背阻挡，不露头的话只能看到敌人小腿以下。
　　他屏住呼吸，心不禁提到了嗓子眼，连忙轻轻碰了另一边林岁欢的脚踝。
　　林岁欢浑身一颤，有些惊慌的看过去，陈澈则用口型无声示意。
　　巨大的恐惧几乎将她吞噬，但看着陈澈那双在阴影中依旧锐利坚定的眼睛，一股求生的本能压倒了崩溃的冲动。
　　她极其缓慢的贴着沙发站了起来，然后极其僵硬的高高举起了双手，像一只待宰的羔羊，颤抖着声音用英语说道：
　　“我…我在这里…别开枪…”
　　“就一个？还有一个呢？”
　　两人看到只有林岁欢一个人，微微愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。
　　他们把枪口指向林岁欢，脸上露出残忍而得意的笑容，迈步向羔羊逼近，另一个枪手稍微警觉一些，目光扫过房间。
　　两个枪手的注意力完全被站起来的林岁欢吸引，一人枪口指着她，另一人则开始向她的位置移动，准备控制她。
　　就在这瞬间。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一连串震耳欲聋的枪声在封闭的影音室内疯狂炸响，如同惊雷滚过。
　　陈澈就像是个潜伏的毒蛇，从沙发底下的阴影中猛探出脑袋。
　　然而他根本来不及瞄准，全凭本能和肌肉记忆，双手握枪，对着门口那两个被林岁欢吸引、站位稍显重叠的身影。
　　M1911的枪口喷吐出致命的火焰，震耳欲聋的枪声在封闭的房间里回荡。
　　“噗…呃。”
　　“啊——！”
　　走在最前面的枪手胸口和腹部瞬间爆开血花，身体被瞬间打得向后踉跄。
　　后面的枪手反应极快，在同伴中弹倒下的刹那，身体已经本能的向侧面扑倒规避，对着陈澈探身的方向疯狂扫射。
　　“哒哒哒哒！”
　　子弹如同泼水般倾泻而出。
　　陈澈在开完那几枪后，根本不敢停留，顺势向旁边的音响设备后面猛扑。
　　“噗！”
　　突然，陈澈左臂外侧传来刺骨的巨痛，仿佛被烧红的烙铁狠狠烫了一下，紧接着痛感瞬间消失，反而是一股灼热伴随着巨大的冲击力让他半边身子一瞬间都麻了。
　　陈澈跟着闷哼一声，巨大的冲击力让他身体一歪，撞在身后的墙壁上。
　　好在他现在，比以往任何时候都要清醒一些，压根没去管这些。
　　目光一瞬间锁去，右手则凭着感觉，把枪口对着那个模糊晃动、充满杀意的身影，用最快的速度再次扣动扳机！
　　“砰砰砰砰！”
　　最后几颗子弹射出，其中一颗擦着对方的头皮飞过，另一颗却极其幸运的，正正轰在了对方因惊愕而微微抬起的眉心。
　　“噗嗤！”
　　血花和脑浆在灯光下迸溅，那枪手整个眉头被掀开一个黑洞，身体直挺挺的倒了下去，手中的小枪“哐当”掉在地上。
　　前面那个中弹的枪手也倒在血泊中，抽搐着，眼看也不活了。
　　房间里瞬间死寂，只剩下硝烟弥漫的刺鼻气味和浓重得化不开的血腥味。
　　“呃...”
　　陈澈靠着墙壁滑坐到地上，大口喘着粗气，左臂此时再次传来剧痛。
　　鲜血迅速染红了他左臂的衬衫衣袖，顺着手臂流淌下来，滴落在昂贵的地毯上。
　　“嗯？”
　　突然，房门在这时有了动静，陈澈的神经瞬间绷紧到极限，本能的抬起右手。
　　沉重的M1911在他受伤的左臂牵动下剧烈颤抖，枪口死死指向门口。
　　“老板，是我。”
　　来熙的中文在门后响起。
　　陈澈闻言大松一口气，忙道：
　　“快进来。”
　　不久，来熙出现在门内，右手依然紧握着枪，警惕的扫视着房间内部。
　　他的左肩位置，衣服被浸透了一大片，暗红的血迹在昏暗光线下触目惊心。
　　他脸色苍白，额头已经布满冷汗，显然是强忍着剧痛走过来的。
　　确认房内外安全后，来熙迅速用身体将门撞上，他背靠着门板，急喘着抹了抹汗，目光第一时间锁定在陈澈身上：
　　“老板，你怎么样…受伤了？”
　　来熙很快看到了陈澈左臂那不自然的姿态和浸透衣袖的鲜血。
　　“操…左胳膊中了一枪。”
　　陈澈咬着牙，从牙缝里挤出一句话。
　　剧烈的疼痛如同烧红的烙铁，狠狠烙在他的左上臂肌肉里。
　　此时每一次心跳，仿佛都给他带来一波撕裂般的痛楚，让他眼前阵阵发黑。
　　他感觉整条左臂像灌满了滚烫的铅水，沉重、灼热、不听使唤，无力的垂在身侧，鲜血正顺着他的指尖一滴一滴砸在地毯上，发出沉闷的“嗒…嗒…”声。
　　陈澈瞥了一眼，又是这条胳膊。
　　上次受伤是这条胳膊。
　　这次又是。
　　这条胳膊跟着他，可受罪了。
　　“陈二…你…你流血了？！”
　　林岁欢的尖叫声带着哭腔和前所未有的恐惧，盖过了来熙的问话。
　　她刚才抱着脑袋，除了惊慌无力外没有其他情绪，此刻才看清陈澈的状况。
　　看见对方略显苍白的脸，紧咬的牙关，还有那刺目的、不断扩大的血迹，瞬间击溃了林岁欢最后一丝强装的镇定。
　　之前所有的愤怒、委屈、醋意，在这一刻被巨大的恐慌和心疼彻底淹没。
　　“先别管我，一起堵门。”
　　陈澈声音嘶哑果断坚决的命令，随即用没受伤的右手撑着沙发边缘。
　　来熙反应极快，跟着道：
　　“林小姐，帮忙。”
　　说着，来熙率先用身体顶住房门，同时用脚去勾旁边一个沉重的单人沙发。
　　林岁欢如梦初醒反应过来，巨大的恐惧反而激发了她求生的本能。
　　她几乎是扑到沙发旁，用尽全身力气去推那个沉重的大家伙。
　　泪水模糊了她的视线，但她顾不上擦，心中只有一个念头：不能让陈澈再有事，不能让外面的人再进来。
　　“一、二、三！”
　　来熙低喝着，三人合力，最终将沉重的沙发推到了门后，紧紧顶住门板。
　　但这还不够保险。
　　来熙目光扫视，又看到了一个矮柜和一把沉重的实木椅子。
　　“快！都堆过来！”
　　林岁欢像上了发条，完全忘记了害怕，咬着牙，连拖带拽把矮柜和椅子也推到沙发后面，形成一道简陋但有效的屏障。
　　做完这一切，她脱力般的靠在堵门的障碍物上，剧烈喘息，胸口起伏不定。
　　陈澈看着他们完成的成果，紧绷的神经终于稍微松懈了一丝。
　　这一松懈，剧痛排山倒海般袭来，让他眼前猛的一黑，好在又强撑了起来。
　　只不过他还是身体一软，瘫坐在冰冷的地板上，背靠着沙发侧面。
　　“陈二。”
　　林岁欢回头惊呼一声，扑跪到他身边，双手颤抖着想去碰他受伤的胳膊，眼泪如同断了线的珠子汹涌而出。
　　“你怎么样？好多血…怎么办…”
　　她语无伦次，声音带着哭腔和绝望，想碰又不敢，显得有些手足无措。
　　“没事，死…死不了…”
　　陈澈喘着粗气，声音虚弱。
　　他想对林岁欢扯出一个安抚的笑容，但疼痛让这个笑容变得扭曲，说道：
　　“别哭…岁岁…省点力气…”
　　来熙跟着过来，半跪在另一边，主动并迅速检查陈澈的伤口。
　　子弹似乎嵌在了左大臂肌肉里，虽然没有贯穿但出血量不小，必须尽快止血。
　　“老板，得压住伤口。”
　　“电话…岁岁…打电话…”
　　陈澈强撑着精神，对林岁欢道：
　　“打给你爸…或者…报警…快…”
　　林岁欢如梦初醒，慌忙在身上摸索，她穿着单薄的睡裙，根本没有口袋，她摸遍全身，又下意识的看向陈澈和来熙。
　　“没有…我没有手机！”
　　林岁欢的声音充满了绝望的哭腔，巨大的无助感再次袭来。
　　来熙抬头说道：
　　“我现在跟虎哥联系。”
　　陈澈道：
　　“对，让他报警或者打电话给…”
　　林岁欢连忙道：
　　“我知道爸爸的手机号。”
　　按理来说，从第一枪开始到现在也有十分钟，华炳耀应该是知道的。
　　不过陈澈不敢保证，他还是喜欢做什么自己心里有谱，不能全寄希望于别人。
　　“你觉得外面还有多少人。”
　　陈澈想到什么，嘴上问道。
　　来熙用撕下的布条用力捆扎陈澈胳膊上方的位置试图止血，快速回答：
　　“不清楚，不过楼下枪声没了。”
　　陈澈闻言这才注意到，枪声不知不觉间已经停了，四周除了林岁欢的低吟啜泣声，简直安静的可怕，不知是好是坏。
　　“啊！”
　　布条收紧的瞬间，剧烈的压迫痛让陈澈忍不住闷哼出声，打断了他的思绪，豆大的汗珠瞬间顺着他的鬓角滚落。
　　林岁欢看着陈澈痛苦的样子，看着他被鲜血染红的衣袖，看着他苍白的嘴唇。
　　一种前所未有的心疼和恐惧攫住了她。她突然看向来熙低声道：
　　“让我来吧，你去打电话。”
　　“撕拉…”
　　说着，在陈澈和来熙惊愕的目光中，林岁欢抓住自己睡裙的下摆，用力一扯。
　　质地精良的真丝睡裙被她从膝盖上方撕开一大截，露出白皙修长的小腿。
　　她毫不在意，迅速将撕下的那块柔韧的真丝布料折叠成厚厚的长条。
　　“用这个，这个软一点。”
　　她声音带着哭腔，却异常坚定。
　　来熙见状让出位置，用小型对讲机去联系不知什么情况的哲虎。
　　林岁欢连忙跪在陈澈旁边，小心翼翼的伸出手，用冰凉颤抖的手指，极其轻柔的碰了碰陈澈受伤胳膊周围的皮肤。
　　陈澈忍着痛道：
　　“别脱衣服了，直接绑紧就行…”
　　林岁欢听话的照做，动作笨拙却充满了心疼，眼泪滴落下去道：
　　“疼…疼吗？你忍一忍…”
　　陈澈靠在冰冷的沙发上，看着眼前为泪流满面却强撑着镇定林岁欢道：
　　“乐乐在楼下，应该是安全的。”
　　“嗯…嗯…”
　　林岁欢没有抬头，用尽力气帮陈澈绑紧布条进行一个简单的止血。
　　来熙这时面色阴沉道：
　　“老板，联系不上虎哥，但通讯正常，不知道他是睡着还是没在身边。”
　　陈澈长舒一口气，把疼痛通过这种方式消失缓解一些，立马道：
　　“那赶紧联系华叔叔。”
　　林岁欢抹了抹眼泪，说道：
　　“我知道手机号码。”
　　来熙闻言低下头，叹息道：
　　“我也没带手机，只有对讲机。”
　　来熙话落，现场骤然沉默了下来，一股绝望的气息慢慢笼罩了上来。
　　“咔哒咔哒咔哒咔哒。”
　　陈澈没有骂娘，更没有说丧气话，只是摸着m1911的套筒，抽了好几下。
　　等把剩下的两颗子弹退出来，手枪变成挂机状态，他又重新弹了回去，单手抽出弹匣指着自己的口袋对林岁欢道：
　　“那就等着吧，岁岁…我口袋里有子弹，你帮我拿出来，我重新装进去。”
　　林岁欢已经顾不得问，陈澈哪里来的手枪，连忙听话的照做。
　　很快，陈澈接过林岁欢递到自己手边的一颗颗子弹，一颗颗压进弹夹里。
　　他必须给自己找点事情做。
　　否则能不能撑下去，还真不一定。
　　林岁欢也在一次次配合里，重新恢复了些镇定，直到陈澈闭上眼睛。
　　“陈二…你别睡啊…”
　　“我没睡，就是有点困…”
　　陈澈再次睁开眼睛，看着眼前突然哭成泪人的林岁欢，笑了笑说道：
　　“你现在是不是应该想想…回头怎么让叔叔补偿我，我这一枪属实无妄之灾…”
　　林岁欢闻言，紧紧抓住陈澈的大手，放在自己脸颊上，抽噎着道：
　　“我补偿，你以后要什么我都会给你，但你不要睡，千万不要睡。”
　　陈澈咧嘴笑了笑：
　　“我不会睡的，你放心吧。”

第796章 闲来无事，饭后钓鱼
　　三天后，华家庄园。
　　———————————
　　午后阳光慵懒的洒在别墅的后院，将精心修剪的花木染上一层温暖的金色。
　　一条清澈的人工小河蜿蜒流过，水波粼粼倒映着蓝天白云。
　　河畔一处延伸出去的木质钓台上，陈澈穿着一身宽松舒适的亚麻休闲装，坐在一张藤编板凳上，望着前面的水面。
　　他受伤的左臂被十分妥善固定着，吊在胸前，白色的绷带在阳光下有些晃眼。
　　这多少限制了他的行动，但并不妨碍他用完好的右手掌控着鱼竿。
　　鱼竿斜插在板凳旁特制的固定器里，竿稍微微下弯，沉入平静的水面之下。
　　“阿仔，看起来今天要下雨咯。”
　　此时。
　　在陈澈旁边另一张稍高的藤椅上，华宗延手里也握着一根钓竿，但显然他的心思不全在鱼上，突然来了这么一句。
　　他戴着宽檐草帽，面容慈祥却带着历经沧桑的沉稳，若有所思的望向远处。
　　空气里弥漫着青草、湿润泥土和淡淡的花香，耳边伴随着潺潺的水声和几声鸟鸣，但远处的天际却是乌云压顶。
　　老爷子呷了一口放在小几上的清茶，没等到什么回应，打破沉默道：
　　“阿仔啊，你的气色看着要比前两天好多了，这伤…还疼得厉害吗？”
　　陈澈目光专注的盯着水面浮漂，闻言侧过头，露出一个还算轻松的笑容：
　　“好多了，医生都说恢复得不错，就是这胳膊暂时还不能乱动，有点憋屈。”
　　他晃了晃吊着的左臂，又道：
　　“不过能出来透透气晒晒太阳，总归是要比闷在房间里好，还能陪陪你。”
　　“嗯，年轻人恢复得快，是好事。”
　　老爷子没提那天晚上的事情，只关心了陈澈的伤势情况，便开始聊别的。
　　陈澈恰好没想提，也没必要提。
　　毕竟过去都过去了。
　　结局是好的已经足够了。
　　…
　　如陈澈当时的猜测一样，这就是一起因为华炳耀，从而针对林岁欢的绑架事件，只是顺带刮了他一下，把他牵扯其中。
　　那天晚上，整栋别墅里。
　　因为林岁欢是临时起意的缘故，整个别墅满打满算只有10个保镖。
　　这还是什洛伊在知道宝贝女儿回国后，立马又从别的地方，调过来六个保镖。
　　而那些袭击者。
　　正式确定足足有20人之多。
　　事件的起因，陈澈听大哥华文礼说过，正如猜测的那样，是因为华炳耀。
　　近月来华炳耀干了一件大事，恶意做空并收购了一家集团。
　　具体玩法和陈澈之前一样，只不过华炳耀是从做空机构发出72页报告开始的。
　　再往后这家集团被恶意打压，股价一时间腰斩，然后华炳耀用三股势力，进行秘密收购，最后就是一二股东的金融战。
　　这家集团背后的第一股东是印度裔，本身在立场上就和华炳耀不一样，加上这家集团还掌握着印度那边的资产。
　　华炳耀针对对方很久了，只不过近些天的动作大了一些，即将成功。
　　对方在商业上，无论是阳的还是阴的方式都搞不过，最后只能换了一个方向。
　　华炳耀的安全措施十分到位，但绑架林岁欢肯定不是大问题。
　　陈澈当晚虽然不知道那些人为了什么，但已经猜出了目标就是林岁欢。
　　而且还是要抓林岁欢，不是杀。
　　那些人之所以带枪，是因为林岁欢的保镖都有枪，情报方面做的够足的。
　　另外陈澈当初深深的怀疑，那座别墅里有那群人的内应，那些袭击者可能在凌晨之前，就被内应安排进了别墅里面。
　　否则，他们没道理跳过保镖，直接出现在别墅内部，这不符合逻辑。
　　最后的真相究竟是什么。
　　陈澈没有问，但应该差不多。
　　好在那些人的身份他知道了，一部分雇佣兵一部分亡命之徒和帮派成员。
　　陈澈和来熙交手的那些不是雇佣兵，雇佣兵都在前面吸引火力。
　　那天晚上，战斗十分激烈。
　　敌方伤亡18名，逃亡2名，有两名撤退的雇佣兵在当夜被SOF特种部队逮捕。
　　值得一提的是，那伙人死了18名，其中有4名是哲虎给干死的。
　　没错，是哲虎。
　　那天晚上来熙之所以没联系上哲虎，是因为这个傻虎太着急，忘了佩戴。
　　哲虎当时听到枪声骤然惊醒，随即便去查探情况，最后发现是陈澈在的别墅，立马进入战斗状态，连续搞死五人。
　　说起来，最后陈澈昏昏欲睡，有了失血过多的反应时，还是哲虎踹开门，最后把他们救了出去，顺利的送进医院。
　　至于别墅这边，死了8名保镖。
　　有一半都是被偷袭弄死的。
　　陈澈伤的不是很严重，打在他手臂里的子弹也并非什么大口径。
　　当然了，伤筋动骨一百天。
　　这三天他一直在医院里恢复，算是度过了危险期，以后只需要再恢复即可。
　　这种恢复短则一个月，多则三个月，陈澈再一次成为了伤员。
　　但这次的伤比上次好一些，起码陈澈没有昏迷不醒，更谈不起脑袋受损。
　　…
　　“你好像，并不关心始末？”
　　华宗延知道陈澈是个耐得住性子的人，不过仍然带着一丝的好奇。
　　这几天，陈澈一直在私人医院里，也就是今天午后才转移到了庄园这边。
　　两人从见面到坐在这里钓鱼，已经过去两个小时，陈澈愣是没问任何有关那天的事情，除了谈一谈身上的伤势。
　　陈澈的确不想谈，最起码没必要跟老爷子聊这些，闻言回答道：
　　“不是不关心，是相信叔叔。”
　　他前面说的是实话。
　　他关心又能怎么样，自己在这方面又帮不上一点忙，而且已经过去了。
　　老爷子这么问，可能意思是说，自己为什么不喊冤，以此获得什么样的好处。
　　陈澈那是不想喊吗？
　　不。
　　是他不能喊。
　　在这个节骨眼上，他觉得自己表现的越淡定，可能带来的利益就越大。
　　像别人家20岁的小年轻，肯定没有这么大的定性，但陈澈不是20岁的灵魂，这些事他就算喊冤，也不是跟老爷子。
　　华家的女婿不是那么好当的。
　　陈澈觉得，自己应该跟市面上那些年轻公子哥，有一点区别才行。
　　至于后面的“相信叔叔”。
　　陈澈半真半假。
　　他不指望华炳耀为他出口恶气，但是也没把便宜老丈人想的不近人情。
　　尽管华炳耀就是一个冷血绝情的人，但对方总归是有温情的一面，否则那些人也不会费尽心思准备绑架林岁欢了。
　　绑架对方的目的。
　　不就是为了让华炳耀投鼠忌器嘛。
　　“呵呵。”
　　华宗延听到陈澈话，眼神瞬间变得锐利而沉重，像蒙上了一层阴翳。
　　他沉默了几秒，才缓缓道：
　　“事情已经在查了，朗朗乾坤，总会水落石出，给所有人一个交代。”
　　一股无形的威压，在此刻随着老爷子的话语弥漫开来，虽然持续比较短暂，但却让周遭的空气都凝滞了一瞬。
　　随即，老爷子又恢复了那副慈祥长者的模样，看向陈澈的鱼线提醒道：
　　“快看，鱼要上钩了。”
　　仿佛是为了印证老爷子的话，陈澈鱼竿的竿稍猛的向下一沉。
　　浮漂瞬间被拉入水中，鱼线绷得笔直，在水面上划出一道急促的涟漪，
　　“嚯，来了！”
　　陈澈精神一振，立刻放下茶杯，右手迅速而沉稳的抓住鱼竿握把，腰部发力，稳稳的将鱼竿从固定器中提了起来。
　　鱼在水下拼命挣扎，力道不小，扯得鱼线呜呜作响，在水面上激起阵阵水花。
　　陈澈没有硬拉，而是熟练利用鱼竿的弹性和手腕的巧劲，时而放线，时而收线，与水下的未知的小对手周旋。
　　最后他身体微微后倾，右脚蹬住钓台边缘借力，加大了专注的力道。
　　华宗延也不钓鱼了，饶有兴致的看着，脸上带着鼓励的微笑。
　　几个回合下来，鱼的力道渐弱。
　　陈澈看准时机，手腕猛的一抖，同时快速转动固定在板凳侧面的收线转轮。
　　转轮发出“嘎吱嘎吱”的轻响，鱼线紧接着被一圈圈收回。
　　水花翻涌处，一条银光闪闪、足有半臂长的肥硕孔雀鲈被提出了水面，在阳光下奋力甩动着尾巴，水珠四溅。
　　“好，漂亮！”
　　华宗延忍不住朗声赞道：
　　“都这样了还能单手擒鲈，后生可畏啊阿仔，还是小心点注意着。”
　　他看着陈澈熟练的将鱼摘下钩，放进旁边的水桶里，眼神里的欣赏毫不掩饰。
　　陈澈喘了口气，脸上洋溢着收获的喜悦和一点小小的得意，说道：
　　“还行，不要紧的。”
　　感谢上一次的受伤经验，让陈澈熟悉了单手操作，而且还是最方便的右手。
　　看来很多事。
　　都是有失必有得啊。
　　华宗延闻言哈哈笑了起来，看着陈澈越发的满意，只是想到什么说道：
　　“不管怎么样，注意着点比较好。”
　　“知道。”
　　陈澈不能说不在乎，但也是很随意的回了老头一句，还算是自在。
　　跟老人相处，陈澈两世加起来的次数也不算多，尤其是具体分摊到数量上，跟他有交集的老人就那么几个。
　　陈澈的亲爷爷性格倔强、寡言少语，姨姥爷可蔼可亲、平易近人。
　　至于老爷子华宗延，在陈澈看来又是另外一种性格，比之上面的两个老人，性格要古怪的多，时而霸道、时而和煦。
　　不过值得肯定的是。
　　华宗延可以做到，正值壮年时期逐步放弃权利，禅位给华炳耀。
　　这一点，就代表老爷子是有温情的，或者说是可以好商好量、讲道理的性格。
　　并不是历史书上，汉武帝或者唐明皇那种早年英武，晚年昏聩的类型。
　　“唔，阿仔啊。”
　　华宗延笑着，突然问道：
　　“不知道这次你有没有什么消息。”
　　“消息？”
　　陈澈一开始没懂，但看着老爷子深邃的眼睛立马反应过来，说道：
　　“是有，我这次来之前，和契爷见了一面谈了一些事情，爷爷要听吗？”
　　华宗延笑骂道：
　　“还卖关子，说呀！”

第797章 老爷子最最头疼的那些事
　　“唉。”
　　老头很烦。
　　当着陈澈的面叹了一口气。
　　人活到这个时候，其实很多人的晚年，或多或少都会留一丝丝的遗憾。
　　再有钱有权的人。
　　都会有不如意的那一天。
　　陈澈望着老人，并没有其他情绪，反而有一种感同身受的感觉。
　　因为他想到了宋文雅。
　　他的心理年龄已经27岁，对于自己有一个孩子，心里并没有那么排斥。
　　更何况，宋文雅自己留自己养，压根没有碰瓷他的意思，这方面格外的懂事。
　　可毕竟是陈澈的孩子嘛。
　　虽然不知道未来是男是女，虽然陈澈未来还是会做亲子鉴定。
　　但大概率，是他的种没跑了。
　　就算未来孩子姓宋。
　　该有的那些东西，也跑不掉。
　　老头才四个儿子，就如此叹气。
　　陈澈也不知道自己未来，面对一群不同母亲的孩子，能不能比老爷子强。
　　虽然他总说，儿孙自有儿孙福。
　　可真到那一天，有几个男人做到，完全把自己的孩子当陌生人看的。
　　人心不足蛇吞象。
　　有些事不是人力可以控制的。
　　当然，此时陈澈第一个孩子是男是女都不知道而且还没出生。
　　他想这些，无疑是杞人忧天，不过这并不影响，他理解老爷子此时的愁苦。
　　老爷子如今的愁苦是什么呢？
　　主要是事情没有往他的预想里发展，可是“亲情”的加持又让他左右徘徊。
　　如果放二十年前，华宗延还掌权时，他可以为了利益进行果决。
　　可他如今只是一个退休，且大病过一场的小老头，有些事反而会考虑的繁杂。
　　他希望华炳辉未来能被妥善安排，可是他又把握不准华炳耀的心思。
　　就拿三天前的绑架来说。
　　要不是华炳耀某些方面太霸道，手段太狠的话，对方不一定会狗急跳墙。
　　华宗延如今还活着，就已经开始左右不了华炳耀，未来等他死了，那兄弟俩之间会不会冲突爆发，这是无法预估的。
　　华炳耀存在一定的问题。
　　然而华炳辉也不是啥好人。
　　华炳辉如今在为自己争取利益，可他得到了那么别人就会失去。
　　华炳耀好不容易把整个家族的资源集中在手中，怎么可能任由他人破坏。
　　华宗延很清楚，华炳耀如今睁一只眼闭一只眼，全因他还活着。
　　他作为一个父亲，是既做不到两不相帮又无法真去偏心某一方，实在难解。
　　华炳耀要集中资源。
　　华炳辉要瓜分利益。
　　兄弟俩可能都没有错。
　　但意见不和、不一心，本身就是千百年来家庭里，最难解的一道大题。
　　别说是华宗延或者小老百姓了。
　　追古溯今那些皇帝、王室，有几个可以完美的处理好这些问题的。
　　华宗延如果按照华炳辉的意愿，进行分家产，就是破坏华炳耀的利益和规划。
　　可是他完全不顾及华炳辉的想法，谁知道这个儿子能干出什么事。
　　这其中，又牵扯进来很多人，涉及到了很多人的蛋糕，甚至形成了派系。
　　包括陈澈，也进入了漩涡中心。
　　华炳辉这个便宜干爹，转移的一部分资产就是利用他，借他的身份。
　　华炳辉如今给他的那些钱，有很大一部分都是这些年克扣家族的黑钱，本来是属于家族的，如今给了陈澈使用。
　　可陈澈很懂事，没有吞的想法，未来兜兜转转还是会成为华炳辉的个人资产。
　　这也是为什么华炳辉洗钱，放到华夏大陆这种危险地方的缘故。
　　那洗的，不是传统的黑钱。
　　而是在家族里见不得光的钱。
　　如果家族里掌权的族人，每一个人都像华炳辉这么搞，那还集权个屁啊。
　　华炳耀靠银行掌控众多资产，本身就是为了集中现金流带着家族快速发展，可下面如果都缺斤少两，那还玩什么。
　　就拿近些日子，华炳耀搞那些印度资产，包括以前的一桩桩一件件，靠的不止是个人能力，还有庞大的现金流做空。
　　没有现金流。
　　华炳耀的风险大大增加。
　　别说能不能搞别人了，一旦遇见什么不可控因素，甚至还要卖血求生。
　　华炳耀是霸道了一些。
　　可他整体方向是为整个家族好，家族资产越多的话，受益的是每一个人。
　　在这种规划里。
　　华炳辉的行为就是老鼠屎。
　　可话说到华炳辉这边，其实也只是为自己的利益考虑，本身没有什么大错。
　　毕竟大家都是华宗延的亲儿子。
　　又不是野孩子。
　　凭什么看你吃肉，还要任你宰割。
　　华炳辉的生意，是靠家族的没错，可难道他不配拥有那些吗？
　　要是放在别的家族分家产，凭华炳辉的付出和身份，只会分的比现在更多。
　　可如今的问题是，家族不分产业，谁也不知道这种集权持续多久。
　　如今老爷子还活着，华炳耀对这些“小动作”还有一些顾忌，在中间盘旋。
　　可老爷子要是没了。
　　华炳辉不能说真的任人宰割，但他的利益真就没办法得到保障。
　　大人还在。
　　孩子们还能讲讲道理。
　　等大人不在了，亲兄弟之间不讲理、大打出手的案例不胜枚举。
　　尤其是同父异母的兄弟。
　　还是利益至上的豪门。
　　有些事情，比普通家庭更过分。
　　…
　　其实关于这些事，华宗延之前亲自和华炳耀谈过，且就在前不久。
　　结果显而易见，没有谈拢。
　　华炳辉的生意主要有两方面，一是东南亚的灰产，二是位于澳山的赌场。
　　如今，华家全部的资产加在一起，估摸着会以万亿美元计起步。
　　作为东方的洛克菲勒家族，人家洛克菲勒家族已经几十万亿美元的家底，华家发展虽然晚，但投资一直没有犯过错误。
　　尤其是华炳耀跟个穿越者似的，在石油最值钱的时候搞了一些南海和中东的石油，怎么着，应该积累了起码3万亿美元。
　　假设，华家有3万亿资产。
　　而华炳辉掌握，或者说掌握过的那部分资产最多2000亿美元，不足整个家族资产的十分之一，大概只占比5%左右。
　　5%：说大不大，说小不小。
　　而如果假设华家资产是5万亿美元，华炳辉掌握的占比，更加的少。
　　不过…
　　虽说华炳辉的生意，在整个家族资产面前占比不是很大。
　　但无论是那些灰产还是赌场，都是华炳耀无法忽略的存在，还是很重视的。
　　比如说赌场。
　　论资产数额，在整个华家占比不大，可现金流能力不可谓不诱人。
　　近几十年，华家之所以没有重金投资科技产业，没有把银行做大做强，不是因为华炳耀没眼光，更不是没有这个能力。
　　而是华炳耀掌权后，依旧沿着老爷子的步伐继续大力投资电力、港口、地产、石油加工、百货、医药等传统产业。
　　为的，就是现金流三个字。
　　如果时间倒退二十年，华炳耀优先金融投资的话，他就是优秀的银行家、资本家，但能不能掌控狮城，犹未可知。
　　其实华家的资产里，赌场不止一家，除了澳山的银河，狮城还有一家。
　　但，华炳耀依旧不甘心，或者说不想失去澳山的赌场。
　　不止是赌场他不愿意放手，就连那些灰产创造的美元，他都不想放弃。
　　如今华炳辉要分家，华炳耀从一开始的没商量，到如今的可商量，态度已经松动，但并不知道给对方什么资产比较好。
　　如果是单纯给钱的话。
　　又十分麻烦，且华炳耀也不愿意。
　　所以华宗延和华炳耀之间没谈拢，双方之间各有心思，很难双赢。
　　陈澈之前不是很疑惑嘛。
　　疑惑华炳辉这个便宜干爹，为什么对他那么好，其实都是被华炳耀逼的。
　　这些年，无论是东南亚灰产还是澳山的那些产业，华炳耀都已插手。
　　以前华炳耀不插手，一是顾不上，二是老爷子专门负责这些，他没有理由。
　　可老爷子大病一场，华炳耀已经开始逐渐安插自己人进入那些产业。
　　陈澈有利用价值。
　　自然要对他好了。
　　事实证明，陈澈还是挺好用的，他完全适合成为双方博弈的棋子。
　　未来女婿的身份，既不远也不近。
　　拥有一定的能力，值得双方重视，可以达成双方进行游戏博弈的条件。
　　可以这么说，陈澈最后站在那一边，那就代表最后哪一边赢了。
　　单纯看这句话，好像陈澈成了举足轻重多么重要的人物一样，其实不然。
　　就像棋盘里的某个棋子，可以决定一场输赢，然而棋子只是棋子。
　　陈澈在其中很重要，又不重要。
　　重要的是，他是一场足球赛、篮球赛里的“球”，失去他就无法比赛。
　　不重要的是，如果双方最后不以足球赛、篮球赛的方式进行博弈、分输赢的话，那他这个“球”将变得一文不值。
　　如果有可能的话，陈澈是不愿意当那个被人踢来踢去的“球”的。
　　毕竟球星指的是人，而不是球。
　　不过危险和机遇并存，陈澈虽然人微言轻是吧，但何尝不是利用双方。
　　两边他都得到了好处。
　　是实实在在的东西。
　　然而陈澈如今，有当“球”的觉悟，但肯定不是心甘情愿被人踢。
　　这也是为什么，陈澈要来狮城见老爷子的缘故，他必须为此做一点什么。
　　如果说华炳耀是红队，华炳辉是蓝队，陈澈是红蓝双方交锋的足球，那么华宗延华老爷子，就是这场比赛的裁判。
　　陈澈当然要找裁判诉苦、找安慰了。
　　如今在这个世界上，最希望老爷子长命百岁的，可能是陈澈这个外人。
　　老爷子是唯一，可以保证红蓝双方打急眼不去恶意中伤他这颗球的管理人员。
　　在这方面，老爷子可能当裁判不合格，但在保护他这件事上格外可靠。
　　没办法，谁让他是秦雅南的球呢。
　　如今他只是借给了红蓝双方打比赛，又不是路边随便买的一棵球。

第798章 20亿美元的治标不治本
　　“阿仔，你来帮爷爷想一个办法，看看怎么解决这件事比较好呢。”
　　钓台之上，陈澈重新挂好鱼饵，单手娴熟的将鱼线甩了出去。
　　鱼钩划出一道优美的弧线，“咚”的一声准确落入河心，荡开一圈圈涟漪。
　　听到老爷子的话，陈澈坐回板凳，擦了把汗，端起茶杯喝了一大口。
　　他刚才跟老爷子，说了他上次离开以后自己再和华炳辉见面的那点事，甚至他把戴珂珂等人的存在都给吐露了出来。
　　虽然言语之间只是一笔带过，不过既是试探老爷子，也是提前埋线。
　　然而相比华炳辉的20亿美元，戴珂珂并没得到老爷子的重视。
　　或许老爷子是默认了，但既没有揪着这个不放，也没有口头上进行妥协支持，反正这些事，大小两只狐狸心照不宣。
　　华宗延又不是什么都不懂，男人理解男人嘛，不提这些只是因为暂时不能。
　　他的几个儿子里。
　　华炳耀是一个专情…
　　不能说专情吧，准确来说是不好色，在外面也并没有什么情人。
　　但是，老四华炳承截然相反。
　　华炳承经过安排，娶了华夏某个阶层的女儿进行联姻，然而却是情人无数。
　　私生活虽然谈不上糜烂。
　　但跟华炳耀肯定比不了。
　　无论是华炳耀还是华炳辉，亦或者是华炳承，他们的私生活老爷子是不管的。
　　除非是像华炳盛那般极度好色，甚至因为女人影响自己的理智和判断。
　　然而陈澈只是一个孙女婿的身份。
　　老爷子又那么疼秦雅南。
　　管，肯定是要管的。
　　不过打交道这么久，老爷子不想重复的说教，更不可能直白的劝陈澈收敛。
　　反正就那么一条线。
　　陈澈越过了，比如说有一天让秦雅南受委屈了让老爷子知道了。
　　那肯定不是大眼瞪小眼那么简单。
　　在陈澈没有越过这条线之前，老爷子有自己的安排，不想被牵着鼻子走。
　　对付陈澈。
　　老爷子的办法有很多。
　　以前老爷子做的每一件事，其实都足以惩罚一个看不清形势的小屁孩，比如说给陈澈安排一些压力，制造些困难。
　　但奈何陈澈滑不溜秋就算了。
　　秦雅南还是一个傻女。
　　两个人都成年了，一个愿打一个愿挨，老爷子不是神仙，有些事只能默认。
　　加之陈澈如今成为了“球”，某种程度上来说，还是值得老爷子拉拢的。
　　怪，就怪老爷子到了晚年，反而开始优柔寡断、不想留遗憾。
　　如果陈澈是碰上“汉武帝、唐明皇”那样的老头，他指定是笑不出来的。
　　一个灭妻杀儿。
　　一个抢儿媳妇。
　　别说陈澈只是未来不确定的孙女婿，就是真成了女婿，那也是蝼蚁一只。
　　当然了。
　　陈澈身上最大的优势，就是见风使舵，虽然他爱赌一把，但逃跑功夫了得。
　　老爷子要真是汉武帝、唐明皇，陈澈指不定早已经跑的无影无踪。
　　如今，爷孙俩虽无血缘关系，但气氛十分融洽，这全赖于陈澈足够不要脸。
　　这种不要脸，不是指行为。
　　主要是指陈澈的心态。
　　陈澈不完全是一个处事不惊的人，但他心态磨砺的确实好。
　　就像上次说过的，陈澈并不是一个绝对自信的人，但他会给自己强行加料。
　　他不自信。
　　但在接人待物上面，他会强迫自己变得足够自信，甚至盲目自信的地步，虽不至于自大，可他能做到众生皆平等。
　　管你是贵族还是乞丐，是资本家还是贫困户，在陈澈眼里没有太大区别。
　　在这个世界上，除非是重回过去见到逝去的亲人和伟人，他不觉得自己在面对谁时还可以激动，当代掌门人也不行。
　　如今，陈澈就把老爷子当一个普通的退休老头，相处自然融洽。
　　小河旁，再次陷入一种舒适的宁静，看着水面新泛起的涟漪，陈澈喝了一口茶后，捏着茶杯看向老爷子应答道：
　　“方法嘛，还真的有一个。”
　　老爷子来了兴趣。
　　“哦，说来听听。”
　　陈澈笑着说道：
　　“只要爷爷长命百岁就行了啊，我始终觉得儿孙自有儿孙福，契爷和叔叔都有自己的想法，爷爷你有些事可以管，但又不能全部都管，否则我感觉反而适得其反。”
　　老爷子沉默不语，笑骂道：
　　“你才多大，还有这些想法。”
　　话落，老爷子喝了一口茶，看向后院里的山中密林和小桥流水悠悠道：
　　“人的生死，是不受人控制的。”
　　陈澈咂咂嘴。
　　对于老爷子这句话不敢苟同。
　　老爷子或许长命百岁有些困难，但再活个七八年，应该不是啥问题。
　　陈澈重生前，老头都没有去世。
　　之前陈澈听秦雅南说过，上次老爷子大病一场，按理来说到极限了。
　　但“钱”和“权利”确实是好东西。
　　此时老爷子的身上，有一个器官并不是他自己的，这一场手术下来，不说让对方老当益壮，但好好活着不成问题。
　　这要是放在普通人家，上次老爷子就该走到终点了，就算去所谓的三甲医院也活不下来，基本上就是寿终就寝的命。
　　但众所周知…
　　三甲医院并非是最好的医院。
　　这个世界上，其实有很多医疗手段已经很高级了，但普通人享受不了。
　　尤其是靠“医保”治病的人群，就是能治好你，也不会给你用那种药那种手术。
　　“钱”买不了生命。
　　那只是因为还不够有钱。
　　“钱”买不了时间。
　　亦是还不够有钱。
　　…
　　“爷爷，我觉得不如这样，您去和契爷索要一部分股份，交给叔叔。”
　　扯了一句蛋后，陈澈说起了正事，给老爷子推荐了一条道路。
　　那20亿美元，陈澈是不想放弃的。
　　而那部分钱是谁的，不重要。
　　老爷子闻言道：
　　“你倒是很相信你自己嘛，你觉得那些行业真有发展前景，做的起来？”
　　陈澈道：
　　“自然，我不会拿自己的前景开玩笑，我是借契爷的钱，终究是要还的。”
　　老爷子沉吟着道：
　　“可这始终是治标不治本。”
　　陈澈不愿意放弃那20亿美元，因为这笔钱可以加快他抢占市场。
　　他推荐的法子，就是让老爷子向华炳辉施压，从20亿美元里占据一些份额。
　　这样，华炳耀就说不出话了。
　　这些日子，华炳耀一直在忙着做空那家印度人的集团，没时间搭理华炳辉。
　　等对方腾出手来，怎么反击是一件犹未可知的事，但肯定不简单。
　　陈澈提前让华炳辉吐出来一些蛋糕，未尝不是缓和兄弟俩之间的这次冲突。
　　不过老爷子说的对。
　　这个办法治标不治本。
　　华炳辉要的不止20亿美元，华炳耀更不会满足吃了口蛋糕就息事宁人。
　　“唉。”
　　陈澈叹口气，有点无话可说了。
　　不是真的没话说，而是作为一个小辈，有些话不应该他去提。
　　要陈澈觉得，老爷子就应该果决些，要么偏心华炳辉，要么偏心华炳耀。
　　这兄弟俩都有野心。
　　一味的中和，反而容易适得其反。
　　不过陈澈把自己的利益弄到手就行了，未来这些事，他左右不了也不想左右，反正他可以当球，只要有好处就行了。
　　而他的话，老爷子尽管说了本质，但终究还是听进去了。
　　治标不治本，好过啥也不做强。
　　而且陈澈有一句话说的很有道理，只要他还活着，一切都有解决的办法。
　　这次治标，下次再治标。
　　治着治着，或许就解决了。
　　所以老爷子关心起来陈澈的生意，毕竟能不能治标，还要看能不能挣钱，如果20亿美元打水漂了，反而加剧矛盾。
　　而当老爷子跟他聊这些事，陈澈就知道稳了，这20亿美元又被他掏着了。
　　“爷爷。”
　　就在陈澈和老爷子畅聊之际。
　　一阵轻盈的脚步声和女孩低低的交谈声从后院花径那头传来。
　　陈澈和华宗延闻声望去。
　　只见林岁欢和小桃奈并肩走来。
　　阳光下，林岁欢穿着一身剪裁合体的香槟色吊带连衣裙。
　　值得一提的是，她的头发如今染成了米黄色，在阳光下熠熠生辉，衬得她皮肤愈发白皙，一颦一笑之间显得活力四射。
　　她手里此时端着一个精致的果盘，里面是切好的新鲜水果。
　　而她身边的小桃奈，则是穿了一身柔和的粉色宽松短袖以及蓝色牛仔短裤，长发挽成低马尾，露出纤细优美的脖颈。
　　她的步伐依旧带着那种特有的、惹人怜爱的轻盈感，眼神带着清晰可见的担忧，目光第一时间牢牢锁定陈澈吊着的左臂。
　　那双漂亮的大眼睛里，盛满了毫不掩饰的心疼，双手紧张的交握在身前。
　　两人忽略周遭的保镖，看到陈澈和华宗延二人，脚步便加快了些。
　　“爷爷，陈二。”
　　林岁欢的声音带着刻意的轻快，试图驱散空气中最后一丝阴霾：
　　“吃点水果吧？刚切的。”

第799章 是秦雅南要回来了吗
　　明媚的阳光穿过树叶的缝隙，斑驳的倾洒在钓台和四人身上。
　　小河依旧平静的流淌，水桶里那条鲈鱼偶尔甩动尾巴，发出“啪嗒”的水声。
　　陈澈捏起茶杯喝了一口茶，还未说话，一颗硕大的草莓便递了过来。
　　“超甜的，试一试。”
　　看着林岁欢那张明媚的小脸，陈澈瞥了眼草莓，便张开嘴咬了下去道：
　　“其实我想吃榴莲。”
　　林岁欢下意识拧眉，不过很短暂，带着一丝罕见的乖巧说道：
　　“有，想吃就给你拿。”
　　她话音刚落，一直安静站在旁边的小桃奈立刻声音细软却清晰道：
　　“我去拿。”
　　说完她便低着头，迈着轻盈又带着点急切的小碎步转身离开。
　　“哎，乐乐…”
　　林岁欢想叫住她，但小桃奈已经走远，她只能无奈的撇撇嘴，回头看向陈澈时又恢复了那点小傲娇，说道：
　　“喏，已经去给你拿了。”
　　陈澈笑了笑，用没受伤的右手捏住林岁欢手上的半颗草莓，举了举：
　　“确实好吃，谢了。”
　　这三天，陈澈是在一家私人医院里，期间只见过林岁欢一次而已。
　　这并非是林岁欢不想照顾她，主要是小姑娘吓的不轻，被什洛伊带走了。
　　如今三天过去了，林岁欢再次看见陈澈并没有太激动，更是没有献殷勤的感觉，更多是一种劫后余生的庆幸之感。
　　为她自己庆幸。
　　也为陈澈而感到庆幸。
　　“那是。”
　　老爷子还在旁边，林岁欢并没有说这些水果是她自己洗的，只是傲娇的回头，又拿起菠萝蜜，递给老爷子道：
　　“爷爷，今天只能吃一个。”
　　水果里，华宗延最喜欢的就是菠萝蜜，看见孙女的动作，笑容满面道：
　　“好，那就只吃一个。”
　　林岁欢的到来，令场间欢快不少。
　　华宗延深深的看了一眼小孙女，以及毫不客气的陈澈，突然问道：
　　“妹仔要回来吗？”
　　妹仔，说的是秦雅南。
　　陈澈道：
　　“应该是要回来了，就是不知道是回这里还是华夏，晚上才会起飞。”
　　秦雅南挺牛的，在安排好燕京的工作后直接飞往欧洲，散心去了。
　　也就是说，陈澈前脚离开燕京，还没落地狮城这边呢，对方就坐上了飞机。
　　而出了这档子事，陈澈是不想告诉秦雅南的，但对方还是知道了。
　　结果双方一联系，陈澈才知道秦雅南竟然背着他去了欧洲，自个散心去了。
　　这种事呢，陈澈不好埋怨。
　　毕竟秦雅南亲口说过，对方不会逼陈澈怎么怎么样，但确实没有那么大度。
　　对方没有闹翻天。
　　已经算是对得起陈澈了。
　　自个去散散心也没什么不妥。
　　更让陈澈有点动容的是，秦雅南是安排好工作后去的，并没有耽误他的事。
　　陈澈知道这些情况后，原本是想让对方继续旅游的，不过秦雅南也没心情散心了，预计今天晚上回来，明天落地。
　　“可以打电话问问嘛。”
　　华宗延接过林岁欢递来的菠萝蜜，慈爱的笑着，看起来挺在意这件事。
　　陈澈闻言道：
　　“好，我等会确认一下。”
　　林岁欢听着两人的谈话，自己拿了一颗红彤彤的苹果，咬了一口道：
　　“她要来嘛，来看爷爷？”
　　老爷子笑道：
　　“都有吧，也来看看你。”
　　林岁欢撇撇嘴不以为意，重新看向咀嚼果肉的陈澈，目光下移关心道：
　　“陈二，你这个月就在这里休息吧，等你恢复好了我们再回香江。”
　　“还是算了。”
　　陈澈看了眼老爷子，说道：
　　“我等雅南过来就回香江，我还有学业你忘了嘛，还是上学要紧。”
　　“你在…”
　　林岁欢准备说什么，只是话刚冒头又收了回去，勾起一抹微笑道：
　　“对，我也还要上学呢。”
　　老爷子在这时道：
　　“阿仔可以离开，你不可以。”
　　“为什么？”
　　林岁欢有点诧异，不解。
　　老爷子见状并未解释，只是看了一眼陈澈后，说着那是华炳耀的安排。
　　从某种意义上来说，那天晚上的绑架事件，是陈澈和来熙坏了敌人的布局。
　　然而好的地方在于，知道这种情况的敌人都死了，别说华炳耀雷霆之怒已经不给任何人活路，就算有残余势力，也压根不知道陈澈和来熙在其中做了什么事。
　　陈澈估摸着，他还要在狮城待三天的时间，等华炳耀那边同意后就走。
　　毕竟这是他来狮城的主要目的。
　　至于对方不同意，那他也没办法，还是会走，NSC未来按照不同意的规划来。
　　…
　　“哥哥。”
　　时间没过多久，小桃奈的声音便出现在了后院里，她和佣人快步走来。
　　等走到近前，陈澈就已经看见两大盘金黄色的硕大果肉。
　　小桃奈走到陈澈面前，偷偷看了一眼老爷子后，便拿起勺子喂向陈澈。
　　林岁欢眼巴巴看着，跟过来道：
　　“我也要吃。”
　　老爷子慢慢咀嚼着香甜的果肉，眼神却不动声色的在三人之间流转。
　　宽厚的手掌放在藤椅扶手上，食指无意识的、缓慢的敲击着光滑的藤条表面，发出几不可闻的“嗒、嗒”轻响。
　　他没有说话，只是安静地注视着眼前这微妙而和谐的画面。
　　阳光落在他的脸上，投下深沉的阴影，让人看不清他此刻真正的思绪。
　　不可否认的说，陈澈这次对于他们来说有大恩，表现上令大部分人都很满意。
　　假如林岁欢真的被绑架了。
　　可能最后不会有生命危险。
　　但他们需要付出的代价依旧是不小的，且未知，很可能引来更多的麻烦。
　　然而这一次，林岁欢不但平安无恙，还给了华炳耀一次清洗的机会，这次更是携雷霆之怒处理了一批对立面官员。
　　林岁欢的身份暴露，不只是因为管家的背叛，更多是官方层面的信息泄露。
　　否则只是商人的话，既查不到林岁欢的真实身份，又办不到那一切。
　　这几天的狮城，表面上的新闻就已经爆点不断，背地里更是真正的暗流涌动。
　　其实在商业上，华宗延不是很喜欢华炳耀激进的打法，毕竟把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，才是他的治世态度。
　　在这一点上，老二有点激进。
　　赚多少钱才算多呢。
　　经历了大病一场，加上这一次，老爷子越发觉得是该接受陈澈的建议。
　　虽然华炳耀一向游刃有余，既霸道又可以妥协，不过近些年对方行事越发偏激了，态度上是应该给他提一个醒。
　　…
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“好吃多吃点还不行嘛。”
　　“行，行行行。”
　　视线重新聚焦在前面，华宗延看着陈澈和林岁欢，眉头一皱又轻轻放下。
　　老爷子最终没有说什么，只是在管家的搀扶下，率先走回别墅里。
　　等老爷子一走，林岁欢肆无忌惮的走到陈澈另一边，轻声道：
　　“陈二，你这次带我走吧。”
　　陈澈咀嚼着臭烘烘的榴莲，发现还是大马的好吃，闻言不解道：
　　“怎么着，被家里禁闭了？”
　　林岁欢摇头道：
　　“不是，但我怕他们不让我走。”
　　“带你走可以啊。”
　　陈澈欣然应允，只是又道：
　　“不过我应该用什么借口带你走呢，我们俩又不是同学什么的关系。”
　　林岁欢嘿嘿笑道：
　　“你就说，你需要我照顾你。”
　　“可别，那样更带不走你了。”
　　陈澈连忙拒绝。
　　他本来就没准备带对方离开，这种滑稽的理由，就更加行不通了。
　　林岁欢有些郁闷。
　　其实她不是不能离开狮城，就是不想这么快跟陈澈分别而已。
　　陈澈还准备说点什么，小桃奈在这时又挖了一勺榴莲，递到了他的嘴边。
　　看着乖巧懂事的小桃奈，陈澈下意识瞄了一眼下面，很快张开嘴。
　　小桃奈注意到他眼睛的一瞬间下移，顿时明白了什么，脸上挂起一抹红晕。
　　只是瞥见陈澈的无奈，她的眼睛里又闪过一抹后怕，不由自主道：
　　“哥哥，你这次要是离开了狮城，那我们什么时候能再见面啊？”
　　“咳。”
　　陈澈一口吃的差点没呛到，经历了那天晚上的事，他总感觉小桃奈色眯眯的。
　　“呃，应该很快很快…”

第800章 华惠灵亲自来了
　　次日。
　　阳光透过巨大的落地窗，洒满了林岁欢别墅那间宽敞明亮的音乐室。
　　空气中飘散着淡淡的咖啡香和纸张油墨的味道，还有少女身上特有的清香。
　　陈澈坐在一张椅子上，左臂依旧固定在胸前，精神看起来好了许多。
　　此时，他面前是一台顶级的音乐工作站电脑和MIDI键盘。
　　他仅用右手，灵活的在键盘上跳跃，时而快速输入音符，时而停下来，用鼠标在屏幕上精细地调整着音轨的音量包络线。
　　电脑屏幕上，复杂的编曲软件界面展开着，几条旋律线和节奏轨已经初具雏形，充满了动感和一种略带冷冽的电子质感。
　　修长的手指在键盘和鼠标间切换，偶尔因为某个音符的不满意而停下来。
　　他歪着头思考，那专注的样子，带着一种令人心折的魅力。
　　起码，在林岁欢眼里是这样。
　　林岁欢穿着一身舒适的居家服，抱着一个抱枕，重新蜷进旁边的懒人沙发里。
　　她没有再去打扰陈澈，眼神有些放空，不知在想些什么。
　　小桃奈则安静的坐在稍远一些的单人沙发上，手里捧着一本书看着。
　　但目光时不时飘向工作中的陈澈，眼神里是纯粹的欣赏和不易察觉的温柔。
　　音乐室里流淌着陈澈刚编好的一段Loop，充满未来感的合成器音色和强劲的电子鼓点交织，节奏感十足。
　　就在这时，一阵略显急促的高跟鞋声由远及近，打破了音乐室内的节奏。
　　紧接着，音乐室厚重的门被推开。
　　一个保养得宜、气质雍容的少妇，此时出现在了门口。
　　她穿着剪裁考究的米白色套装，颈间一条设计简约却价值不菲的珍珠项链，乌黑的头发一丝不苟地盘在脑后。
　　五官带着一丝明艳，目光如探照灯般扫过房间内的三人。
　　音乐声在她推门的瞬间就停止了，林岁欢抱着抱枕坐直了身体，惊喜道：
　　“姐姐，你怎么来了。”
　　华惠灵的目光扫过林岁欢染成米黄的头发和随意的居家服，又掠过小桃奈温顺低垂的眼帘，最后回到陈澈吊着的手臂和面前那堆专业的音乐设备上。
　　“当然是来看望你啊。”
　　别人不知道林岁欢发生了什么，但作为华家核心成员之一，华惠灵还是能知道的，她笑着走近，洋溢着笑容。
　　陈澈也站了起来，面带笑意。
　　华惠灵顺势看向他问道：
　　“你们这是在？”
　　陈澈解释道：
　　“谱曲，自己写了一首歌。”
　　华惠灵十分意外道：
　　“是吗？阿澈果然才华横溢，现在准备的怎么样，不介意我听一下吧？”
　　“暂时还差点。”
　　陈澈话落。
　　林岁欢笑着走过来道：
　　“我这里有他创作好的歌，而且是我唱的呢，姐姐要不要听这首。”
　　华惠灵惊奇道：
　　“还不止一首？”
　　陈澈笑道：
　　“只是兴趣来了随便玩玩。”
　　“那我可要听一下了。”
　　华惠灵也没想到，还有这种惊喜，顺势跟着林岁欢来到沙发前坐下。
　　林岁欢拿着平板操作着，很快那首昨天晚上录制的《Birds of a Feather》，便在四周墙体上的音响里，响了起来。
　　因为林岁欢自己捣鼓歌曲，所以别墅里的录音棚都是专业的。
　　她的空灵声音，加上伴奏本就被陈澈添加的那一丝混响，十分的抓耳。
　　华惠灵听着听着，指尖不由跟着轻轻点动着，向两人投去意外的眼神道：
　　“蛮不错，非常的好听。”
　　“嘿嘿是吧，是陈二创作的好。”
　　林岁欢毫不吝啬的把功劳，都给了走过来的陈澈，想到什么又忙分享道：
　　“除了这首，陈二创作的下一首才叫好听呢，而且歌词也很有感觉。”
　　“是吗，那等你录完可以给我发Demo，到时候姐姐帮你免费宣传。”
　　华惠灵宠溺的说道，回头看向停在自己面前的陈澈，又不禁夸赞道：
　　“阿澈谦虚了，这首歌很好听嘛，就算是放在市场上相信会有很多人追捧。”
　　陈澈笑道：
　　“家姐客气了，我本来准备请家姐去外面一聚的，没想到你亲自来了。”
　　华惠灵瞥了眼陈澈吊着的胳膊，脸上的笑意未减，示意他坐下道：
　　“在家里谈也一样，更舒心些。”
　　林岁欢好奇道：
　　“你们要谈什么啊？”
　　陈澈闻言侧身，从自己的口袋里拿出一个硬盘，递给林岁欢道：
　　“这里面有一首歌，是我这几天在医院无聊弄出来的，这是我最后一首歌了，你和乐乐一起试着把它唱出来。”
　　林岁欢好奇的接过，不明所以。
　　陈澈在这时对华惠灵道：
　　“家姐，我们去外面谈吧。”
　　被人用“新歌”堵住了嘴，林岁欢看着离开的两人撅起小嘴，最终没追上去。
　　等陈澈两人离开房间，小桃奈看着林岁欢手里的硬盘，问道：
　　“这里面是什么歌曲呀？”
　　“不知道，看看呗。”
　　说着，林岁欢带着小桃奈走向电脑，十分惊奇陈澈竟然还有其他歌。
　　另一头。
　　陈澈和华惠灵就近，来到了二楼阳台旁边的小型沙龙区，让佣人倒了些茶。
　　“家姐，稍等一下。”
　　等华惠灵坐好后，陈澈示意一声，独自走向楼梯的位置上了楼。
　　昨天晚上他是在这里睡的，因为他胳膊有伤的缘故，没再发生那晚的事。
　　小桃奈倒是贴身想照顾他。
　　只不过被他无情拒绝了。
　　虽然严格意义上来说，他的伤不影响做一些什么，比如说“哦”！
　　又比如，陈澈站着不动。
　　对方撅着自己动。
　　躺着不动不行，本身他就有支架，不能剧烈运动，对方在上面也会影响到他。
　　话说回来。
　　陈澈是不能动、也不想动小桃奈。
　　那小桃奈的照顾，对他来说反而是一种折磨，自己睡觉就挺好的。
　　如今他还没有完全脱离危险期，别墅里有照顾他的医生，这几天给他换药、检查，防止伤口感染，包括来熙也是。
　　这也是他不得不留在狮城，最起码需要三天才能走的原因之一。
　　他的伤口还没有缝合，医生说的是三天以后，算是只是差不多七天时间。
　　来熙的伤要复杂一些。
　　不过好在他们都是精壮小伙子，陈澈还专门问了，大概需要一个月时间。
　　一个月后，就进入康复期了。
　　等完全恢复，看个人情况。
　　…
　　不久，陈澈重新折返回来，手上多了一个文件袋，回到了沙发上。
　　“要打开吗？”
　　华惠灵看他手不方便，主动接过。
　　陈澈笑道：
　　“这是给家姐准备的，希望你能在上面签字，具体的我们可以再谈。”
　　他的话没头没尾。
　　华惠灵不明所以，不过并没有着急问，而是抽出里面的东西看了眼道：
　　“这是你那家影视公司？”
　　陈澈点头道：
　　“是，家姐在这个行业毕竟有经验，所以我想着，能向家姐取取经。”
　　华惠灵诧异道：
　　“你好像又看好这个行业了。”
　　她这个“又”字用的好，因为陈澈曾经说过他没有踏入这个行业的想法。
　　如今两种回答，仅时隔一个月。
　　陈澈闻言腼腆一笑：
　　“其实我一向都看好这个行业，只是做不做需要考虑当前的情况，家姐可能不知道，我其实很早就涉足传媒业了…”
　　陈澈把自己的想法跟华惠灵说了说，试图说服对方签下那份股份转让协议。
　　紧接着，他有从文件夹里，拿出一些燕京传过来的版权协议书，表明自己的决心，是真的想今年就开始做项目。
　　再过一两年，就是影视业的寒冬期，陈澈现在入局其实并不明智。
　　不过，他有挂啊！
　　他可以尽量减少不必要的损失。
　　而且他入局这个行业是有需求的。
　　第一，是他想玩。
　　陈澈觉得这个需求是第一位的，如果他不是有钱的话，凭借他那点重生的先知条件，不足以他在这个行业披荆斩棘。
　　如果不能披荆斩棘，就不适合做。
　　所以玩票性质还是第一位。
　　属于是精神方面的需求。
　　毕竟谁不希望自己有一天，可以让光鲜亮丽的明星亲自为自己服务呢。
　　第二，是他要捧人。
　　他已经答应了宋妙瑜，且如何让对方妥协当情人，他自然需要有所付出。
　　宋妙瑜在自己公司发展，包括自己在这个行业有话语权，才能减少帽子概率。
　　第三，完善传媒产业链。
　　陈澈布局了新传媒，且完全是奔着龙头一哥去的，他不可能对传统影视业完全视而不见，两者之间还是有共同性的。
　　MCN、短剧、电影、娱乐经纪等，这些东西他做了一半，没道理舍弃另一半，毕竟某些方面来说，这些互通有无。
　　尤其是陈澈瞄准了喜剧市场，这可是未来他有意投资的领域。
　　影视行业即将面临寒冬期不假，可它并不是死翘翘了，还是有搞头的。
　　陈澈现在并非是一穷二白了，所谓屁股决定脑袋，他的想法得到了一丝改变。
　　重生的福利，他能搞的都搞了，连比特币都囤积了好多，他不能搞的也在搞，为的就是为以后做准备，为未知做准备。
　　他坚信：“主流媒体的衰落不是终点，而是信息主权重新分配的起点。”
　　口罩是灾难，更是机遇。
　　对于普通人来说，没有任何好处，就像战争对于老百姓来说，没有任何一点好处，妻离子散、易子而食、哀嚎遍野等词汇都是形容对苦难的负面评价。
　　可乱世才能出英雄啊。
　　口罩影响了自己，但更会影响其他人，只要自己不乱，遍地是黄金。
　　虽说这些机遇，不能跟以前煤老板、互联网兴起那些机遇比，不过能赚钱就是了，再差还能比重生之前混的差嘛。
　　“哒…哒…哒”
　　客厅里，正当陈澈和华惠灵聊的兴起，对合作有了一定成果时。
　　耳边由远及近，两人都听到了一阵高跟鞋的声音，节奏十分的动听悦耳。
　　陈澈抬头望去，不由道：
　　“这么快？我还准备去接你呢。”

第801章 突如其来的笑容转移
　　“家姐也在？。”
　　秦雅南带着一群人走向沙龙区，看见沙发上的华惠灵，还有些意外。
　　不过华惠灵倒是知道她要回来，也是她回庄园的主要原因，笑着回道：
　　“是啊，这不是听说你要回来。”
　　陈澈慢悠悠的站起身，看着依旧是御姐打扮的秦雅南，眼睛温柔了许多。
　　今天秦雅南穿了一身白色连衣裙，外面则是套了一件小香风西装。
　　搭配她那一头乌黑泛着金黄色的大波浪，充满了知性优雅又性感的气质。
　　“怎么那么不小心。”
　　看着身上挂彩的陈澈，秦雅南还是埋怨了一句，眼睛里闪过一丝心疼。
　　不过她倒是没多说什么，毕竟陈澈是为了救林岁欢才这样，不是因为别的。
　　陈澈抬手笑道：
　　“没啥大问题，还和上次一样都是可以恢复的，就是这次时间长点。”
　　秦雅南白了陈澈一眼。
　　她发现，陈澈是真能折腾，不但在商业上行为大胆，生活上也是这么个人。
　　她以前怎么没发现呢。
　　“哎哟，你就别训阿澈了，阿澈现在可是我们家的英雄呢。”
　　华惠灵看着这一幕，有些好笑。
　　任凭陈澈野心多么大，在外面多么的风光，在自己妹妹面前该挨训还是得挨训。
　　不过眼前的这一个小缩影，也是两人之间分不开的本质了。
　　陈澈贪恋秦雅南的好。
　　秦雅南贪恋陈澈的可进可退。
　　两人互相帮助，互相妥协。
　　就像秦雅南已经不指望，陈澈是一个专情的男人，可以睁一只眼闭一只眼。
　　而陈澈也没想过，可以把秦雅南征服成一个卑微、听话的女人。
　　就秦雅南这种家世，这种性格。
　　恋爱脑因人而异。
　　但你想让她变成奴隶。
　　完全是痴人说梦的一件事。
　　秦雅南没有拿个笼子把陈澈关起来，那都是对方心地善良。
　　另外就是陈澈这个人比较圆滑，且有一定的能力，否则保不齐真会成为男宠。
　　陈澈的圆滑和有能力，主要体现在，他离开秦雅南也能过得很好。
　　秦雅南对他来说，只是加速器，在商业等方面还上升不到必需品的程度。
　　除了用“爱情”捆绑陈澈，秦雅南暂时没有任何拿捏对方的秘籍。
　　尤其是陈澈的心态，很灵活。
　　你说他没有野心吧。
　　他恨不得一口吃成大胖子，是吃着碗里的盯着锅里的，恨不得全要，为了一点利益开启冒险状态不是一次两次了。
　　你说他有野心吧。
　　他看待任何事情的态度都很开，是有也行没有也OK，且本身控制欲不强，没有到极端的程度，为人十分的大方乐观。
　　正是陈澈的这种滑不溜秋，让秦雅南一步步的陷了进去，无法自拔。
　　就像陈澈太温柔了不行，太霸道了也不行，又硬又软反倒把她治的服服帖帖。
　　……
　　“你们在聊什么啊？”
　　秦雅南没有继续她和陈澈之间的话题，转头看向华惠灵聊起了别的。
　　华惠灵对自己这个大妹，也没有任何的防备心，直接示意几人坐下道：
　　“在聊阿澈的影视公司。”
　　秦雅南闻言恍然的点点头，一开始还有些不解，后来便明白了过来。
　　“是吗？那聊的怎么样。”
　　影视公司的事情，秦雅南知道的不多，更不是他们聊这些的真实目的。
　　陈澈坐在沙发上笑道：
　　“经过我不懈的努力，家姐终于同意合作了，入股了我那家影视公司。”
　　华惠灵噗嗤笑道：
　　“主要是阿澈做事有章法，现在的问题是股份问题，我们还没谈好，正好你回来了，不如帮我们出出主意怎么样。”
　　秦雅南实话实说道：
　　“我不太懂这些。”
　　“诶，是股份上的事情。”
　　华惠灵说着，拿起那份股权转让协议递给了秦雅南，嘴上解释道：
　　“协议不做数，后面需要重新打印，这一份只是参考，那家基金公司不适合。”
　　协议上，是要给华惠灵25%。
　　其实她是满意这个数字的，不过陈澈是免费送她，她就觉得烫手了。
　　两人最后就是在掰扯这些。
　　说着，华惠灵顺带着把《苍兰诀》、《清穿日常》等版权也递给了秦雅南。
　　做完这一切，华惠灵习惯了秦雅南经常性进入认真状态，回头看了一眼陈澈，不免笑了起来，拿起茶喝了一口。
　　她不傻。
　　知道陈澈为什么让她入股。
　　不就是为了她的人脉嘛。
　　华惠灵别的本事没有，自从结婚和继任荣世集团后，重心放回了东南亚。
　　不过她在传媒领域，依旧拥有着很大的能量，从来都没放手过。
　　只是她没想到的是，陈澈那么贪心，或者说那么功利，让嘉华影业入股了还不算，就非要让她在公司里挂点关系。
　　唉，这个男人啊。
　　华惠灵觉得，自己要有陈澈那么不要脸，自己这会儿估计已经是传媒大亨了。
　　好在，华惠灵知道陈澈的身份，加上对方的能力，如今版权都买好了，公司又在大刀阔斧组建，也算是有诚意吧。
　　场间，有了秦雅南加入，三人最后商量出一个结果，反正目标就是赚钱。
　　陈澈注资2.5亿人民币，华惠灵的公司注资1亿人民币，获得25%的股份，回头再让嘉华影业注资1.5亿，进行增资认购。
　　嘉华影业还是30%。
　　华惠灵占股25%。
　　陈澈占股45%。
　　陈澈虽然不要脸，追到狮城道德绑架华惠灵入股他的公司。
　　但他有一件事，没办错。
　　太容易得到的永远不会被珍惜。
　　嘉华影业和华惠灵不出钱，永远都不会注重这家公司，这是事实。
　　陈澈腆着脸说是过来免费送股份，但他的身份，让华惠灵怎么安心真的接受。
　　打狗还要看主人呢。
　　虽然话说的难听，但陈澈和秦雅南是一体的，华惠灵不管心里怎么想，现实中不尊重前者，那就是在不尊重后者。
　　网上有一句话说的好，闺蜜肆无忌惮抨击你的老公，本质上就是看不起你，要么是妒忌你，要么是单纯轻视你。
　　华惠灵又不是真的情商低。
　　有些事看的还是挺通透的。
　　且抛开秦雅南这一层关系不谈，陈澈本身就拥有让人值得尊重的地方。
　　虽然现在弱小，但华惠灵研究过了，陈澈确实有一定商业天赋。
　　1个亿？
　　就当是陪妹夫乐呵乐呵了。
　　…
　　“家姐，我会让人另外准备合同，以后还要仰仗家姐多多帮扶了。”
　　陈澈笑呵呵的伸出右手。
　　他这幅样子，虽然滑稽，可看在华惠灵的眼里还是蛮有诚意的。
　　之前华惠灵说的没错。
　　陈澈现在，算是他们家小英雄呢。
　　别人怎么想的她不知道。
　　不过华惠灵是忠实的二党，是坚定不移跟着华炳耀的核心族人，且她大林岁欢那么多岁，还是有一定感情存在的。
　　“一起努力，我很看好你阿澈，你在互联网上的布局，十分棒。”
　　华惠灵握住陈澈的手，两人就这么简单握了握，一个大集团就此诞生了。
　　秦雅南看着这一切，也珉起微笑。
　　华惠灵同意那么快，有一部分私下里的个人因素，但确实是公司有搞头。
　　一方面，陈澈手里有版权，可以直接改编立项进行制作，有钱有人不是问题。
　　另一方面，秦雅南说了陈澈搞小说网站的事情，虽然华惠灵不知道，这个网站是干嘛的，但无疑成了筹码。
　　影视公司缺的不止是人。
　　更多是缺好项目。
　　互联网这方面，华惠灵可以不相信陈澈，但秦雅南他还能不相信嘛。
　　妹妹既然认可，那肯定能搞好。
　　有了小说网站，那陈澈的影视公司固然没有秦雅南持股，那也能起飞，因为小说网站本身就是陈澈的产业。
　　相当于就算陈澈和秦雅南分手了，这家影视公司的潜力依旧存在。
　　华惠灵不考虑，陈澈和秦雅南万一真的分手了自己应该怎么办，她只知道：
　　这种能送人情，又能保底赚钱的事情，她要是错过了才真的傻。
　　反正只有一亿，顺便搭点人情，这些对华惠灵来说完全是不痛不痒的损失。
　　好的合作就是这样。
　　两方各自都觉得不亏。
　　合作达成的那一刻，陈澈、华惠灵包括秦雅南都不禁笑了起来。
　　只是他们笑着笑着不笑了。
　　是他们不爱笑吗？
　　不是。
　　是因为笑容转移了。
　　当看见穿着性感又可爱睡衣的林岁欢，兴高采烈跑过来，亲了陈澈一口后。
　　三人都是一脸懵逼。
　　秦雅南不但不笑了，肉眼可见的皱起了眉头，华惠灵更是一脸的惊诧。
　　只有林岁欢在笑，显得格格不入。

第802章 你做好准备了吗
　　“砰！”
　　猛的推开录音棚的房门，林岁欢脸上笑容如同夏日的阳光般灿烂。
　　她带着点小得意和分享的急切，迫不及待走向陈澈和华惠灵所在的小客厅。
　　此刻客厅里坐着不少人，她却没有注意到沙发另一端那道白色的身影。
　　完全沉浸在了陈澈给她的那首旋律抓耳、节奏欢快的新歌里。
　　特别里面那句：“坏男孩就像昂贵的玩具，但我就是心甘情愿”让她觉得陈澈简直写到了她心坎上，发现了她的心声。
　　兴奋之下，她像只轻盈的小鸟般扑向沙发上的陈澈，目标十分明确。
　　然而就在身体即将撞上陈澈的前一刻，林岁欢明亮的眼睛里闪过一丝理智。
　　她硬生生刹住了扑去的冲势，身体在空中有一个微小却精准的停顿，避免了任何可能碰到陈澈左臂支架的动作。
　　她的动作从莽撞的飞扑瞬间切换成了小心翼翼的俯身，然后才在陈澈抬起头，却完全来不及反应的错愕目光中。
　　“啵”的一声，结结实实的在他右侧脸颊上印下了一个带着草莓甜香的吻。
　　“陈二，那首歌我太喜欢了！”
　　她抬起头，声音里满是雀跃，仿佛完成了一件了不起的事，激动道：
　　“你真是天才，我说真的。”
　　说完这句话，林岁欢开心的笑着，但时间仿佛在这一刻被按下了暂停键。
　　秦雅南脸上的笑容在一瞬间彻底消失，如同被寒霜瞬间覆盖。
　　她那原本带着长途飞行疲惫，却因见到陈澈而柔和下来的眼神，此刻只剩下冰冷的审视和难以置信的震惊。
　　她握着茶杯的手指微微收紧，杯中的茶水表面泛起细微的涟漪。
　　那身优雅的小香风西装似乎也失去了温度，让她周身散发出令人窒息的气压。
　　她的目光没有立刻看向林岁欢，而是死死钉在陈澈的那张脸上，固然看不见唇印，却仍在确认眼前这一幕的真实性。
　　华惠灵手中的茶杯则差点失手滑落，她保养得宜的脸上，此刻写满了惊愕。
　　她看看笑容僵在脸上、眼神开始出现惊诧的林岁欢，又看看面沉如水、气息冷冽的秦雅南，最后目光落在陈澈脸上。
　　因为位置的缘故，她看得见，那个粉红唇印在阳光斜照下格外刺眼。
　　她张了张嘴，想说些什么来打破这令人头皮发麻的寂静，却发现喉咙发紧。
　　她只能在心里哀叹一声：
　　这小祖宗！
　　此时陈澈整个人都懵了。
　　脸颊上温软的触感和淡淡的香气还未散去，一股危机感便排山倒海般袭来。
　　他能清晰的感受到秦雅南身上散发出的寒意，几乎要将他冻僵。
　　他下意识的想抬手擦脸，但左臂的固定器提醒着他的不便，只能用右手僵硬的、缓慢的抬到一半，又尴尬的停在半空。
　　擦也不是，不擦也不是。
　　他看向秦雅南，眼神里充满了“这是个意外”、“我什么都不知道”的无辜。
　　但秦雅南冰冷的侧脸和紧抿的唇线，让他所有的话都堵在了喉咙里。
　　小桃奈不知何时也跟了出来，站在走廊的尽头，正好将这一幕尽收眼底。
　　她清澈的眼眸里瞬间溢满了担忧和一丝不易察觉的失落。
　　小手紧张的绞着衣角，悄悄后退半步，将自己隐在走廊阴影里，大气也不敢出。
　　死寂。
　　此时仿佛只有庭院里隐约传来的鸟鸣和远处佣人细微的走动声，这些声音反而更衬得这客厅里的寂静如同实质。
　　林岁欢脸上的笑容终于彻底垮掉了，她后知后觉的发现了秦雅南的存在。
　　看着同父异母的姐姐，此时那张冷若冰霜的脸，再看看陈澈脸上刺眼的印记，一股莫名的心虚和懊悔涌上心头。
　　只是林岁欢并没有表现出来，那抹情绪一闪而过，她便重新展开笑颜道：
　　“阿姐回来了？什么时候到的。”
　　“Celine！”
　　华惠灵终于找回了自己的声音，带着严厉的呵斥，试图挽回局面。
　　“毛毛躁躁的像什么样子，没看到阿澈身上有伤吗，万一撞到了怎么办。”
　　她刻意强调了“伤”字，试图将焦点转移到林岁欢的冒失行为上。
　　而非那个吻本身。
　　林岁欢没理解华惠灵的用意，一向被惯坏的她还有点小委屈，嘟嘴道：
　　“我注意到了嘛，没有碰到。”
　　“你…”
　　华惠灵心里知道，林岁欢不会轻易低头认错，可如今她还是服了这个妹妹。
　　受西方文化影响。
　　亲吻脸颊算不上什么过失举动。
　　可道理只是道理。
　　不说华家并未完全西化，反而很注重东方文化传承，有些事没那么开放。
　　单单看林岁欢从出现到最后一吻，只要人不傻，就知道超出了某种范围，就算是西方文化里，这些举动也是超纲的。
　　毕竟西方就算再开放，那还是存在伦理道德的，否则他们不会整天标榜文明。
　　无论从任何角度看，林岁欢的行为真是可大可小，就看秦雅南的态度…
　　事实上，陈澈和秦雅南的关系，大家都是知道的，只是表面上没有进行承认，所以她的态度，华惠灵也十分好奇。
　　然而，秦雅南在这时，似乎完全屏蔽了华惠灵的目光，假装若无其事道：
　　“我回来后还没去看爷爷，过去一趟。”
　　说着，秦雅南慢慢的放下手中的茶杯，瓷器与玻璃茶几接触，发出叮的一声轻响，在这寂静的客厅仿佛一道惊雷。
　　她站起身，身姿依旧挺拔优雅，但那股无形的压迫感却更强了。
　　紧接着，她没有等任何人的回应，径直转身，高跟鞋踩在光洁的的板上，发出清晰而冰冷的“哒、哒、哒”声。
　　这每一步，都像是敲打在几人心上，而她的背影也多了一抹决绝和疏离。
　　华惠灵没去拦，微微叹了口气，头疼的揉了揉眉心，走到林岁欢身边拉过她的手，语气放软了些，但依旧带着责备：
　　“你啊，跟我过来。”
　　华惠灵倒是不知道，陈澈和林岁欢之间的故事，甚至不清楚他们怎么会那么熟悉，如今只能按照自己的想法去做。
　　她必须先把林岁欢这个惹祸精带走，私底下好好教育一番。
　　林岁欢心里明白华惠灵的用意，可表面上仍然是一副不以为意的样子。
　　陈澈看着二女离开，又瞥向走廊那边探出脑袋的小桃奈，不禁无奈的笑了笑。
　　这叫什么事儿啊。
　　心里虽然有点叫苦不迭，可陈澈还是第一时间追向了秦雅南。
　　好在，秦雅南走的并不快，就像是真的想起来拜访老爷子，很自然的速度。
　　“小雅，怎么走了。”
　　陈澈追上秦雅南，假装若无其事的说着、试探着，最后看向对方的表情。
　　见秦雅南沉着一张脸，明显是有情绪的样子，陈澈主动解释道：
　　“Celine可能是太激动了，你没有误会什么吧，有什么事我们可以聊聊。”
　　“我没事。”
　　秦雅南脚步未停，走下了楼。
　　她并没有驱赶陈澈，更没有假装看不见对方，反而伸出手示意起来。
　　陈澈见状有些迷糊，不过还是反应了过来，默默把自己的右手放了过去道：
　　“你真没事？”
　　“我能有什么事啊。”
　　秦雅南笑了笑，仿佛刚才摆脸色的压根不是她一样，重新恢复了温柔。
　　说着，她牵起陈澈的手，一边搀扶着陈澈一边顺势挽住了不让人省心的小男人，脸上虽然没有太多笑容，但很平静。
　　这样的秦雅南。
　　让陈澈有点发虚，摸不着头脑。
　　很快，两人离开了林岁欢的别墅，坐上了前往老爷子别墅的汽车。
　　路上，秦雅南主动问道：
　　“那天晚上到底发生了什么，为什么Celine身边没有一个保镖。”
　　看样子，秦雅南回来之前了解过，但了解的并不详细。
　　陈澈解释道：
　　“是有保镖的，只不过被伏击了，那些人早早就潜伏在了别墅里面，当时里应外合加上人多，打了一个措手不及。”
　　其实那天，要不是去沙滩上吃饭，调走了一半的安保力量，也不至于那么轻松被钻空子，只能说有内应是真可怕。
　　华炳耀是怎么处理那个女管家的，陈澈不知道也不想知道。
　　他是真不想跟这些事牵扯上关系。
　　其实要不是他和林岁欢有了感情，那天晚上他恨不得当一个乌龟。
　　“哦。”
　　秦雅南恍然的点点头，随即看向陈澈吊着的胳膊，微微呼出一口气道：
　　“以后多多注意自己的安全。”
　　“我会的。”
　　陈澈不知道秦雅南为什么，突然一点脾气都没有了，难道只是为了警告林岁欢，故意甩脸子给华惠灵她们看的嘛。
　　事实上，秦雅南还真是这样想的。
　　她刚才就是故意摆脸色。
　　至于她对陈澈独自温柔，不完全是因为出自爱，还有她的下一步计划。
　　很快，车队来到了老爷子的别墅前，秦雅南再一次挽住了陈澈的胳膊道：
　　“小澈，你做好准备了嘛？”
　　“啊？”
　　陈澈闻言一愣。
　　他看着秦雅南那双明亮的眼睛，瞬间明白了过来，不由的吞了吞口水道：
　　“小雅，你…认真的吗？”
　　秦雅南缓缓点头道：
　　“我希望，你也能认真一些。”

第803章 失去了新手保护金身
　　阳光透过精心修剪的紫藤花架，在前花园里洒下细碎的光斑，四周的空气里弥漫着泥土和草木的清新气息。
　　略显老迈但精神不错的老爷子，穿着一身舒适的棉麻唐装，正拿着园艺剪，专注的修剪着一丛开得正盛的九重葛。
　　院子外，汽车的引擎声由远及近，在别墅前院停稳，华宗延并未立刻回头，只是手上的动作顿了顿，似乎在分辨来者。
　　直到秦雅南那熟悉又带着一丝不同寻常情绪的声音响起：
　　“爷爷，您孙女回来了。”
　　听到这声音，华宗延放下园艺剪，转过身便看见自己最疼爱的孙女挽着陈澈，正快步穿过绿茵茵的草坪向他走来。
　　顿时，他那张历经沧桑却依旧威严的脸上瞬间漾开发自内心的、无比慈爱的笑容，连眼角的皱纹都舒展开来。
　　“哎哟，妹仔到了。”
　　旁边侍立的林书金立刻接过剪刀，并递上一条温热的湿毛巾。
　　老爷子擦了擦沾了泥土和草屑的手，紧接着便快步迎上前，目光第一时间落在了秦雅南身上，带着纯粹的慈爱：
　　“几时到的？路上还顺利吗？”
　　“刚下飞机不久，不累。”
　　秦雅南微笑着回应，声音温婉平静，没有丝毫旅途劳顿的抱怨。
　　华宗延闻言点点头，目光落到她紧紧挽着的陈澈身上，眼神关切道：
　　“阿仔，手臂还疼得厉害吗？”
　　说着，老爷子的视线在两人亲密挽着的胳膊上停留了一瞬，眼神中闪过一丝了然和询问的意味，但并未立刻点破。
　　“好多了爷爷。”
　　陈澈语气平静的回答一句，脸上带着惯常的、让人挑不出毛病的微笑。
　　看着二人，华宗延饱经世故的眼神里闪过一丝了然，随即又化作更深的笑意，却并未点破，只是慈祥的看着秦雅南：
　　“累了吧？快进屋坐，喝口茶歇歇。”
　　“爷爷，不急。”
　　听到孙女的阻拦，华宗延的目光再次落在了两人紧紧挽在一起的胳膊上。
　　秦雅南的手很自然的穿过陈澈的臂弯，手指轻轻搭在他未受伤的右臂上，姿态亲密而坚定，绝非普通朋友的搀扶。
　　这与他印象中，两人在外人面前刻意保持的“朋友”距离截然不同。
　　老爷子心中大定，随之停下脚步，目光在秦雅南和陈澈脸上缓缓扫过，最终定格在孙女那双沉静的眼眸里，笑道：
　　“哦？看来你是有事要跟爷爷说。”
　　秦雅南迎着老爷子的目光深吸一口气，这一刻还是下定了某种决心。
　　她侧头看了一眼陈澈，陈澈感受到她指尖传来的微微用力，回以一个安抚的、带着点无奈却异常平静的眼神。
　　“爷爷。”
　　秦雅南重新转回头，直视华宗延，声音清晰而平稳，释然又坚决道：
　　“是有件事，我想正式跟您说。”
　　她顿了顿，下方挽着陈澈的手反而收得更紧了些，在微微深呼一口气后，她清越的声音在静谧的花园里清晰响起：
　　“我和小澈，我们在一起了，我们现在是男女朋友的关系。”
　　花园里瞬间安静下来，只有远处喷泉的潺潺水声和几声鸟鸣。
　　华宗延闻言，脸上的笑容并未消失，反而加深了几分，那是一种“果然如此”、“终于等到这一天”的了然和欣慰。
　　此刻，他第一时间看向了陈澈，一股无形的压力席卷而去。
　　“是吗？阿仔。”
　　陈澈感受到老爷子的目光，也是连忙站直身体，声音清晰而平稳：
　　“是的爷爷，我很喜欢小雅，我们以后会好好在一起的。”
　　他没有过多解释或者承诺什么，只是陈述了一个事实，目光坦荡，没有回避老爷子那仿佛能穿透人心的视线。
　　既然秦雅南决定了这么做，陈澈有过一定的心理准备，自然可以接受。
　　他很明白，其实秦雅南是被自己逼到这一步的，这种决心不是表面上那么简单，一定是对方深思熟虑过后的打算。
　　可能这次旅游，秦雅南看风景是假，换换脑子专门去想这件事才是真。
　　秦雅南和陈澈一样。
　　都不想被“捆绑”在爱情这条船上。
　　陈澈还好点，毕竟他什么德行不用说，一个花心的人谈不上爱得深沉。
　　可秦雅南不一样。
　　这个世界上，有很多事情都是想象中异常的美好，实际上不尽人意。
　　就像赌博的人，其实清醒的时候都知道赌博不好，可该赌的时候还是会赌。
　　不撞南墙不回头。
　　是人性里摆脱不了的特点。
　　不单单是秦雅南，其实就是陈澈看来，两个人在一起四个月了。
　　要是正常谈恋爱的话。
　　三四个月正好是一个节点。
　　这是爱情的保质期，如果只是看脸、靠新鲜感在一起，这个时候就该倦了。
　　这个时间点，要么继续走过接下来难熬的平淡期，要么当即分手。
　　陈澈自然是想和秦雅南继续下去。
　　虽然他很花心是吧，不过这种事情放在他的身上，并没有任何冲突。
　　就像交朋友，也有一个亲疏远近。
　　按照交朋友的逻辑看，那秦雅南就是他目前最好的朋友，身边有了最好的朋友，不代表不能有其他的朋友。
　　在这一点上，男人和女人的思维方式还是明显不一样的。
　　女人交朋友一般只分真心和不真心，界定的范围特别严格，甚至对闺蜜产生私有化占有欲是很常见的一种现象。
　　男人不一样。
　　很少有男人觉得自己和兄弟是一体的，除了gay，男人不会想着霸占兄弟。
　　话说回来，陈澈虽然不想这么早公开，但这种事情他毕竟心虚，自然愿意承担，这样的结局，好过大家各玩各的。
　　相比较秦雅南受不了刺激，送给陈澈一顶绿帽子戴，或者报复性跟其他男人不清不楚，对方的行为陈澈能有什么怨言。
　　而且秦雅南并没有失去理智，她这些天已经想好了怎么处理这些事。
　　陈澈选择：“跟”。
　　经过接触和了解，陈澈明白自己的危险系数已经降到最低，公开就公开吧。
　　尤其是如今的他，在老爷子面前，任何多余的辩解都是徒劳。
　　真诚和担当才是唯一的通行证。
　　真诚可能有水分。
　　担当是必须要担当的。
　　“哈哈哈，好，好，好！”
　　就在陈澈话落，老爷子像是得到了想要的东西，一连说了三个“好”字，
　　他看看挂着浅笑和平静的陈澈，又看看目光坚定的孙女，朗声笑道：
　　“其实爷爷我呀，早就看出来了，只是你们这两个孩子，瞒得我好辛苦。”
　　他佯装生气的瞪了两人一眼，但那眼底的笑意却怎么也藏不住。
　　说着话，老爷子上前一步，专门把目光落在了陈澈脸上，直视着他道：
　　“阿仔，好福气啊，最终还是把我最宝贝的孙女给拐跑了，不过…”
　　老爷子话锋一转，目光变得锐利而意味深长，带着一丝长辈审视和敲打。
　　“你以后可得好好对我们妹仔，要是让她受半点委屈，我可不答应。”
　　“爷爷，您别吓唬他。”
　　秦雅南知道，老爷子是在开玩笑，也是提前把话说到前面，可还是…
　　“诶，我是在跟阿仔说。”
　　不等秦雅南多说什么，老爷子直接打断了她，看向陈澈挂着喜悦的笑容。
　　“呃。”
　　陈澈心里苦笑，这看似玩笑的警告，却蕴含着沉甸甸的分量。
　　他明白，以前老爷子总是吃瘪，那是因为他选不上，没办法直接针对。
　　可这次，他是实实在在没了新手保护的金身时间，以后可以被老爷子选中了。
　　不过不慌。
　　之前他没有经验，加上确实羸弱，但他如今已经不是新手期，可以应对。
　　虽然如今他的财富，包括以后的财富永远比不上华家，但他如今算是有一定影响力和一定关联，主要是利益绑定了。
　　且抛开利益不谈，他如今在华炳耀面前说话可能不好使，但老爷子不一样。
　　除非有一天，他既伤害了秦雅南、又迫害了双方的利益，甚至态度猖狂，否则的话老爷子是不会真生气的。
　　就像如今，老爷子正式以孙女婿的身份审视他，主要是在为秦雅南撑腰。
　　是吓唬他。
　　也是在提醒他小心一点。
　　与其说这是恐吓，不如说是警告。
　　而他是秦雅南的亲爷爷，抛开家庭和实力不谈，就算他只是一个乞丐，依旧可以这么警告陈澈，这点全世界都一样。
　　被警告了好啊。
　　陈澈还真怕老爷子闷声发大招，很多事放在明面上说，好过私底下解决。
　　场间。
　　想清楚这些，陈澈收敛起无奈，神情变得认真起来，迎上老爷子的目光：
　　“爷爷放心，我很喜欢雅南，未来会尽我所能对她好，护着她。”
　　他没有说那些海誓山盟。
　　但那份诚恳和尽我所能的承诺，在当下反而显得更有分量。
　　至于未尽之言，比如那些红颜知己，老爷子心知肚明，他此刻也无需多言。
　　“好，有你这句话就行！”
　　华宗延满意的点点头，再次大笑起来，显然心情极佳，示意道：
　　“别在外面站着了，进去喝茶，阿仔身上还有伤呢，进去休息休息。”

第804章 一个愿打，一个愿挨
　　“坐。”
　　别墅客厅温暖明亮，陈设古朴典雅，红木家具泛着温润的光泽。
　　佣人奉上香气馥郁的大红袍，紫砂茶杯中茶汤橙红透亮，茶香袅袅升起。
　　华宗延坐在主位，看着坐在对面沙发上的两人，满意的露出微笑。
　　秦雅南和陈澈的事情，他自然是知道的一清二楚，打一开始就是乐见其成。
　　尤其是随着接触，他发现陈澈这孩子胆大心细，有手段也有底线。
　　更重要的是，华宗延没发现陈澈对秦雅南有什么利用的目的，不能说完全真心吧，也算是因为好感才在一起的。
　　否则秦雅南也不会那么着迷。
　　而关于陈澈是否对秦雅南有感情，老爷子并未有过怀疑。
　　一来，秦雅南足够的优秀，不靠家族只靠自身，依旧可以迷倒万千少男。
　　这些老爷子是有自信的，所以吸引到陈澈这样的年轻俊杰，并不让人意外，如果秦雅南又胖又丑还吸引人，那才怪呢。
　　二来，从了解到的调查里发现，陈澈之前并不知道秦雅南的身份。
　　甚至听宝贝孙女说，关于对方外公那边的情况，陈澈至今还被蒙在鼓里。
　　只要不是带着某种目的来的。
　　华宗延觉得，可以接受。
　　华家还是有联姻的，虽然不是古代那种强制性，两人面都没见过就结婚。
　　但确实还保持着联姻的传统。
　　华家的儿女们，在享受家族带来的名气和财富，自然要有所付出。
　　无论是男孩子，还是女孩子。
　　可能有女拳觉得，华家是封建家庭，不把女性当成独立的个体。
　　话是这么个理儿。
　　可这些华家的女孩，拿着家族的钱大把大把挥霍时，怎么没人强调独立呢。
　　关于族人婚姻，如今华家就是如此，算不上思想古板，只是利益使然，就像女拳们有钱后第一件事就是抹去打拳经历。
　　其实不止是女性。
　　华家对男性要求更严格。
　　不过毕竟是21世纪了，联姻自然不是古代的方式，其核心主要还是“门当户对”，毕竟结婚向来是两个家族的事宜。
　　尤其是做生意、混官场的家族。
　　华炳耀那么强势，肯定不是孤军奋战，他只是对敌人狠，不是没有七情六欲。
　　相反，在外面的华炳耀挺会长袖善舞，他在外面只有两张表情，一张是冷漠脸，另一张就是笑脸，是一位影帝。
　　心狠不狠，跟讲不讲人情世故没有直接的联系，相反很多变态杀人狂，或者一些落马的贪狗，都是和颜悦色很会做人。
　　话说回来。
　　尽管能和华家门当户对的家族，放眼全世界都不多，不过具体细化到一个个行业，那和华家能合作的家族就多了。
　　就比如华惠灵，年轻的时候该享受的都享受了，到了结婚的年纪，家族便开始有意安排，一些酒会、宴会就是媒介。
　　只要两人稍微看对眼，利益合适，结婚就是顺理成章的一件事。
　　双方的结合是否因为爱情要打问号，但华家这么久了，很少闹出离婚等丑闻，一方面是制度，一方面是教育。
　　简单讲就是：
　　也不是一味讲利益，只是相比之下，尽量选择优秀的家庭和人进行匹配。
　　平常为了爱情可以随便玩。
　　但结婚嘛。
　　就是一场签了合同的合作。
　　自然要保持表面的平衡和认真。
　　而且没人规定结婚后不能玩，只要不过分的话，各玩各的的模式，在整个上流社会都十分流行，华家自然不会例外。
　　秦雅南是华家的血脉。
　　不过她是跳出这个圈子的人，无论是谁都没有给她灌输过这些思想。
　　按理来说，没人要求她的另一半。
　　这点，华宗延都不好开口。
　　一是因为秦雅南身份特殊，老爷子可不愿意当那个恶人，他都不愿意当那个恶人，那别人更不敢强迫秦雅南了。
　　二是世界发展到如今，不但出现了丁克夫妻，还流行着不婚主义。
　　这尼玛。
　　华宗延发现，他除了顺其自然外，要求什么或者没有要求，都不是好办法。
　　当然了，不能要求，不代表老爷子不希望孙女的另一半十分优秀。
　　而对于陈澈，老爷子虽然并不是特别的满意，但也是一开始就过了及格线的。
　　陈澈才20岁，就取得了不俗的成就，尽管是有秦雅南的帮助，但其本身的能力别人看不见，老爷子还是能发现的。
　　有人帮扶，不丢人。
　　老爷子本身就是富二代出身，甚至他爸爸、他爷爷都不是贫苦农民。
　　要追溯起来，华家从明朝开始就跟普通老百姓说拜拜了，富了能有几百年。
　　只不过中间有富、有中落。
　　但一直以来都是瘦死的骆驼比马大，也就是在他和华炳耀手中，才真正做大做强，创造了祖宗们企及不了的高度。
　　陈澈虽然也是富二代。
　　可老爷子看人有自己的逻辑。
　　不管陈澈赚了多少钱，未来发展多好，做了什么事情，老爷子一开始只看一件事，那就是陈澈家族有多少钱和能力。
　　或者言简意赅的讲：
　　是看陈天宏有多少钱。
　　而陈澈短短不到半年时间，就超过了他父亲半辈子的努力，还没有怎么靠家里，这份成绩可谓是非常非常难得。
　　你要说他出身贫困就算了。
　　富二代要超越父辈是非常难的。
　　每一个超越父辈的，基本上都是同龄中的佼佼者，这一点都不夸张。
　　因为家庭还是挺重要的。
　　人的命运，影响因素有很多，其中自身、家庭和运气占据了最重要的三点。
　　一个人如果能突破家庭的桎梏，那基本上就代表三点全占。
　　这样的陈澈，老爷子很满意。
　　虽然说他年轻的时候，跟陈澈的发展轨迹完全不同，性格也不相同。
　　不过那份锐利和自信是相同的。
　　更难得的是，老爷子知道年轻人心浮气躁，因为家庭资助和运气释然起飞，大部分都会飘飘然，陈澈却并不是。
　　相反，陈澈十分稳。
　　这种稳不是指性格和行为。
　　而是心态和心性。
　　老爷子也算是阅人无数了，像陈澈年纪轻轻，有这份心性的真不多。
　　尤其是考虑到他的情况。
　　像华家的孩子，大部分都很稳，作为继承人培养的林政年心性也非比常人。
　　可林政年是被家族精心培养的，从小的资源不知道比陈澈好多少倍。
　　在老爷子看来，自己孙子林政年就算长到陈澈这个岁数，也比不了人家。
　　也就自己儿子华炳耀能跟陈澈掰手腕，这些年轻后辈，一个不如。
　　华夏有句古话叫做三岁看老。
　　老爷子不知道陈澈三岁是什么样，但对方的二十岁，已经让他刮目相看。
　　只要不出什么意外，老爷子觉得陈澈的发展，肯定不止于此。
　　他看人还是很准的。
　　毕竟是他带着华家，正式坐稳了东南亚第一豪门的宝座，这是他一生最亮眼的成绩，让家族资产翻了几十倍不止。
　　虽然没有华炳耀优秀吧。
　　但看人这方面，大多没出错过。
　　对她孙女是真心，也懂得分寸，加上本身又稳，是老爷子不刁难的主要原因。
　　至于陈澈身边的那些莺莺燕燕，老爷子自然是心中门清。
　　老爷子之前本来想着，一旦陈澈被他抓住小辫子，就要好好发作一下。
　　可上次和秦雅南旁敲侧击提醒，看见宝贝孙女左顾而言他，老爷子便明白了。
　　明白了，也沉默了。
　　说句实话，豪门世家，尤其像华家这样的庞然大物，核心子弟的婚姻和情感，从来就不是纯粹的爱情故事。
　　重要的是平衡，是利益，是秦雅南这个正妻的地位是否稳固，她是否甘愿，以及陈澈是否有足够的价值和控制力。
　　这些原因加在一起，让华宗延发现，对于陈澈只能敲打，其他顺其自然。
　　之前他有想过让陈澈付出沉痛的代价，可除了泄愤，没有太多好处。
　　一个愿打，一个愿挨。
　　不是娘家不想做主，是秦雅南有自己的想法，不愿意让任何人插手进来。
　　后来亲自和陈澈接触，有了后面一桩桩一件件的了解，老爷子觉得这个年轻人还不错，更是在心里退了一大步。
　　此时他的态度，就像刚才在前花园借着开玩笑说的那一番话般。
　　只要秦雅南没有跟他哭鼻子，老爷子愿意相信陈澈是一个知恩图报的好孩子，只要往后不过分，他可以睁只眼闭只眼。

第805章 秦雅南什么意见很重要
　　“阿仔，妹崽。”
　　客厅的主位上。
　　除了华宗延自己之外，没人知道他深深看了陈澈一眼，心里究竟想了什么。
　　此时老爷子端起茶杯，吹了吹热气，语气带着长辈特有的关切，问道：
　　“你们既然给爷爷我说了，该有的关系也定了下来，你们接下来有什么打算，雅南年纪也不小了，阿仔你也算事业初成，是不是该考虑考虑终身大事了？”
　　他笑眯眯地看着两人，语气轻松，但话里的意思却再明白不过。
　　尽管他还想再考察考察陈澈，不过就算今天他们答应了，中间还有很多准备时间，肯定不是今天就拜天地、入洞房。
　　他主要还是希望能尽快定下名分，这样或多或少对陈澈都是约束。
　　可以浪子回头最好。
　　再不济，也要打破陈澈的金身，看他以后还怎么腆着脸说自己单身。
　　无论最后能不能改变陈澈，老爷子还是希望两人可以开花结果的，这算他的心愿之一，临死之前能抱到秦雅南的孩子。
　　“爷爷。”
　　老爷子话落，秦雅南率先开口，声音依旧温婉却带着不容置疑的坚定：
　　“我和小澈的感情才稳定下来不久，结婚是大事，我们想再相处一段时间，彼此更了解也更成熟些，而且小澈还在上学，公司那边还有很多工作、很多事情需要他专注去处理，现在谈这些确实有点仓促。”
　　她顿了顿，端起自己面前的茶杯，指尖轻轻摩挲着温热的杯壁。
　　她的目光低垂，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，似乎又在斟酌什么事。
　　华宗延看向陈澈问道：
　　“阿仔，你说呢？”
　　陈澈被老爷子这么和煦的看着，心里说不上轻松但也不紧张，认真道：
　　“爷爷，我接下来准备去美国。”
　　“哦？”
　　华宗延差点没跟上陈澈的脑回路，只是想到了什么，说道：
　　“美国那边有动静了？”
　　“是的爷爷，我准备过几天飞过去，为接下来的工作做全面了解。”
　　陈澈点点头。
　　美国那边，从上个月开始50亿美元贷款落地开始，他就让人开始逐步建仓，他思来想去，采用了看跌SPX。
　　如今美国那边已经开始下跌，只不过非常缓慢，要到年底才能达到恐慌。
　　美国那边虽然不是他操作，专业的事交给专业的人，但这个逻辑他是明白了，通俗易懂的讲，就是看跌做空呗。
　　如果这次陈澈能从小熊市里，赚到自己满意的美钞，那么下次依旧能这么搞。
　　口罩带来的影响。
　　可比美联储加息大多了。
　　影响越大，投机倒把就越赚钱。
　　这次要是真的赚了大钱，留一多半在美国的股市里，等疫情来了再割韭菜，拿着韭菜钱再做空，再割一波大的韭菜。
　　因为陈澈怕带来蝴蝶效应，加上为了利益最大化，专门采用SPX，不针对某个股带来的影响要很多，再者他本就不多。
　　这次小熊市虽然波动不大，远远比不上十年前的次贷危机，不过也算全球性质的，毕竟美联储加息动荡的是全球。
　　陈澈也就是没钱。
　　不然他还想去原油上捞一笔。
　　这次受了伤，加上秦雅南打算公开关系背后代表的委屈，陈澈准备不回国了，带上熊冰蝶、方书楠他们直接去美国。
　　美国那边除了股市，他还有其他生意，加上墨西哥那边的贸易公司，虽然是秦雅南的产业，但他还是要负责一下的。
　　一边学习、一边工作。
　　一边养伤，一边哄秦雅南。
　　至于国内那边，陈澈如今这幅吊样也不敢回国，毕竟前几个月刚挂彩。
　　好在国内那边能安排的都安排了，如今网络这么发达，会议什么的不是问题。
　　本来他的企业就是职业经理人加部分合伙人制度，所以别说他三个月不在国内，就是三年不在国内，估计问题都不大。
　　尤其是他目前，除了华开集团没有什么上市公司，且组织架构还算完美，不害怕被人偷家，只要监管和财务、人事方面不出问题，业务上的事情不需要担心。
　　当然，前提是那些人知道他还活着，并且有一定的远程操控能力。
　　人性不可信任。
　　但也没必要一棍子打死。
　　华夏是一个法治国家，加上如今的法律越发完善，不是所有人都愿意铤而走险，起码陈澈选的人里，他自觉没有。
　　好歹他也是一个重生者，创办的大部分公司还是具有创新性的，加之三方资本保驾护航，陈澈从未担心发展不起来。
　　这也是他不反抗当“球”的缘故，虽然他在华家的地位比较尴尬，可好处拿到就行了，这些好处实实在在帮到了他。
　　…
　　“不着急，你要多休养几天，而且妹仔刚刚回来，也让她休息几天。”
　　华宗延平静的开口，并没有太多的情绪波动，实际上内心已经服辣。
　　这都能被陈澈转移话题。
　　“那就听爷爷的。”
　　陈澈倒是也没有太着急，毕竟华炳耀那边对于NSC的文件还没点头。
　　只有这件事处理好了。
　　国内那边的安排才算完全结束。
　　“好。”
　　华宗延满意的点点头，随即又拿起茶杯喝了一口，看着二人笑着道：
　　“你们的情况我了解了，妹仔对未来有什么打算，要不要留在家里。”
　　秦雅南道：
　　“我想，我会陪着小澈去美国。”
　　“去可以，但要低调行事。”
　　老爷子提醒了一句，他知道秦雅南和华炳耀的那些事，倒是并不意外。
　　自秦雅南生日宴会曝光，全世界有不少目光都注意到了她。
　　原本华炳耀和老爷子的安排里，秦雅南要留在新加坡，当明面上的继承人。
　　只不过没干一个月，秦雅南不知道出于什么原因，有点不想干了。
　　她还是想回到华夏。
　　至于她是受不了这些工作，还是为了不和陈澈长时间分居，没人知道。
　　但华炳耀最后，进行了妥协。
　　如今秦雅南依旧是明面上的继承人，不过在工作上放宽了很多。
　　华炳耀不再要求她必须参加什么宴会和活动，甚至工作上也只是挂虚职。
　　至于秦雅南以后干什么，华炳耀并没有要求，只是让她尽量注意NSC的发展，从另一方面帮家族继续做事。
　　不管怎么说，秦雅南如今依旧是曝光的状态，这是不可撤回的一步操作。
　　因为华炳耀的长袖善舞，狮城和西方依旧保持着亲密关系，不过很多方面西方的政客、资本早已经对华家不满。
　　以前秦雅南不曝光，不放在明面上，她最多只是和华家有血脉联系。
　　可经过曝光，华炳耀还对媒体暗示秦雅南要当继承人培养，那很多方面就存在了掣肘，很多人也会格外的关注她。
　　老爷子还是很关心秦雅南的，加上这次林岁欢被绑架，虽然没有成功，可这些威胁时时刻刻都伴随着家族核心成员。
　　他并不希望秦雅南去美国。
　　不过这些事，他知道阻止不了，只能进行一定的提醒和安排。
　　“我知道了爷爷。”
　　秦雅南答应的很痛快，她本身就是沉稳的性格，并没有表现出不在意。
　　她跟着去美国，陪陈澈是一方面，主要是想着自己在身边，可以更加顺利。
　　虽然她在金融方面的能力不怎么样，可协调工作方面还是可以的。
　　另外她不是重生者，她不知道陈澈会不会成功，她觉得还是自己在旁边盯着比较好，这个小男人的行为她有时候都看不懂，更何况是其他人，工作难免出现阻碍。
　　“好啊。”
　　华宗延不想谈工作上的那些事，毕竟还有好几天呢，他假装随意道：
　　“妹仔，工作上的事情暂且不谈，你和阿仔的事要提前准备了，爷爷还希望临走之前，看见你们有个一儿半女的。”
　　老爷子发现提醒不管用。
　　只能借着随意，直白的说了出来。
　　“爷爷，你一定会长命百岁…”
　　“诶，爷爷要看见事实。”
　　陈澈再次转移这些敏感话题，只是话还没说完便被老爷子打断。
　　两人顿时间大眼瞪小眼。
　　陈澈如今不排斥结婚、不排斥秦雅南怀孕这些事，但他不想被捏着鼻子走。
　　而且他清楚知道，老爷子还有好几年的活头，孩子起到的保护符作用不大，只能算锦上添花，但更多是限制和桎梏。
　　不过这种事情，陈澈又不能表现的太过明显，只能和老爷子大眼瞪小眼，最后两人很默契的，同时看向了秦雅南。
　　严格意义上来说，在“要不要怀孕、结婚、有宝宝”这些事情上，他们俩什么意见并不重要，重要的是秦雅南的意见。

第806章 结婚，向来都是冲动
　　“我…”
　　秦雅南突然一愣，发现老爷子和陈澈略有不同的眼神，哭笑不得道：
　　“爷爷，就像小澈说的那样，未来时间还长着呢，您给我们一些时间。”
　　说着话，秦雅南便错开了目光，此时有一丢丢的中气不足。
　　半年之前，她绝对是不婚主义者，从来就没有考虑过这方面的东西。
　　就算当初要和陈澈在一起，那也是女性生理上的食髓知味。
　　再强大的女人，一旦破了瓜，99%内心都会有波动，大部分甚至会上瘾。
　　假如秦雅南是一个野心家。
　　还则罢了。
　　可遇见陈澈的时候，正值她完成了学业、工作、逃离华家N个小目标后，又间接获得了事业，但也从而迷茫的阶段。
　　当时的秦雅南不知道自己该干什么，上学时的意气风发被工作磨平了。
　　她的工作没什么难度。
　　难度太大的她又不想那么大压力。
　　正值工作、生活趋于平淡的迷茫期，对自己的未来，产生了一定的怀疑。
　　她不知道自己未来会变成什么样，不知道自己应该变成什么样。
　　她能出现这种迷茫很正常，很多人的生活和工作一旦定型，都会出现这些。
　　一些她能享受的，她享受了。
　　不能享受的，她肯定不会尝试。
　　而这个时候，陈澈出现了。
　　陈澈的出现，从根本上解决了当时秦雅南的需求，是既不影响自己的工作规划，还能改变一部分自己心里产生的迷茫。
　　不过话说回来。
　　秦雅南当时，是真要包养陈澈，理由是为了床上的那点事儿和接触新事物。
　　后来…
　　其实秦雅南现在的状态很尴尬，就算这次去旅游，也没有摆脱。
　　那种尴尬，就是“恋爱脑”。
　　她的经历、阅历和性格，不允许她成为一个恋爱脑，可是她又十分享受陈澈带给她的那些，有点渴望成为贤妻良母。
　　此刻她的状态就是：
　　她一边抗拒着“结婚”，不想破坏自己心里的规划，一边又有点期待着什么。
　　她不明白，女性是不是到了这一步，都会有这样的心思和困惑。
　　反正，她是的。
　　时至今日，她还是不想结婚，但要是跟陈澈的话，她想她是愿意的。
　　只是理智仍然再一次压倒了一切，她没有期待太多，更没有给老爷子期待。
　　结婚什么的。
　　短时间就不要想了。
　　她不是为了保护陈澈才这样，更不是害怕未来落得一个二婚的名头。
　　她是不想逼陈澈。
　　有过一段失败的婚姻，对于她来说并不可怕，她并不在乎所谓的名声。
　　但既然选择了陈澈，最后还失败，才是她内心里最不愿意接受的。
　　她以前跟陈澈说过，什么时候陈澈赚了一千亿再说也不迟。
　　这个约定，一直有效。
　　她当然不是在意陈澈有多少钱，只是为了争取时间，消除陈澈身上的不确定。
　　顺带等着有一天，陈澈可以坚定不移选择她，而不是被迫接受。
　　…
　　如今！
　　秦雅南还是没有摆脱尴尬的状态，可是她已经知道，自己想要的是什么了。
　　陈澈很优秀。
　　秦雅南相信，陈澈是个肯负责任的人，可对方如今缺少担当。
　　什么叫责任？
　　责任是为老百姓干了事。
　　什么叫担当？
　　担当是为了老百姓干事。
　　一个是为了完成任务。
　　一个是为了任务完成。
　　很多人都觉得“担当”和“责任”是一个词，其实完全不一样。
　　有担当的人肯定愿意负责任，无非是负得起负不起的问题，能负责肯定会负。
　　然而有责任的人，不一定有担当，就像考试考的好，不一定就爱学习。
　　责任这种词，在生活中更常见，因为它存在我们生活中的方方面面，小到听话、大到完成一件事，接受家里安排相亲。
　　而担当是责任的升级版，具体表现为主动承担一切，并为此负责。
　　帮妈妈做家务。
　　是因为老师布置的任务。
　　完成了，顶多叫责任。
　　可主动帮妈妈做家务，就是责任的升级版，也就是所谓的担当。
　　两者最大的区别，就是驱动力，一个受外部推动，一个则是由内部牵引。
　　如今陈澈身上的责任感几乎都是受外部牵引，远达不到担当的程度。
　　秦雅南已经清楚陈澈是什么样的人，所以她才会说，她不会逼陈澈怎么样。
　　因为逼，只是加深外部的影响力。
　　就像一个女人天天指挥老公干这干那，百分之九十九的男人都会厌烦，甚至最后产生“不想回家”的排斥心理。
　　然而她肯定不是什么都不做，沦为一个听天由命、自顾自怜的女人。
　　秦雅南很喜欢一句话：“最好的教育，就是发现不了是在教育。”
　　一直以来，她几乎没有强制要求过陈澈什么，但并不是什么都不管，她还是有计划的、潜移默化的进行引导。
　　陈澈发现不了她的掌控欲、还离不开，其实就是最好的掌控。
　　然而事实证明，陈澈思维太跳跃了，看似稳重的性子，实际上非常蹦哒。
　　这既让她无奈，又感觉好笑。
　　这种情绪，大概是她一次次妥协的最关键因素，每一次陈澈的蹦哒都是受害者，事实上对方还不是主观上的犯错。
　　就拿简心的问题来说。
　　秦雅南对此妥协，不是因为陈澈后知后觉的无辜，而是简心的入戏太深。
　　她不是没有使用手段。
　　但简心的深爱程度，压倒了她的狠厉，她发现面对简心的问题，除非是大吵大闹，否则只能经陈澈安抚顺势借坡下驴。
　　很无奈，又很好笑。
　　无奈的是什么，说不清，好笑在哪也搞不明白，但情况就是这么一个情况。
　　不夸张的说，冲动、上头、包括平静的时候，秦雅南都是愿意嫁给陈澈的，甚至隐隐期待享受做一个贤妻良母的角色。
　　可是陈澈“年纪小”和“花心属性”还是强行让她遏制住了那些冲动。
　　秦雅南虽然没有结过婚，但她总结并清楚，婚姻不是儿戏。
　　很多夫妻看似恩爱，没有出轨、没有家暴、没有出现任何解决不了的危机，但仍然会失败，就是因为有责任而没担当。
　　夫妻俩的生活里，充斥着双方的要求，双方都是为了妥协而妥协。
　　她妥协的已经够多了。
　　不想再妥协了。
　　如果她是一个只有野心的女人，她会毫不犹豫选择跟陈澈联姻，因为可以联姻的那些条件，如今的对方已经足够。
　　可惜，她不是。
　　陈澈事业有成，可是他还没有成为一个丈夫、一个父亲的担当。
　　好在，陈澈才20岁，这个年纪不能拥有她希望的那些，是非常正常的。
　　在她心里，陈澈已经很棒了。
　　慢慢来，不用着急。
　　…
　　“嗯。”
　　华宗延还是比较了解秦雅南的，对方隐隐表达的态度让他心中了然。
　　随即，他脸上那本就不多的严肃更是如同冰雪消融，重新绽开慈祥的笑容。
　　“好好好，爷爷不催，不催。”
　　他笑着摆摆手，语气轻松下来。
　　“你们年轻人有自己的想法和节奏，爷爷理解，只要你们俩好好的，互敬互爱，互相扶持，爷爷就放心了。”
　　老爷子说着端起茶杯，又呷了一口，这次是他开始转移话题，又道：
　　“阿仔，美国那边的情况复杂，机遇多风险也大，需要家里提供什么支持，或者遇到什么难处随时开口，不要自己硬扛，毕竟你现在可不是一个人了。”
　　最后这句话，老爷子意有所指，目光在陈澈和秦雅南之间打了个转。
　　陈澈心中暗暗松了口气，应道：
　　“谢谢爷爷，我会的，真遇到解决不了的难题，一定第一时间向家里求助。”
　　“这就对了。”
　　华宗延满意的点点头，又看向秦雅南：“妹仔跟着去也好，互相有个照应，不过就像爷爷刚才说的，务必注意安全。”
　　秦雅南恢复了平时的从容：
　　“我们会安排好的。”
　　“嗯，你们心里有数就行。”
　　华宗延不再多言。
　　又闲聊了一会儿家常，多是关心陈澈的伤势恢复情况，以及秦雅南在欧洲散心时的见闻，气氛重新变得融洽温馨。
　　约莫半个多小时后。
　　华宗延脸上露出一丝倦色，未等林书金上前说什么，他便对二人道：
　　“妹仔刚回来，要不要去休息休息，中午来这里吃饭就可以了。”
　　“好的爷爷，您好好休息。”
　　秦雅南和陈澈对视一眼，非常默契的站起身，没多久便离开了客厅。
　　华宗延看着并肩走在一起的两人，眼中满是欣慰，紧接着摆摆手。
　　林书金见状连忙走上前，听到老爷子的安排频频点头。

第807章 林岁欢感觉天都塌了
　　“哒哒哒哒…”
　　别墅内，光线透过巨大的落地窗，将大主卧切割成明暗交织的区域。
　　秦雅南褪去了外套，只穿着那件剪裁得体的白色连衣裙。
　　她坐在沙发上，姿态依旧优雅，但眉宇间笼罩着一层淡淡的疲惫和困倦。
　　陈澈手捧一杯冰镇椰汁，咬着吸管从外面走了进来，看见沙发上的秦雅南，径直走了过去，把椰汁放在一旁立柜上。
　　“怎么了，飞机上没休息好。”
　　陈澈一屁股坐在秦雅南身侧，抓住对方的手，带着一丝关心。
　　秦雅南揉了揉眉心道：
　　“也不是，就是觉得…”
　　“觉得什么？”
　　见她说着说着不说了，陈澈不由凑近，紧紧盯着那双明媚的眼睛。
　　秦雅南被他看的瞳孔微缩，诱人的红唇动了动，最后错开目光关心道：
　　“你的伤怎么样，还好吧。”
　　陈澈闻言低头看去，笑着道：
　　“比上次的伤轻一些，没什么问题，养两个月就好了，不用担心。”
　　秦雅南静静看着陈澈的侧脸，想到了什么不由眼眶湿润，声音微颤道：
　　“我会给你多安排一些保镖的，以后不许再冒险了，我可不想再睡不着。”
　　陈澈闻言一愣，紧接着抓住了对方柔弱无骨的小手，交叉在了一起。
　　秦雅南昨天晚上才知道情况，回来的路上都没有怎么睡，好像并不让人意外。
　　只是提到保镖，陈澈还是有一点点清醒的，点点头却说道：
　　“我回头就多安排几个保镖，保镖还是自己公司里的人用的放心。”
　　“嗯。”
　　秦雅南知道，陈澈在燕京有一家自己的安保公司，想了想对方保镖的能力，她没再多说什么，也不意外对方会拒绝。
　　佣人早已悄无声息的退了出去，此时的卧室里只剩下他们两人。
　　当秦雅南准备再说什么时，抬眸发现陈澈已经凑近，滚烫的呼吸袭来。
　　以免秦雅南再说什么，陈澈直接不给她任何机会，含住了那张诱人的红唇。
　　“唔…”
　　因为考虑到陈澈的胳膊，秦雅南很快有了反抗，紧紧闭紧了牙关。
　　关于这些，她既信不过自己，也信不过陈澈，很容易就上头、产生肢体艺术。
　　以前陈澈受伤的时候，秦雅南已经怕再弄痛对方，反正又不是非做…
　　可是，她反抗没有用啊。
　　陈澈的吻技不但高超，仅可以活动的一只手，还攀上了高峰。
　　五分钟后…
　　秦雅南抓住陈澈那只不老实的右手，微微后撤身子，双颊粉红喘着粗气道：
　　“别胡来，注意你的伤。”
　　陈澈低头看了一眼道：
　　“还行，没什么问题。”
　　秦雅南白了他一眼，紧接着率先从沙发上站起身，整理着略显凌乱的衣服。
　　一边整理着，她一边走回卧室，看样子是不想给陈澈机会了。
　　等时间来到中午，两人结伴去了老爷子的别墅吃午餐，值得注意的是，秦雅南依旧轻轻挽着陈澈的胳膊，很是甜蜜。
　　陈澈还挺欣赏秦雅南这一点的，不管怎么样，对方都给他很舒服的感觉。
　　从来没有那种小仙女你必须怎么怎么样，没有仗势欺人的态度。
　　在感情上，渣男一般都是主动的。
　　但再渣的男人，都抗拒不了这么一个你不用说也不用问，就很舒服的关系。
　　“来了，坐吧。”
　　等陈澈他们到的时候，老爷子已经在等他们了，脸上挂着笑容。
　　餐厅里。
　　长长的红木餐桌上铺着洁白的桌布，银质餐具和精致瓷器摆放得一丝不苟，中央的花艺也是点缀得恰到好处。
　　华宗延自然坐在主位，陈澈和秦雅南则紧挨着坐在他右手边。
　　华惠灵坐在左侧，神色如常，她是之前就到了的，先陪老爷子聊了会天。
　　陈澈和秦雅楠和她碰面，仿佛上午的小插曲从未发生。
　　佣人们安静有序的侍立一旁，在融洽而舒缓的气氛里，开始了上菜。
　　没多久，林岁欢和小桃奈一前一后的走了进来，对着他们打招呼。
　　林岁欢已经换下居家服，穿了一条略显成熟的黑色连衣裙，小桃奈依旧安静的跟在她身后，像一抹无声的影子。
　　“爷爷，家姐。”
　　林岁欢打了声招呼，目光扫过陈澈和秦雅南紧挨着坐在一起的画面时，不易察觉的停顿了一下，有了一点不明所以。
　　最后她拉开华惠灵旁边的椅子坐下，小桃奈则默默坐在了她的旁边。
　　“来了就开饭吧。”
　　华宗延心情颇好，示意大家可以一起开动了，今天这里没有其他人。
　　精致的菜肴一道道端上，多是清淡滋补的粤式风味和本地菜。
　　席间，华宗延和华惠灵聊了些家常和无关紧要的财经新闻，秦雅南偶尔附和几句，陈澈则专注吃饭，偶尔用右手不太熟练的应对着需要精细操作的菜品。
　　林岁欢显得有些心不在焉，用叉子戳着碗里的芦笋，吃得很少。
　　除了吃饭，她的目光还时不时、假装不经意、飞快的瞟向对面的两个人。
　　尤其是在看到秦雅南极其自然的用公筷给陈澈夹了一块剔好刺的鱼肉时，她的嘴唇抿得更紧了，心情更加不美丽。
　　饭吃了一会儿，华宗延注意到林岁欢的一丝异常，像是忽然想起什么，用一种再自然不过的口吻，笑呵呵看向众人道：
　　“对了，今天对于我们家来说，是有一件喜事要跟你们分享一下的。”
　　“爷爷，是什么大喜事啊？”
　　华惠灵笑着问道。
　　老爷子闻言，目光扫过华惠灵，最后落在林岁欢身上，指了指身旁的两人道：
　　“妹仔和阿仔呀，他们已经决定正式在一起了，以后啊，阿澈可就不止是朋友，更是你们名正言顺的未来姐夫了。”
　　“这是好事，值得高兴。”
　　华惠灵笑着搭腔，只是没等她看向秦雅南和陈澈两人继续说点什么。
　　“啪嗒。”
　　林岁欢手中的银叉掉落在骨瓷餐盘上，发出一声清脆的撞击声，格外刺耳。
　　顿时间，吸引了所有人的注意。
　　林岁欢猛然抬起头，那双总是洋溢着活力或狡黠的大眼睛此刻瞪得圆圆的，写满了难以置信，瞳孔深处还有一丝惊惶。
　　她先是死死看向华宗延，仿佛想确认这不是一个拙劣的玩笑，然后又猛的转向秦雅南，最后落在了陈澈的脸上。
　　餐厅里瞬间安静下来，连佣人布菜的细微声响都消失了。
　　“未…未来姐夫？”
　　林岁欢的声音有些发颤，带着一种几乎是本能的抗拒和质疑。
　　“爷爷，您没开玩笑吧？他们…他们什么时候…我是说，这太突然了！”
　　她的反应有些过于激烈了，甚至忘了在长辈面前该有的礼数和掩饰。
　　华惠灵在桌下轻轻碰了她一下，递过去一个警告的眼神，但林岁欢恍若未觉。
　　华宗延将孙女的失态看在眼里，脸上的笑容淡了些，带着不容置疑的肯定：
　　“这种事情爷爷怎么会开玩笑呢，他们彼此有意认真交往，爷爷我这个做长辈的自然乐见其成，小妹，注意你的礼仪。”
　　老爷子这番话，这几乎是直接锤实了消息的真实性，没有任何转圜余地。
　　林岁欢的脸色瞬间白了几分，她张了张嘴，似乎还想说什么，比如“陈二他…”，或者“可是…”，可怎么都说不出来。
　　尤其是看见老爷子那双洞悉一切却又深不见底的目光注视下，所有的话都堵在了喉咙里，只有心里充满了一丝不甘。
　　她猛的站起身，椅子腿与大理石地面摩擦发出尖锐的声响。
　　“我…我突然觉得有点不舒服…爷爷，家姐你们慢用，我先回去了”
　　林岁欢的声音略显僵硬，甚至带上了一丝不易察觉的哽咽。
　　说完，她甚至没有看任何人，几乎是踉跄着转身，快步冲出了餐厅，而这突如其来的变故让气氛降到了冰点。
　　小桃奈也紧跟着站了起来，小脸同样有些苍白，她慌乱的对着主位和华惠灵的方向鞠了一躬，声音细若蚊蚋：
　　“我…我去看看岁岁姐…”
　　说完，她也小跑着追了出去。
　　老爷子从始至终没说一句话，这似乎就是他想要看见的效果。
　　餐桌上只剩下四人，以及一室凝滞的空气和大半几乎没怎么动过的菜肴。
　　华惠灵无奈的叹了口气，揉了揉太阳穴，对着华宗延和秦雅南道：
　　“这孩子…真是被我们惯坏了，一点规矩都没有，爷爷你们别往心里去。”
　　华惠灵怕老爷子生气，率先说了起来，也是为了把性质给转移。
　　不过，华宗延脸上的笑容依旧消失的一干二净，看不出喜怒，只是他放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴角，淡淡道：
　　“小孩子脾气，来得快去得也快，我们继续吃饭吧，让人看着她就好。”
　　林书金闻言率先离开，老爷子倒是也怕林岁欢小孩子脾气闹出个好歹来。
　　餐桌前，秦雅南自始至终表情都没有太大变化，只是在林岁欢失态离席时，眼底掠过一丝极淡的、复杂的情绪，似是了然，又似是一声无声的叹息。
　　她其实什么都懂。
　　只是不想细究。
　　她要是小心眼，这会保管被气死。
　　只不过林岁欢的问题非比寻常，她还是准备好好跟陈澈聊聊这一方面。
　　心里这么想，她夹起一筷子菜继续安静的吃着，仿佛刚才的一切并未发生。
　　老爷子在这时看向陈澈二人，见他们并没有其他反应，郑重道：
　　“后天晚上让其他人回来，一起公布这件事情，让大家跟着高兴高兴。”

第808章 文件通过，大家是一家人
　　“蛙趣！”
　　站在别墅的门口，尽管陈澈是第二次看见华炳耀登场，但心里依旧惊叹。
　　一眨眼，又两天过去了。
　　今天是正式庆祝陈澈和秦雅南在一起，老爷子专门召集家族的喜宴。
　　人不多，但是也不少。
　　感觉比上一次生日宴的晚宴，还要热闹一些，其中包括华炳承也会回来。
　　本来按照之前老爷子说的，这场家宴应该昨天进行，但华炳耀当时没有抽出时间，就往后挪了一天，安排到了今天。
　　此时是晚上七点多，天边已经有了昏暗的苗头，庄园里灯光大作。
　　和上次一样，这次家宴依旧放在庄园主楼举行，毕竟老爷子的别墅放不下这么多人，又不是没有空旷的地方。
　　陈澈从今天下午开始，就像是在进行订婚宴一般，开始接待大大小小。
　　上一次秦雅南生日宴，陈澈只是对方朋友的身份，算特邀嘉宾。
　　可这次，老爷子让他做了一次主人，用新身份正式和华家的核心成员见面。
　　其中，陈澈还见到了秦雅南的小爷，也就是华宗延的弟弟华宗庚。
　　华宗庚是马来国籍。
　　官拜尚将。
　　说实话，尚将听着唬人，但又不是华夏的将军，并没有让陈澈产生激动。
　　而且他和华宗庚没有太多交集，只是认识了一下，没有聊太多。
　　庄园主楼里，该来的都来了，这次陈澈终于等到了便宜岳丈，华炳耀。
　　只见前方，一群几十个保镖围着一辆加长版宾利稳稳停了下来，随着保镖打开车门，三辆车里依次有人出现在眼前。
　　不及多想，陈澈和华炳承一行人便迎了过去，看向为首的男人。
　　不管怎么说，秦雅南身上都流着华炳耀的血液，陈澈还是很恭敬的道：
　　“叔叔。”
　　华炳耀还是老样子，一身剪裁得体的灰色西装，面容带着一丝俊朗，看不出什么喜怒哀乐，比扑克脸要稍微温和一些。
　　陈澈前几天在医院的时候，华炳耀抽空看过他一次，然后就消失了。
　　这段时间华炳耀是真忙，其实真说起来陈澈在他心里的份量还是很重要的。
　　“嗯，辛苦了。”
　　华炳耀没说太多，只是眼神扫过秦雅南和陈澈，最后示意主楼门口道：
　　“进去聊吧。”
　　下来迎接的一群人，这次纷纷跟华炳耀打招呼，温馨中带着一丝严肃。
　　陈澈还算了解华炳耀，知道对方能专门停下来说句话，就已经很给他面子了，他倒是没什么其他情绪，比较平静。
　　也是没给他多想的时间，什洛伊便找上了他，带着微笑和关心道：
　　“阿澈，这些天恢复的怎么样？”
　　陈澈笑道：
　　“都很好，没什么问题。”
　　什洛伊闻言点点头，又道：
　　“有什么需要就告诉我们，一切以你的身体健康为主，千万不要客气。”
　　第一次见到陈澈时，什洛伊还是有一丝小警惕的，毕竟对方是秦雅南的男友，就算不争家产，但不确定性很多。
　　她对陈澈的感官，说不上好、更谈不上不好，也是没有怎么好好了解。
　　可这次就不一样了。
　　虽然林岁欢不是她唯一的孩子，可依旧是她的天，这次可吓坏她了。
　　而这次无论怎么说，陈澈对她本身都算是有恩，这让她心里面的好感倍增。
　　也是因为这次，她着重了解了陈澈，发现这个年轻人的确不错。
　　主要是长相也有欺骗性，长的这么帅这么清秀，本身就容易让人产生好感。
　　“会的。”
　　陈澈和什洛伊聊着，很快目光瞥向从另外一辆车里出来的两个女孩。
　　她们正是林岁欢和小桃奈。
　　自前两天老爷子宣布陈澈和秦雅南男女朋友的关系，林岁欢中途离开以后，这还是她们第一次见，中间隔了几天。
　　此时的林岁欢身着一袭裸粉色纱裙，搭配那一头金黄的秀发，肌肤胜雪，在灯光下熠熠生辉，说是肤如凝脂毫不为过。
　　只是区别于她的光鲜亮丽，她的表情可谓冰冷异常，摆着小脸。
　　下车后，林岁欢第一时间就注意到了陈澈和他身边的秦雅南，冷哼了一声。
　　在她身边，是一如既往乖巧的小桃奈，穿着一身泡泡袖上衣的她，外面套了一件牛仔背带裤，既可爱又十分日常。
　　林岁欢率先走向主楼门口，压根没有往这边来的意思，十分的拽。
　　小桃奈却是先冲着陈澈笑了笑，顺带摆摆手后，才追上踩着台阶的林岁欢。
　　今天，林政年也来了。
　　陈澈和秦雅南，在前面和几个人聊天，最后一起走进主楼里面。
　　“雅南，阿澈。”
　　等陈澈随着人群进入上次吃饭的大厅，华炳承便主动走向他和秦雅南。
　　秦雅南扭头看去，等候道：
　　“叔叔？”
　　华炳承停在两人面前，笑道：
　　“阿澈，怎么那么不小心，怎么还受伤了呢，现在没什么事了吧？”
　　陈澈在心里翻了一个白眼，总感觉对方怪怪的，嘴上却十分轻松道：
　　“没事，现在吃嘛嘛香。”
　　“那就好。”
　　华炳承抬起手，准备拍拍陈澈的肩膀，只是僵在半空又收了回去道：
　　“告诉你一个好消息，你之前申请的那份文件通过了，不过这件事并不着急，让艾婧婧全权处理，你好好休养身体。”
　　“是吗？”
　　陈澈闻言有些惊喜，只是艾婧婧的介入代表了这件事没有那么简单。
　　华炳耀放权了一个寂寞。
　　不过不要紧，陈澈要的只是明面上的权利，没指望自己现在就完全掌控。
　　“是的，这次辛苦你了。”
　　华炳承笑着说，收回了手。
　　秦雅南倒是也知道这件事，看见两人敲定了这般，放松下来道：
　　“谢谢叔叔这次帮忙，我相信小澈一定不会辜负大家的信任，不过叔叔还是别给他那么大压力了，一切尽量就好。”
　　华炳承没接茬，转而说道：
　　“什么压力不压力的，我相信阿澈，但暂时最重要的还是把伤养好。
　　“我也相信自己。”
　　在这个时刻，陈澈并没有反驳华炳承的话，反而开起了玩笑。
　　那份文件的通过与否是华炳耀决定的，华炳承在中间扮演的角色只是传话筒，看见陈澈的反应哈哈笑了出来。
　　不管怎么说，只要陈澈不反对，那他的任务就算是完成了。
　　至于为什么华炳耀不亲自说，并不是因为忙的缘故，而是因为秦雅南。
　　商业上的事情，除了在美国的50亿美金之外，华炳耀从未跟陈澈有过直接联系，几乎中间都有一个华炳承。
　　陈澈起步不理解。
　　后来懂了。
　　这是华炳耀对他有气啊。
　　其实可以理解，假如陈澈的闺女谈了一个像自己一样的男朋友。
　　不锤死他，都是自己心地善良。
　　陈澈感觉，等自己作出值得华炳耀重视的成绩时，这便宜老丈人才能认他。
　　初期的话，有华炳承对接足够了，好歹也是恒信明面上的老大不是。
　　…
　　“对了叔叔，我准备这两天就动身去美国那边，国内就拜托你了。”
　　陈澈走在华炳承身边，想到既然艾婧婧准备插手了，他干脆顺水推舟。
　　华炳承错愕道：
　　“这几天就过去？”
　　陈澈点头。
　　美国那边从半个月之前，就有了变化，美联储加息的影响开始扩散。
　　因为提前布局的缘故，手底下有人负责陈澈这次割韭菜的工作，不过他还是想过去看看，正好顺便在美国养养伤。
　　华炳承看向秦雅南问道：
　　“雅南也要去吗？”
　　秦雅南点头，解释道：
　　“墨西哥那边的工作，需要我看一下，有些事只是远程不是很放心。”
　　华炳承闻言看看陈澈，他张了张嘴，最后点点头倒是没反驳，而是道：
　　“这些你们安排好，注意安全。”
　　关于陈澈在国外的布局，华炳承还是知道一些的，毕竟借用了秦雅南的能量。
　　从那天别墅里，第二次见到陈澈开始，华炳承之所以对陈澈这么亲近，不完全是因为对脾气，或者是秦雅南的缘故。
　　主要还是陈澈的一系列举措有先见性，经得起推敲，并非是无的放矢。
　　国内的就不谈了。
　　就拿陈澈说的美联储加息影响，以及中美贸易之间可以获利的方式。
　　华炳承自己多多少少都能看到，更别提华炳耀其实也早已经布局这些东西了。
　　这也是为什么无论是他，还是华炳耀都没有拒绝陈澈的一次次请求。
　　是这东西他们也看得见，只不过这些东西没陈澈那么笃定罢了。
　　并不是因为秦雅南的面子。
　　秦雅南在他们心中很有份量，但生活是生活工作是工作，不能混为一谈。
　　尤其是陈澈自身有污点，他们不强行让两人分开就算好的了，怎么可能支持，可以支持的唯一条件，就是有利益。
　　这利益是什么呢？
　　就像NSC一样，是秦雅南的公司，最后的受益人大多都是秦雅南。
　　陈澈顶多就是高级打工仔。
　　虽说最后陈澈可以吃到蛋糕，但他不可能比秦雅南吃的还要多，这是事实。
　　当然了，利益什么的往后面谈。
　　今天晚上，大家就是一家人，谈利益什么的就有一些太见外了。

第809章 林岁欢的异常，华炳耀的谈话
　　晚上八点。
　　宴会厅内，灯火辉煌、衣香鬓影，舒缓的古典乐流淌其间。
　　身着唐装的华宗延坐在餐桌主位，脸上带着难得的、发自内心的愉悦笑容。
　　华炳耀坐在他左手边，神色虽沉稳，但眉宇间也比平日松弛几分。
　　什洛伊陪在一旁，仪态万方，华炳承则与几位相熟的家族成员低声谈笑。
　　陈澈和秦雅南无疑是今晚的焦点。
　　秦雅南今天穿着一身珍珠白及膝礼裙，简约而高雅，性感又温婉。
　　她始终挽着陈澈未受伤的右臂，姿态亲昵而自然，脸上挂着得体又幸福的浅笑，应对着每一个前来道贺的亲友。
　　陈澈则穿着剪裁合体的黑色西装，尽力扮演着“准孙女婿”和“女婿”的角色。
　　餐桌的某个的方，林岁欢独自坐在稍远一些的沙发上，手里捏着一只香槟杯。
　　她那身漂亮的裸粉色纱裙，莫名的连她自己都感觉黯淡了几分。
　　她几乎没有动面前的食物，目光时不时就像不受控制般，锐利的扫向被众人围着的陈澈和秦雅南，嘴角时不时撇起。
　　每一次看到秦雅南为陈澈整理并不存在的衣领，或是陈澈微微低头听秦雅南说话的样子，她的眼神就冷一分。
　　小桃奈安静的坐在她身边，试图递给她一块小蛋糕，却被她不耐烦的推开。
　　“岁岁姐，你吃点东西吧…”
　　小桃奈小声劝道。
　　“没胃口。”
　　林岁欢的声音硬邦邦的，说完便仰头将杯中剩余的香槟一饮而尽。
　　她的反常和低气压，让周围一小片区域都显得有些冷场，好在今天晚上的焦点并不是她，倒是没有人特别注意这边。
　　宴至开始没多久，华宗延示意场间音乐暂停，他端着酒杯站起身环视全场，顿时所有人都安静下来，目光聚焦过去。
　　“今天，把大家聚在一起，除了家常便饭，主要是有一件喜事要宣布。”
　　老爷子声音洪亮，带着笑意。
　　“我们家的妹仔和阿澈两个孩子，经过一段时间的相处，决定在一起了。”
　　说着，在众人不同的表情和反应中，他看向陈澈和秦雅南，眼神慈爱：
　　“看到年轻人互相扶持，我这个做长辈的很欣慰，让我们一起举杯祝福他们。”
　　华宗延举杯之后，众人不管是谁都开始纷纷起身，笑容满面的举起酒杯。
　　“祝福Irene和阿澈。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“郎才女貌，天作之合啊。”
　　在一片祝贺声中，陈澈和秦雅南两人各自拿起不同的饮品举杯致意。
　　主要是陈澈喝不了酒。
　　秦雅南站在他身侧，脸颊微红，眼波流转间看向陈澈，带着一丝安逸与甜蜜。
　　陈澈则努力让自己笑的非常自然，接受着四面八方的目光。
　　今天这场景，对于他而言有些早了，不过想到是跟秦雅南，还是挺高兴的。
　　就是头一次经历这些，加上胳膊有伤，总让他感觉有点怪怪的。
　　好在今天的家宴里，没有人说他任何的不是，更没有人故意针对他什么的。
　　一些他想要结交的人脉和资源，这次一股脑的主动迎向了他。
　　虽然这些人的产业大部分都在东南亚，可是陈澈还是有必要和他们认识的，比如他的零售帝国，离不开这些人脉。
　　比如未来和拓业集团的合作，以及金花集团的合作，尤其是后者。
　　金花集团是全球知名综合农产品与食品配料供应链管理商和加工商。
　　每年为全球供应可可、咖啡、腰果、水稻、棉花、大豆、玉米等各类农贸产品，业务范围不仅包括农产品的采购、加工和分销，还涉及食品配料的研发和生产，是亚洲最大的大宗商品交易商之一。
　　尤其是金花集团旗下子公司的柏生高端超市、好运来低廉超市也是常年在东南亚各地经常霸榜连锁超市龙头老大的地位。
　　陈澈的零售帝国里，供应商是不可忽视的一环，华家产业正好大部分涉猎了。
　　今天的家宴里，大多数族人都在这些集团公司担任要职。
　　陈澈没有必要什么东西都经过华炳承，其实直接和这群人联系更加便利。
　　以前是没有身份只是点头之交，这次有老爷子背书，要轻松很多。
　　宴会里，随着老爷子话落，现场可谓是抵达了一个小高潮。
　　亲自看向陈澈和秦雅南进行口头道贺的人不少，几乎每一个人脸上都挂着笑容，尤其是看好两人的华惠灵夫妇等人。
　　然而，就在这片和谐之中，“哐当”一声脆响突兀响起，格外刺耳。
　　众人寻声望去，正是林岁欢的方向。
　　她手中的香槟杯摔落在地，金色的酒液和玻璃碎片溅了一地。
　　她此时小脸苍白如纸，胸口在剧烈起伏着，那双大眼睛里蓄满了惊慌和无措。
　　早在几天前，她就知道了这些事，包括这几天已经有了一定准备。
　　可是当真正再感受这一幕，她只感觉有一股无名之火，压的她有点喘不过气。
　　场间，所有目光瞬间被她吸引，宴会厅里陷入了短暂的寂静。
　　侍候在旁边的佣人，发现这一突发情况连忙上前收拾，并给予了关心。
　　林岁欢摆摆手，假装没有任何事，仿佛只是不小心失手一般。
　　“Celine，你没事吧？”
　　林岁欢现在就是宝贝疙瘩，尤其是在什洛伊的眼里，她第一时间赶了过来。
　　“我没事妈咪。”
　　林岁欢强行笑了笑，表示无碍。
　　附近的佣人手脚麻利的收拾着，对面的华炳耀的眉头几不可查的蹙了一下。
　　主位上的老爷子笑容淡去，看向自己这个最不省心的小孙女。
　　过了一会，音乐声重新响起。
　　人们重新开始交谈、举杯，大部分人都是不知情，只当这是一场意外，但还是有几人眼神交换间带上少许叹息。
　　其中，华炳耀端起茶杯喝了一口，目光扫过陈澈，仿佛没有任何情绪波动。
　　秦雅南则挽着陈澈的手臂微微收紧，脸上的红晕褪去，恢复了平日的清冷，她平静的看着林岁欢，又看了看陈澈。
　　被几个人瞟了一眼，陈澈有点无奈，他感觉自己无辜的躺枪了。
　　他能感觉到秦雅南抓着他手臂的力道，也能感受到华炳耀那边投来的、骤然降温的视线，这对他来说都挺无辜的。
　　头一次，陈澈觉得自己有魅力，是一件好像十恶不赦的事情。
　　不过，他倒是没有太委屈，因为他知道变成今天这样，他要负一半责任。
　　要想人不知除非己莫为。
　　对于林岁欢，他虽然没有主动，但是他也没拒绝过，虽然他把对方当妹妹看待，可他却无法保证对方把他当姐夫。
　　这叫什么事儿啊。
　　宴会继续进行，杯觥交错。
　　接下来，林岁欢整晚都异常安静，几乎没怎么动筷子，也没主动说过话，只是低着头用叉子拨弄着餐盘里的食物。
　　那份活泼烂漫仿佛被彻底抽走了，只剩下一种格格不入的沉闷。
　　心态挺好的小桃奈几次试图引导她加入话题，都被她含糊的应付过去。
　　家宴持续到晚上9点，即将抵达尾声，已经有部分人先行告辞。
　　尤其是华炳庚，陈澈和秦雅南亲自送这位老爷子上车，临行前多聊了几句。
　　送完对方，陈澈正和秦雅南低声说着话往回走，谈着去美国的事宜。
　　这时一位穿着深色西装、气质干练的男人走到两人面前，微微躬身道：
　　“陈先生，主席请您到楼上稍坐片刻，为您准备了茶水。”
　　这个人是华炳耀的保镖，陈澈和秦雅南还是知道的，闻言不由对视一眼。
　　秦雅南眼中闪过一丝了然，轻轻捏了捏他的右手手指，低声道：
　　“去吧，好好说。”
　　陈澈点点头，对男人道：
　　“好，请带路。”
　　此时，三楼的露台宽敞而私密，夜风拂过带来花园里植物的清新气息，也吹散了宴席间和空气中的些许燥热。
　　华炳耀背对着入口，凭栏而立，望着远处庄园的点点灯火，手中端着一杯威士忌，冰块轻轻碰撞，发出细微的脆响。
　　听到脚步声，他并未回头。
　　陈澈在保镖示意下，走到他身侧稍后的位置停下，安静的等待着。
　　短暂的沉默后，华炳耀缓缓开口，声音平稳听不出情绪：
　　“伤，怎么样？”
　　“恢复得还好，谢谢叔叔关心。”
　　陈澈不卑不亢道。
　　此时华炳耀已经脱掉了西装外套，只穿着衬衫和马甲，身材还算是挺拔。
　　听到陈澈的回答，华炳耀转身过来，指了指旁边椅子轻声道：
　　“坐，你的伤没好利索，别站着，不知道你喜欢喝什么，随便给你准备了。”
　　“不要紧，谢谢叔叔。”
　　陈澈依言坐下，目光随之望去，旁边桌上放着一杯清茶，烟气袅袅。

第810章 翁婿之间简单的聊聊
　　“阿澈。”
　　夜风拂过，吹动着发梢。
　　华炳耀缓缓坐在陈澈对面，脸上没什么表情，但眼神比在宴席上时更为锐利，仿佛能穿透皮囊，直抵人心。
　　他没有过多寒暄，直接切入主题，目光落在陈澈的左臂上说道：
　　“Celine的事，家里记你这份情。”
　　他的语气很平淡，但“记你这份情”从华炳耀口中说出，分量截然不同。
　　“当时情况危急，我想不止是我，换任何一个人来都会挺身而出。”
　　陈澈表面上没有任何的居功，实则心眼子贼多，懂的都懂。
　　他的话，经不起推敲。
　　因为是一个成年人都清楚，遇见这种事情可以挺身而出的人，少之又少。
　　那么陈澈的行为，就更高尚了。
　　华炳耀微微颔首，似乎对他的回答还算是满意，他抿了一口酒话锋一转：
　　“听炳承说，你打算近期去美国？”
　　陈澈如实回答道：
　　“是的，我想亲自盯着前期建仓和风险控制，另外也是想换一个环境好好休养，顺便再处理一下美国那边的业务。”
　　“美国…”
　　华炳耀的手指轻轻敲击着沙发扶手，发出沉闷的声响，嘴上说道：
　　“50亿美金不是小数目，风险极高，你的信心怎么样，还有什么需要吗？”
　　陈澈闻言，沉吟道：
　　“市场没有百分之百的确定性，但我基于对美联储政策和市场情绪的判断，短期内的下行趋势是大概率事件，我们已经建立了相对安全的仓位和止损机制，即便最坏情况发生，止损线也严格设定好了，即使不能大赚但保住本金问题不大。”
　　陈澈直视着华炳耀的眼睛娓娓道来，整个人不卑不亢，最后又道：
　　“而且，这本身也是一次极好的学习和实战机会，有专业团队冲在前面保驾护航，信心还是有的，我有希望打赢。”
　　华炳耀沉默片刻，并没有对陈澈一番话作出任何评价，只是忽然又问道：
　　“南南要跟你一起去？”
　　陈澈道：
　　“是，我们的贸易公司也就是墨西哥那边的事务需要处理，正好同行。”
　　露台上又陷入短暂的安静，只有风声和楼下隐隐约约的乐声。
　　华炳耀的手指无意识的敲击着扶手，随即慢慢看向陈澈，目光如炬道：
　　“阿澈，你很有想法，也敢想敢做，这是你身上的优点，但有时候过于跳跃并非好事，在美国步步为营比锐意进取更重要，尤其现在你身上还带着伤，身边…”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“这次南南跟着你一起去，你们的安全问题至关重要，我会加派人手，你们的一切行程必须听从安保团队的建议。”
　　“我明白，我会谨慎行事的。”
　　陈澈没有反驳，郑重应道。
　　“嗯。”
　　华炳耀还算是满意陈澈的态度，沉吟了片刻后，目光再次变得锐利道：
　　“伊芙琳会全力配合你，她在华尔街的人脉和经验对你的工作有帮助，你要学会用好她，金融市场的钱来得快去得也快，要记得多多注意，希望你能取得好成绩。”
　　华炳耀的话点得很透。
　　这说明，他自己很看好这个计划，又或者说便宜老丈人自己也在做。
　　“谢谢叔叔信任。”
　　陈澈心中大定，知道妥了。
　　“不只是信任你。”
　　华炳耀这时没有跟着陈澈往下来，语气平淡却带着重量，轻声道：
　　“我是信任南南的眼光，也是给你一个证明自己的机会，你和南南的事既然定了，我就不再多说，我只有一句话，无论你在外面如何，南南的体面…。”
　　他没有再说下去，但那股不怒自威突然展现出来的气势说明了一切。
　　陈澈迎着他的目光，知道华炳耀并非是指工作方面，没有闪躲干脆道：
　　“我记下了，我会处理好的。”
　　华炳耀看了他几秒，似乎想从他眼中分辨出更多东西，又似乎还有什么话要说，但最终只是微微颔首，挥挥手道：
　　“去吧，南南还在等你。”
　　“是。”
　　谈话结束得干脆利落，陈澈起身注视了华炳耀一眼，然后转身离开了露台。
　　等他走后，华炳耀拿起桌上的酒杯，目光落在窗外沉沉的夜色中，深邃难测，身上仿佛多了一种父亲的光环。
　　这场谈话，他并没有以势压人，更没有外面传言和形式上那么霸道。
　　这似乎就是一对简单的翁婿谈话，与其他的翁婿没什么不同。
　　另一边，陈澈走在回去的路上，不由的轻轻呼出一口气，多少有些激动。
　　虽然每一次与华炳耀的对话，都像是一场无声的较量和心理考验，而且还带着不确定性，尤其考虑到他个人生活方面…
　　不过每一次谈话结束，对于他而言都有里程碑一般的收获。
　　或许是华家太庞大了。
　　随便扣点肉就足够让他吃成胖子，对于华炳耀来说，这一切都算不得什么。
　　不过陈澈依旧很知足，前前后后他从华家得到了几百亿美元的帮扶，虽然都是以秦雅南的名义，但依旧十分难得。
　　毕竟华家资产再庞大，现金流依旧是很重要的东西，不是怎么花都花不完。
　　今晚过后，对于华家来说，他这个未来女婿进入了新一轮考察。
　　而对于陈澈本人来说，他的事业得到了全新的篇章，开启了新的征途。
　　以前都是在国内小打小闹，今后他要借着华家的资源，在国外捞取好处了。
　　夜风微凉。
　　庄园里带着热带植物特有的香气。
　　此时宴会差不多结束，陈澈加快脚步，向着秦雅南等待的方向走去。
　　等回到一楼，在宽大的走廊里，陈澈看见秦雅南正站在走廊尽头等着他，灯光在她身上镀上一层柔和的光晕。
　　两人最后走到一起，秦雅南十分自然的挽住他的右臂，望向楼梯问道：
　　“谈完了？”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，感受着南姐手臂传来的温度，心中的些许波澜渐渐平复。
　　秦雅南平静又温柔道：
　　“那我们回家，我和爷爷说了明天离开的事情，他让我们早点休息。”
　　“好。”
　　陈澈没什么意见。
　　宴会进行到这里，可以结束了。
　　老爷子已经于之前就离开了，毕竟年纪大了要早睡早起，宴会厅里已经没有多少长辈，不用再特意的回那边说话。
　　只是陈澈和秦雅南刚走没几步，身后突然响起了一阵急切的呼喊。
　　“陈二！”
　　听到这个声音，不用猜就知道是谁，陈澈和秦雅南对视一眼，转回了头。
　　果然，是林岁欢从宴会厅里，此时提着粉色的裙摆追了出来。
　　在林岁欢身后，是一直跟随的小桃奈，此时带着希冀和担忧望向他们这边。
　　看着林岁欢向自己跑来，陈澈脸上并没有其他情绪，只有少许疑惑。
　　对待林岁欢，陈澈知道自己的处理方式不太好，但他表现的十分坦坦荡荡。
　　他近乎是一种真诚的态度。
　　以至于，就算别人看出了什么，也没有专门针对他的意思。
　　简单讲，就是陈澈表现的问心无愧，别人就算有怀疑，也挑不出什么毛病。
　　陈澈知道，林岁欢可能喜欢自己。
　　秦雅南大概也察觉出来了。
　　包括华炳承、老爷子等人。
　　但那又怎样。
　　十八岁的少女怀春，是再正常不过的一件事，并没有引起大家的过度重视，尤其是陈澈并没有勾搭林岁欢的意思。
　　你要说陈澈有意接近、讨好，那样还有值得深究的必要。
　　可陈澈并没有。
　　而且林岁欢如今只是有这个苗头，并没有作出什么过分的事情，还到不了上纲上线的地步，更何况这种事情不光彩。
　　之所以没有人找陈澈谈林岁欢，主要就是他问心无愧的表现，以及这件事没到摆在明面上郑重其事聊一聊的地步。
　　就算聊一聊，那也是跟林岁欢。
　　陈澈毕竟是一个外人。
　　仅仅是为了面子工作，关注这些的华家人就不可能跟他聊这些。
　　毕竟没有证据的东西，无论怎么聊，都是无从说起，且容易尴尬的一件事。
　　不过，今天林岁欢确实反常。
　　已经引起其他人的注意。
　　陈澈觉得，以后要是再想要见到林岁欢的话，可能没有那么容易了。
　　专门聊他和林岁欢的问题确实没必要，但一些动作，老爷子肯定是会有的。
　　话说回来。
　　陈澈望着前面追过来的林岁欢，不知道对方要干嘛，但一脸无所谓。
　　他只是好色，不是傻。
　　他确实不怎么喜欢林岁欢，所以脸上的那些问心无愧并非完全是装出来的。
　　“陈二。”
　　很快，林岁欢停在了二人面前，她捏着裙子轻喘着，看向二人道：
　　“你们是要走了吗？”
　　陈澈见秦雅南并没有说话的意思，便重新看向情绪莫名的林岁欢道：
　　“是啊，时间已经不早了，早点休息，你今天要在庄园里吗？”
　　“可能吧，我和妈咪她们在一起。”
　　林岁欢轻咬粉唇，并没有完全回答这个问题，重新看向二人。
　　月光下，她那双漂亮的大眼睛里泛起一抹亮色，好像是一潭清澈的湖水。
　　林岁欢努力让自己嘴角上扬的弧度更自然些，那双总是盛满阳光或狡黠的大眼睛，此刻悄悄的蒙上了一层薄雾。
　　“对了，还没来得及恭喜你们呢，我早就发现你们不对劲，最终在一起了…”

第811章 林岁欢的问题和强颜欢笑
　　林岁欢的恭喜干巴巴的，在空旷的走廊里显得格外突兀和生硬。
　　她假装欢快的话语并不流畅，仿佛每一个字都带着细微的刺，需要小心翼翼吐出，才能不暴露声音里的颤抖。
　　场间。
　　林岁欢的目光很快便聚焦在了陈澈的脸上，那双大眼睛里泛起桃红。
　　她就这么直直的看着陈澈，眼睛里带着不甘和委屈，更多是无言的落寞之情。
　　只是很快，她轻咬粉唇忍不住飞快的瞥了眼秦雅南后，带着一丝仿若未觉的得意，最后又低眉沉思，脸上浮现忧愁。
　　陈澈就说林岁欢是有演技的，对方几秒之间多种情绪，把他都看傻了。
　　但最后望着少女强撑的笑容和眼底那抹藏不住的慌乱，心里叹口气，却也只得维持着表面的平静，客气道：
　　“谢谢，其实你早就发现了，只是一直都没有拆穿我和你姐，对不对。”
　　“对。”
　　林岁欢抬起头，得意的呲牙笑了笑，紧接着又摇摇头，略显慌乱道：
　　“不对，你们隐藏的那么深，我怎么可能会发现呢，之前真是惊到我了。”
　　秦雅南始终安静的站在陈澈身侧，挽着他的手臂未曾松开，她的目光平静的落在林岁欢身上，仿佛能看透眼前一切。
　　等林岁欢看来，她微微颔首，声音温和却带着不容逾越的距离感：
　　“时间不早了，你也早点休息。”
　　说完，她轻轻拉了拉陈澈的手臂，丝毫没有聊下去的意思，示意离开。
　　陈澈见状附和道：
　　“对，你和乐乐早点休息，我们走了，下次给你带礼物回来看你。”
　　“嗯。”
　　林岁欢察觉到了秦雅南的疏远，不由退缩般的点点头，什么也没有多说。
　　但眼见两人真的要转身走了。
　　那股憋闷在心口、几乎要让她窒息的情绪再次猛的冲了上来。
　　林岁欢几乎是下意识又踏前一步，看着准备离开的两人，急急的喊道：
　　“等等！”
　　陈澈和秦雅南闻言再次停下脚步，最后还是转身看了过去，
　　站在二人不远处，眼睛泛红的林岁欢深吸了一口气，像是下定了某种决心。
　　她不再看陈澈，而是将目光直直的投向一脸平静的秦雅南。
　　她那双总是娇蛮和狡黠的眼睛里，此刻竟然流露出一种近乎卑微的恳求。
　　这是她从未在秦雅南这个同父异母的姐姐面前显露过的姿态。
　　手指紧紧攥着裙摆，林岁欢此刻指节有些发白，声音也比刚才低哑了几分，带着一丝不易察觉的哽咽，强装镇定道：
　　“阿姐，…我…我能和陈二单独说几句话吗？就几句…很快就好。”
　　走廊里的空气仿佛瞬间凝滞了。
　　小桃奈站在林岁欢的身后，此刻不由屏住了呼吸，看着这令人心悸的一幕。
　　秦雅南没有立刻回答。
　　她静静的看着林岁欢，目光深邃，像是在衡量着什么，又像是在给这个一向骄纵的妹妹最后一次自我审视的机会。
　　时间仿佛被拉长了数秒。
　　终于，秦雅南的唇角轻微动了动，无声的松开了挽着陈澈的手，动作优雅又自然，微微的整理了一下袖口。
　　她看向林岁欢，语气平淡却带着一种毋容置疑的基调和一丝温婉：
　　“当然可以，不过…”
　　说着她顿了顿，目光扫过陈澈，最后重新落回一脸希冀的林岁欢脸上。
　　“别太久，今天大家都很累了。”
　　说完，秦雅南并未走远，只是向旁边优雅的踱了几步，停在一个既能给予空间又不至于完全听不见动静的距离。
　　她微微侧身拿出手机，留给这边一个从容不迫又疏离知性的侧影。
　　林岁欢看着秦雅南的背影，又看向面前神色复杂的陈澈，二话不说便抓住陈澈的手腕，带着对方往旁边侧花园而去。
　　陈澈见状有点无奈道：
　　“去哪啊，在这里说不行嘛。”
　　秦雅南注意到这边的情况，但只是深深的望着，并没有阻止的意思。
　　小桃奈站在原地，左右看了看，最后还是追去了林岁欢和陈澈离开的方向。
　　“你这是要带我去哪啊。”
　　陈澈是真不方便，没想到林岁欢的力气还挺大，直接被拽着往前走。
　　不过很快，他们穿过主楼，通过这边一个小门来到了旁边灯光朦胧的侧花园。
　　林岁欢松开手，回身看向轻轻甩了甩手腕的陈澈，下意识关心道：
　　“怎么了，把你捏疼了？”
　　陈澈抬眼，摇摇头道：
　　“没事，要说什么你赶紧说吧，叔叔他们还在等着你呢。”
　　林岁欢闻言环顾左右，最后发现了停在走廊尽头，但并没有出来的小桃奈。
　　重新回头看向陈澈，她珉着粉唇，眼睛不由自主看向别处，呼口气道：
　　“对了，前几天的那首歌我很喜欢，就是可惜这几天没唱好。”
　　陈澈道：
　　“不着急，可以慢慢来。”
　　林岁欢克制着心头杂乱的情绪，不自觉再次珉唇，带着微笑问道：
　　“你要把那首歌送给我吗？”
　　陈澈道：
　　“你要是喜欢的话就拿去吧，本来就是要送给你的。”
　　“真的？”
　　林岁欢重新抬起头，眼睛里带着亮光，嘴角上扬，但最后又略带苦涩问道：
　　“那你能不能告诉我，你是怎么写出这首歌的，是为了什么？”
　　陈澈捏了捏鼻子道：
　　“你要是问这些，可以等下次有机会了再给你解释，反正歌可以给你唱。”
　　林岁欢眼里闪过一丝失落，紧接着突然想起什么，她又期待的问道：
　　“那首《交换余生》你什么时候创作好，我真的特别特别喜欢那首歌。”
　　陈澈道：
　　“等我弄好了发给你。”
　　林岁欢追问道：
　　“这首歌你也要送给我唱嘛。”
　　“可以。”
　　陈澈并没有小气，反正又不是他辛辛苦苦从头创作的，他倒是无所谓。
　　至于版权，都在他这边，真要有什么盈利的可能，这些钱他想要就能要过来。
　　“我…”
　　“等等。”
　　林岁欢还准备说什么，陈澈却直接打断了他，带着不容置疑的语气道：
　　“太晚了，最后一个问题。”
　　林岁欢闻言安静下来，静静望着略带严肃的陈澈，不甘心的咬着舌头。
　　她多想和以前一样，在这样的状态下和陈澈打闹，可惜如今的对方带着伤。
　　时间一秒一秒的过去。
　　等林岁欢重新抬起头时，她的眼睛已经泛红一片，却努力挤出一个笑容：
　　“好，最后一个问题…”
　　说着，她顿了顿连忙扭头看向别处，仰头控制着情绪，声音略颤道：
　　“陈二，我想知道一件事，那天晚上你是因为我是谁的孙女、女儿、妹妹，还是因为我是林岁欢，才选择的救我。”
　　林岁欢话落，眼睛紧紧盯着陈澈，那双此刻盛满水雾的眼睛，又带着一丝小心翼翼的期盼和一丝孤注一掷的勇气。
　　她纤细白嫩的手指，无意识的绞着纱裙的裙摆，透露出内心的紧张。
　　陈澈见状，沉默了片刻。
　　夜风拂过花园，带来远处隐约的乐声和植物的沙沙响动。
　　也吹拂着她散落的金色发丝，在她苍白的脸颊旁摇曳，显出几分脆弱。
　　陈澈微微柠了柠眉，目光掠过林岁欢泛红的眼眶，最终坦诚的迎上她的视线。
　　“那天晚上情况危急，其实我根本来不及想那么多，你能明白嘛。”
　　说着，陈澈微微停顿，像是在回忆着，也像是在斟酌用词然后道：
　　“如果非要一个答案的话，我想是因为那个人是你，是那个会吵着听新歌，会因为一点小事就开心得像个孩子的林岁欢。”
　　陈澈说完，没等林岁欢说什么，乘着夜风的微凉，紧接着又道：
　　“其实换做是乐乐，面临那样的危险，我想我都会尽力去做点什么。”
　　看见陈澈坦坦荡荡十分真诚的眼神，林岁欢的瞳孔微微收缩了一下。
　　她像是要确认什么似的，死死咬住自己的下唇，力道大得几乎要咬出血来，仿佛只有这样才能抑制住喉咙里翻涌的哽咽。
　　然而，那强撑的堤坝，终究在陈澈面前还是裂开了一道缝隙。
　　一大颗泪珠挣脱了眼眶的束缚，顺着她光滑的脸颊急速滚落，在她精致的下颌处停留了一瞬，滴落在她紧攥着裙摆的手背上，洇开一小片深色的痕迹。
　　她猛的低下头，不想让陈澈看见，金色的长发垂落，遮住了她大半张脸。
　　但她此刻剧烈起伏的肩头，以及那声极力压抑却仍泄露出来的、细微的抽气声，却将她汹涌的情绪暴露无遗。
　　她就那样低着头，站了好几秒。
　　空气仿佛凝固，只有远处隐约传来的宴会残音和近处风吹树叶的沙沙声。
　　不久，林岁欢还是抬起头，脸上泪痕交错，眼眶和鼻尖哭得通红。
　　她飞快的抬起小手擦掉眼泪，仰起脸，努力让声音听起来不那么哽咽，甚至试图挤出一个惯有的、满不在乎的笑：
　　“哦…我知道，你肯定是怕我出了事，以后没人唱你写的歌了，对吧？”
　　她试图用玩笑掩盖失落，但以往很好的演技在此刻显得有些拙劣。
　　陈澈看着她强撑的样子，心里多多少少有些不是滋味，但他知道此刻任何多余的安慰都可能是更深的误导。
　　他最后，只是轻轻点了点头，顺着林岁欢的话给了对方一个台阶道：
　　“是啊，你可是我最看好的歌手。”
　　这句话半真半假，却成功的让林岁欢找到了一个落地的支点。
　　“好了，我问完了。”
　　她深吸一口气，像是终于把翻涌的情绪压下去了一些，看向陈澈忽然提高声音，故作轻松的摆摆手，强颜欢笑道：
　　“你走吧，不然某人该等急了。”
　　陈澈看着她甚至往后退了一小步，知道这场短暂的、冲动的谈话该结束了。
　　“那…我走了，你好好休息。”
　　“知道啦，啰嗦”
　　林岁欢转过身，背对着他，声音闷闷的却迫不及待的摆手驱赶道：
　　“快走快走，别让我看见你，等下次见面…算了，你还是回去吧。”
　　陈澈看着她微颤的肩头，不由抬起手，到最后还是放了下来，不再多言，转身朝着刚才过来的方向抬脚走去。
　　林岁欢在这时扭回头，望着那道背影眼睛里掺杂着无尽失落。
　　…
　　“哥哥，晚安。”
　　走廊里，小桃奈担忧的看了一眼陈澈，最终还是快步走向了林岁欢。
　　“晚安。”
　　陈澈望着小桃奈离开的背影，夜风拂过带来一丝凉意，吹散了空气中残留的那一丝草莓甜香和淡淡的泪意。
　　不久。
　　陈澈重新走回到了大厅。
　　秦雅南看见他，放下手机，很自然的重新挽住他的手臂，什么都没问。
　　“走吧。”
　　她轻声道，语气一如既往的平静。
　　“嗯。”
　　陈澈点头。
　　两人并肩朝外面走去，身影很快渐渐融入灯光璀璨又神秘的夜色之中。

第812章 回国后，秦雅南的礼物
　　时光荏苒。
　　两个多月的时光悄然滑过。
　　2018年12月26日。
　　北半球的冬日气息正浓。
　　位于燕京的首都国际机场航站楼内，熙熙攘攘，人流如织。
　　广播里中英文交替播报着航班信息，行李转盘嗡鸣作响，空气中混杂着旅人的疲惫与归家的期盼，以及一丝丝喜意。
　　陈澈随着抵达的国际人流缓缓向外走。他左臂的固定器早已拆除，但动作间似乎仍能看出一丝不易察觉的谨慎。
　　近三个月的美国之行，在他身上沉淀下一种更为沉稳的气质。
　　眉宇间少了些许跳脱和青涩，多了几分历经商场博弈后的锐利与平静。
　　他穿着修长的牛仔裤，身形挺拔，上面则是一件白衬衫加灰色毛衣，考虑到如今的燕京天气，外面又穿了一件大衣。
　　明明是很简单的装扮，不过因为外表，倒是在人群中颇为显眼。
　　穿过来来往往接机的人群，他看着阔别已久的祖国，心里是无限的感慨。
　　离开的时候还是初秋。
　　转眼间，便已经来到了寒冬腊月。
　　这次回国，是他特意提前回来的，原本按计划他是月底回国的。
　　但他等不及了。
　　因为说好不回去，又突然临时起意，他的身边没有前呼后拥，更没有私人团队，身后只是跟着来熙、哲虎等六名保镖。
　　踩在祖国的土地上，陈澈长舒一口气，这些天绷紧的神经得到了舒缓。
　　随着同为头等舱的人群走向出口，很快陈澈的目光，就定格在了不远处那道静立等待的身影上，不免多了些心安。
　　却见机场大厅里，往来之间站着不少等待的身影，其中有一人格外的显眼。
　　有她在的地方，似乎总是能轻而易举的成为四周的焦点，明明温婉大方，却又自带一种让人不敢轻易打扰的清冷气场。
　　此刻燕京冬日里的寒意，并未让她选择过于厚重的包裹。
　　她外罩了一件质感极佳的深色长款羊绒大衣，流畅的线条完美勾勒出她高挑纤细却不失曼妙曲线的身材，宽大的翻领设计更衬得她脖颈修长，气质卓然。
　　大衣并未系扣，随意的敞开着，露出里面一身浅色系针织连衣裙。
　　连衣裙是修身的款式，柔软的面料妥帖的依顺着她的身体曲线，从优美的肩线到纤细的腰肢，再到恰到好处的臀线。
　　几乎是一览无余，但又是毫不张扬却极具诱惑力的高级性感。
　　她的腿上穿着一层薄薄的、几乎看不见肤色的细腻光腿神器。
　　视觉上宛若真肤，脚下则是一双与大衣同色系的尖头高跟踝靴，进一步拉长身形，让她本就出众的身高更显鹤立鸡群，姿态优雅得如同冬日湖畔的天鹅。
　　她浓密的长发挽成一个精致而略显松垮的低发髻，几缕碎发随意的垂落在耳侧和颈间，柔和了她略显清冷的侧脸线条。
　　精致性感的脸上，戴着遮住半张脸的黑色墨镜，只露出挺拔的鼻梁、涂着豆沙色口红的丰润嘴唇和线条优美的下颌。
　　她并没有像周围许多人一样频繁张望，只是静静的站在那里，一只手随意的插在大衣口袋里，另一只手自然下垂。
　　那份沉静与周遭的喧嚣形成了鲜明对比，仿佛自带一层隔音的玻璃罩，沉静，从容，无声散发着强大又优雅的气场。
　　看见对方，陈澈嘴角不自觉的扬起一抹笑意，加快脚步向她走去。
　　而似乎感应到他的靠近，秦雅南微微侧过头，墨镜的方向精准的对准了他。
　　即使隔着深色的镜片，陈澈仿佛也能感受到那后面投来的、专注而温柔的目光。
　　等他靠近，秦雅南抬起手。
　　轻轻的摘下墨镜，露出那双清澈明亮、仿佛能洞悉一切的眼眸。
　　看到足足半个月未见的爱人，她的眼中瞬间漾开一丝极淡却真实的笑意。
　　如同冰面上折射出的第一缕暖阳，瞬间驱散周身那份淡淡的疏离感。
　　她红唇轻启，声音是一如既往的平静温和，带着一丝不易察觉的暖意：
　　“小澈，回来了。”
　　“嗯。”
　　陈澈笑着应了一声，正准备转头看向秦雅南身后的安然说点什么。
　　安然却先一步打招呼道：
　　“陈先生，欢迎回国。”
　　陈澈笑道：
　　“小安姐，跟我还客气什么啊。”
　　秦雅南笑看着两人，随即在陈澈惊诧的目光中，从安然身后接过一束鲜花。
　　在其他旅客纷纷侧目和陈澈略显意外的目光里，秦雅南把花递过去道：
　　“小澈，生日快乐。”
　　“嘿嘿。”
　　陈澈接过花，别的什么也没多说，在其他人惊讶和姨妈笑里，强势的把秦雅南拉进怀里，直接给了一个深情的热吻。
　　安然在一旁，下意识后退两步，看着大庭广众吻在一起的二人微微张大嘴。
　　只不过她的神情是喜悦、乐见其成的，在二人嘴唇分开时直接鼓掌道：
　　“秦总和陈先生还真是恩爱呢。”
　　陈澈瞥了一眼脸颊微红，似乎还有点愣神的秦雅南，对安然笑道：
　　“小安姐也找个男朋友吧，我也希望有一天能在旁边为你们鼓掌。”
　　安然闻言笑了笑，没接话。
　　秦雅南这时，已经从刚才的一吻中回过神来，带着一丝红晕故作平静道：
　　“好了，我们出去吧。”
　　周围人不多，也不少。
　　秦雅南虽然有点享受刚才的感觉，可并没有被人围观的癖好。
　　陈澈点点头，手捧着鲜花闻了闻，又故意凑近面前的性感御姐，笑道：
　　“我发现花香，南姐更香。”
　　秦雅南闻言白了他一眼，紧接着一句话没说，再次戴上了黑色墨镜。
　　正当陈澈以为对方要潇洒离去时，一只手却是很自然的穿过他的胳膊，挽住了他，并且稍微用了点力气带他离开。
　　陈澈自然也没有被围观的需求，很是听话的搂着秦雅南向外走去。
　　昨天是圣诞节，前天是平安夜。
　　陈澈前两天在纽约陪着李悠悠、黄熙悦嗨皮了两天，玩的下不来床。
　　陪二女玩了玩圣诞老人情趣派对，圣诞节当天凌晨，他在一一喂饱奖励了种子后，压根没有睡觉，直接奔赴机场。
　　他是圣诞节凌晨五点坐上的飞机，经过13个小时的飞行，因为时差的缘故，落地直接变成了26号的早上。
　　此时正值陈澈心虚的时候，所以他异常嘴甜，把秦雅南哄的是一愣一愣的。
　　坐飞机不用要客服务或者私人飞机，确实不是很方便呢。
　　从到达大厅开始一行人碰面，真是走了好久才抵达停车场的那片区域。
　　如果是没有亲人朋友接机的话，陈澈以前坐飞机，基本上出发层坐接机专车。
　　只是秦雅南不懂这样更快捷，司机也只是知道出发层不能长时间停，所以才老老实实把车队，停在了到达停车场。
　　“砰。”
　　一行人抵达停车场，纷纷进入早已经等待的车队，紧随秦雅南其后，在保镖护顶礼中，陈澈同样坐进那辆普尔曼里。
　　这辆车是唐韵的，但其实也是秦雅南一开始送给对方的公车。
　　这段时间唐韵去了鹏城，秦雅南知道陈澈挺喜欢这辆车，就用来接机。
　　车队缓缓移动，秦雅南坐在另一边，直接从座椅下面，拿出来一个木盒道：
　　“小澈，送你的生日礼物。”
　　“哇。”
　　陈澈看见这个精美的木盒，瞬间明白这不便宜，而且特别特别眼熟。
　　没多久，秦雅南打开了木盒，从里面拿出一款蓝宝石精美手表。
　　陈澈笑道：
　　“这是百达翡丽，我发现南姐你还挺钟意这个品牌的，这都是第二支了。”
　　几个月前，秦雅南送过他一支百达翡丽的5073P，价值一千多万。
　　这次更高级。
　　是百达翡丽的5374P。
　　这款腕表更加复杂精美，前两年发布的一款腕表，后世二手价2500万左右。
　　当然，是人民币的价格。
　　秦雅南从盒子里拿出手表，抬眸看向好奇张望满眼兴奋的陈澈，柔声道：
　　“我是钟意你，就是觉得这个品牌和你的气质很搭，而且会更成熟。”
　　陈澈如今可有不少腕表，什么百达翡丽、江诗丹顿、劳力士、理查等。
　　秦雅南知道的不多，但发现陈澈特别喜欢劳力士的手表。
　　对于这个品牌秦雅南没有歧视，就是陈澈戴的那些，都太过于年轻了。
　　远远没有百达翡丽来的稳重。
　　秦雅南从来不会强迫陈澈怎么怎么样，但一些必要的引导是她一直在做的。
　　“要换一下吗？”
　　握着那块腕表，秦雅南看向陈澈此时手腕上戴的那一块，不由笑着问道。
　　“好啊，你给我戴。”
　　陈澈闻言立马解开自己手上那块理查德米勒，把手腕给递了过去。
　　秦雅南嫣然一笑，随即这块拥有三问报时和万年历的百达翡丽，便戴在了陈澈的手腕上，鳄鱼皮皮带非常凸显质感。
　　陈澈望着面前温柔的秦雅南，等对方抬头看来之际，立马抓住其的手腕，随即身子往前倾斜，含住了对方诱人的小嘴。
　　起初秦雅南还抗拒了一下，毕竟前面还有司机和安然，只是在陈澈灵活的攻伐中，她的脸上挂满红晕主动回应起来。
　　也不知过了多久，双唇分别。
　　秦雅南长长的睫毛轻扇着，一道晶莹剔透、亮晶晶的桥梁出现在了二人之间。
　　陈澈毫不客气的舔了舔嘴唇，引得秦雅南一阵白眼，无奈的笑了笑。
　　“小雅，我也有礼物要送给你。”
　　接过纸，陈澈擦了擦嘴边，胳膊抵在中央扶手箱上，对秦雅南示意道：
　　“你闭上眼睛。”

第813章 来自小女人的惊喜和温存
　　“你又买了什么礼物啊？”
　　秦雅南幸福，又无奈的问。
　　她这个“又”字用的好，因为这半个月陈澈完全是开启了买买买模式。
　　甚至在她回国之前，陈澈和她还在加州洛杉矶买了一套占地6英亩的别墅。
　　花费1.2亿美元。
　　起初他们去洛杉矶，是为了配合国内的跨境电商，顺便成立一家金融公司，陈澈为了以后在美收购一些优质资产。
　　这还不算，陈澈又在洛杉矶成立了自己的MCN机构进军新传媒。
　　MCN起源于美国，如今在国内算是新兴行业，但在美国那边已经趋于成熟。
　　毕竟美国走在世界前沿嘛。
　　希尔顿姐妹和卡戴珊姐妹更是网红、名媛的鼻祖，都是由美国兴起的，而MCN在洛杉矶如今没有一千也有几百家。
　　然而MCN这个行业潜力仍然庞大，尤其是Tiktok的崛起。
　　如今美国最大的直播和网红平台是YouTube（油管）和Twitch（推特）。
　　陈澈自然不是去YouTube和Twitch里面挤，而是押注Tiktok。
　　他在美成立MCN机构，主要还是想在Tiktok崛起之前，看看能不能碰运气在美国新媒体站稳脚跟，吃一波短视频红利，顺势为自己的短剧王国布局美国市场。
　　陈澈可是记得，短剧不止在国内有市场来着，在美国同样有一定市场，虽然跟国内的规模比不了，但也是图一乐了。
　　这些东西对于陈澈来说，远远不如金融和互联网挣得多，不过试一试把文化输出，也是我辈应该尽到的义务嘛。
　　当然，那家公司他只是幕后Boss，聘请了白人职业经理，亲自面试的，感觉还算可靠，起码没有歧视和傲慢。
　　那家公司未来能不能成功陈澈不知道，但不成功也没关系。
　　反正就是玩玩，试试水。
　　陈澈如今容错率还是挺高的，这种投资的失败对他而言不痛不痒。
　　除了MCN机构，这半个月陈澈已经都忘了自己到底成立、收购了多少公司。
　　起初…
　　陈澈真的只是为了提前布局，方便自己下次借着全球疫情收割韭菜和优质资产，只是顺带奖励了自己一套豪宅。
　　值得一提的是，那套豪宅不止是陈澈两世为人购买的第一座价值过亿的豪宅，还是他最喜欢的现代风格海景别墅。
　　稍微有一点小瑕疵的是，虽然那是一套海景别墅，不过距离海边有点远，坐落在半山腰上能看到海，但不是沙滩。
　　不过没关系。
　　大不了以后再买呗。
　　在美国的这七十多天里，陈澈已经对自己有一个十足的信心。
　　他未来，最差的就不是钱。
　　…
　　“别问，你闭上眼睛。”
　　陈澈如今可谓是意气风发，直接强势的开口，大男子主义十足。
　　秦雅南闻言，那双刚刚经历亲吻、还氤氲着些许迷离水汽的眼眸微微睁大，流露出一丝真实的讶异和一丝小嗔怒。
　　她知道，陈澈为什么腰杆硬了。
　　短短不到三个月，她的小男人便创造了一个神话，风头无两。
　　这人一旦有钱了，说话的语气和方式都不一样，陈澈就是一个很好的例子。
　　静静望着陈澈，秦雅南红唇微启，似乎想说什么提醒飘了的对方，但最终只是化作一个极浅、却带着纵容意味的微笑。
　　她顺从的、缓缓闭上了眼睛，长而卷翘的睫毛如同蝶翼般轻轻覆下，在眼睑下方投下一小片柔和的阴影。
　　那份平日里的冰冷气质，在闭目的瞬间悄然褪去，竟显出一种难得的、全然信任的温顺姿态，活脱脱一个小女人。
　　她微微侧着头，仿佛在静静等待一个早已心知肚明，却仍愿配合惊喜的谜底。
　　“嘿嘿。”
　　陈澈凝视着秦雅南此刻毫无防备的柔美侧脸，心跳也不由自主的加快了几分。
　　他知道秦雅南会来接机，便小心翼翼的从旁边大衣口袋里，取出了一个异常精致、体积却并不算大的天鹅绒首饰盒。
　　深蓝色的天鹅绒面料在车内柔和的光线下泛着高贵典雅的光泽。
　　他深吸一口气，轻轻打开了盒盖。
　　刹那间，一道无比柔和、却又极其璀璨夺目的粉红色光芒幽幽绽放出来，仿佛将窗外冬日的灰蒙都点亮了几分。
　　盒子中央，一枚硕大的粉色钻石静静的躺在白色的铂金镶座上，主石被一圈完美切割的无色钻石众星捧月般环绕着。
　　明明设计极致简约。
　　却因那颗粉钻无与伦比的色彩与火彩，而显得奢华夺目，令人呼吸一窒。
　　那颗粉钻呈现出一种纯正浓郁的粉色，饱和度极高，色调鲜艳却丝毫不显艳俗，反而透着一种梦幻般的甜美与高贵。
　　光线流转间，钻石内部折射出无数细碎而耀眼的火彩，如同将一场凝固的粉色极光囚禁于方寸之间，美得惊心动魄。
　　陈澈拿起那枚戒指，指尖能感受到铂金的微凉和钻石坚硬的质感。
　　他凑近秦雅南，声音比刚才更加低沉，带着一丝不易察觉的紧张和郑重：
　　“小雅，可以睁开了。”
　　感受着小男人吹在脸颊的热气，秦雅南纤长的睫毛颤动了几下，缓缓睁开眼。
　　最初的一瞬，她的目光似乎还带着些许朦胧，带着一丝无奈的宠溺。
　　但下一秒，当她的视线聚焦于陈澈指尖那枚璀璨绝伦的粉钻戒指时，饶是心里知道答案，她的瞳孔还是收缩了一下。
　　即便是见惯了世间珍奇的她，眼中也瞬间掠过了一抹难以掩饰的震惊。
　　她微微吸了一口气，目光牢牢被那抹粉色光芒所吸引，一时之间竟忘了言语，车内安静得能听到彼此交织的呼吸声。
　　“……粉钻？”
　　半晌，秦雅南才微微开口。
　　她抬起眼看向陈澈，目光惊喜、甜蜜以及一丝深埋的触动交织在一起。
　　“是的，12.6克拉，Flawless净度，是不是特别特别好看？”
　　陈澈尽量让自己的语气听起来平稳，他紧紧凝视着面前的美人继续道：
　　“苏富比纽约晚拍上的压轴之一，我看到它的第一眼，就觉得十分适合你。”
　　秦雅南的目光重新落回那枚戒指上，她没有立刻伸手去接，只是静静的注视着。
　　她的指尖无意识微微蜷缩了一下，再次抬眼看向陈澈，心爱的小男人眼中的期待、得意，都被她清晰的捕捉到了。
　　良久。
　　秦雅南唇角缓缓向上弯起优美的弧度，笑容如同初春冰雪消融般带着真切的暖意，比那枚粉钻的光芒更加夺目。
　　她并没有说什么客套的推拒之词，也没有惊呼夸张的赞叹，只是优雅的、缓缓的向陈澈伸出了自己的左手。
　　声音恢复了以往的温婉平静，却比任何时候都更加柔软：
　　“很漂亮，是我见过最美的粉色钻石，帮我戴上吧，小澈。”
　　“好嘞。”
　　陈澈欣然应允。
　　秦雅南伸出的小手，稳定而优雅，肌肤在车内光线下泛着细腻如玉的光泽。
　　而那枚举世罕见的粉钻戒指，此刻被陈澈轻轻托着，仿佛重若千钧。
　　他小心翼翼的执起秦雅南的左手，可以清晰感受到对方手腕处微微搏动的脉搏，似和自己欢快的心跳渐渐同频。
　　陈澈屏住呼吸，将戒指的环口对准她纤细的无名指，铂金的微凉触碰到她的指尖，然后缓缓的、坚定不移的向指根推入。
　　整个过程异常顺利。
　　戒指的尺寸完美的圈住了她的指节，停驻在它注定该在的位置上。
　　那颗12.6克拉的艳彩粉钻主石，如同一颗凝聚了所有梦幻与甜蜜的心，在她修长白皙的手指上绽放出无与伦比的光华。
　　它不仅仅是一件珠宝，更像是一个会呼吸的艺术品，与她清冷又高贵的气质产生奇妙的化学反应，相得益彰。
　　秦雅南微微转动了一下手腕，任由车内不同角度的光线在那完美的切面上跳跃、折射、迸发出令人心醉神迷的火彩。
　　粉色光芒映照着她如玉的脸颊，为她清亮眼眸染上了一层极其柔和的滤镜。
　　过了会，秦雅南抬起头，目光重新落在陈澈脸上，眼神变得极为柔软，里面盛满了某种几乎要溢出来的温存，问道：
　　“拍下它…不容易吧？”
　　她知道这个级别彩钻的稀有和在国际顶级拍卖行上的激烈竞争。
　　陈澈看到她眼中清晰的喜爱和触动，心中被一股巨大的满足和喜悦所取代，不由笑了笑，带着一丝得意轻松道：
　　“嗯，当时看到图录就心动了，过程是有点波折，不过…一想到它能戴在你手上，就觉得一切都值了，你值得。”
　　他顿了顿，眼神专注的又问道：
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　秦雅南没有直接回答“喜欢”二字，而是抬起戴着戒指的手。
　　轻轻用指尖触摸着那颗巨大的粉钻，感受着那坚不可摧的冰凉质感，然后，秦雅南将手掌缓缓覆在陈澈的脸颊上。
　　钻石的坚硬冰凉与陈澈皮肤的温热形成奇异的触感，她的目光如水般温柔，深深望进面前小男人轻快的眼睛里。
　　“小澈。”
　　唤着他的名字，声音里带着一种郑重其事的温柔，秦雅南勾起嘴角道：
　　“本来今天是你生日，应该是我给你准备惊喜的，拍下来花了多少钱？”
　　陈澈抓住秦雅南放在自己脸颊上，那白皙滑嫩的小手，笑道：
　　“没多少钱，其实要不是中间有个傻逼跟我杠上了，这粉钻也要不了多少。”
　　一边说着，陈澈回想起了那一天，和别人一样他也用了电话委托。
　　只不过现场竞拍很激烈，他恨不得亲自下场，只是为了低调还是用了电话。
　　在竞拍这颗粉钻时，现场可谓是十分的火热，起拍价1250万美金，最后当然是陈澈以3260万美金夺得拍品。
　　原本这颗钻石到了2800万的时候，就淘汰了绝大数人，可愣是有一个白人男性，当然他可能不是最终买家，反正双方硬生生又抬高了500万美金的成交价格。
　　500万美金啊。
　　那就是3500万人民币。
　　这些钱可以买一辆顶级超跑了。
　　但如今，将近2.5个亿的钻戒戴在秦雅南修长的玉手上，一切都值了。
　　“唔…”
　　没等陈澈洋洋得意说出粉钻价格呢，他便感觉眼前一黑，迷人香气扑鼻而来。
　　秦雅南微微倾身向前，主动在他唇上印下了一个轻柔而持久的吻。
　　这个吻不再带有之前的激情，却充满了一个女人难以言喻的珍视与情意。
　　顿时，车里又响起了盖过胎噪的靡靡之音，引得前面安然一阵脸红。
　　一吻过后…
　　秦雅南的额头轻轻抵着小男人的额头，鼻尖蹭着鼻尖，轻喘着低声喃喃：
　　“我很喜欢，很满意。”
　　陈澈伸出手，有点动情的准备再次吻住那诱人的小嘴，却被对方微微躲开。
　　秦雅南见他错愕的样子，轻轻笑出声，带着无比的愉悦和一丝宠溺。
　　“好了，我知道你想说什么。”
　　她说着，指尖在陈澈伸来的手心里轻轻挠了一下，带着一点俏皮道：
　　“从这里到津门还有一段时间路程，你饿不饿，路上要不要休息休息！？”

第814章 女人要的只是一个态度
　　“嗡嗡嗡嗡…”
　　车队平稳的驶离了首都国际机场，融入了通往津门的高速公路车流。
　　旭日初升。
　　金红色的光芒穿透清晨淡淡的薄雾，洒在宽阔笔直的道路上。
　　路边的树木早已枝叶凋零，只剩清晰的黑色枝桠勾勒着天空，枝头偶尔挂着未化的霜雪，在阳光下闪烁着点点晶莹。
　　远处，城市的轮廓在晨曦中渐渐清晰，现代感的楼宇渐行渐远。
　　由两辆路虎揽胜加长版开道护卫的迈巴赫车队成为了一道靓丽移动的风景。
　　沉稳有力的发动机发出低沉的嗡鸣，让过往车辆无不侧目好奇。
　　车内，旖旎的氛围尚未完全散去，与车外的凛冽和繁忙恍若形成两个世界。
　　车载空气净化器轻声运作着，保持着空气的清新，柔软的羊绒地毯和顶级真皮座椅包裹出一片极致的静谧与舒适。
　　秦雅南微微侧头，看向窗外不断掠过的景色，晨光为她完美的侧脸镀上了一层柔和的金边，在此刻美的惊心动魄。
　　她看了一会儿，转回视线，落在身旁似乎毫无倦意的陈澈身上。
　　“飞行了十几个小时，回去的路上还要一段时间，你要不要再睡会儿。”
　　她的声音温柔，关切道。
　　陈澈闻言转过头来，脸上带着一种经过充分休息后的清朗和兴奋，笑道：
　　“在飞机上光睡觉了，不困。”
　　说着他顿了顿，眼神明亮的看着一头大波浪肌肤如雪、烈焰红唇，完全秀色可餐的秦雅南，带着几分促狭道：
　　“到凌晨六点醒了，后来一想到马上可以见到你根本就睡不着，现在你就在我身边我怎么还舍得睡觉，就是现在肚子有点饿，我要一路上都这么看着你。”
　　被陈澈目光灼灼望着，秦雅南不由噗嗤笑出声，娇嗔一句问道：
　　“看着我，就不饿了？”
　　陈澈笑道：
　　“秀色可餐嘛，看着就不饿。”
　　“油嘴滑舌。”
　　秦雅南被陈澈直白而热烈的话语逗得唇角弯起，一抹红晕悄然飞上脸颊。
　　带着几分妩媚，她无奈的轻轻摇头，眼神里却是受用和纵容。
　　紧接着，秦雅南从旁边拿起一个塑料袋，直接递给陈澈道：
　　“不知道你早上在飞机上吃了没，就在路上给你买了点，大葱馅的。”
　　陈澈的航班是早上七点半落地，这次选择的是国航，自然是有早餐的。
　　一个多小时落地之前，陈澈就已经吃过了机组提供的丰盛早餐，毕竟是头等舱嘛，虽然没有特别要求，依旧很丰盛。
　　陈澈这么说，只是为了抖个机灵，没想到秦雅南依旧这么温柔体贴。
　　买了自己爱吃的大葱馅包子，还有一杯热乎乎的豆浆，陈澈只感觉心头暖暖的，就算是不饿，依旧是接了过来道：
　　“谢谢小雅，爱你。”
　　秦雅南手上的塑料袋消失，紧接着脸颊一阵湿热，被亲了一口嗔笑道：
　　“就会哄我，你呀…”
　　“哄你不是应该的嘛。”
　　陈澈咬了一口包子，精致小巧的小笼包对于他来说，真是一口一个，他看向秦雅南嘴里鼓鼓囊囊的笑着说道：
　　“别人想哄还没机会呢，我知道珍惜，不哄哄你你万一跑了怎么办。”
　　陈澈此时说话含糊不清，但秦雅南大致还是听懂了，不由笑了笑道：
　　“放心吧，要跑我早就跑了。”
　　“喏。”
　　尽管知道秦雅南是在敲打自己，陈澈却完全不在意，反而直接递过去一块。
　　这包子网上都说难吃。
　　陈澈倒是觉得还好。
　　主要还是名气太大了，就像狗不理包子一样，稍微有点错就容易被放大，加上单价比较昂贵，很容易就会不得人心。
　　其实只要不是隔夜包子，品质符合中央厨房标准，吃起来没那么差。
　　当然，主要是男人嘛，比较理智，在没办法选择的情况下一般不挑食。
　　要是可以自主选择早餐，陈澈可能一年里不超过十次进入这家店铺，但要是递到他面前还是饿的情况，也不会拒绝。
　　“嗯…”
　　看着眼前陈澈递来的包子，秦雅南第一时间撇开脑袋，不准备吃。
　　只是架不住陈澈锲而不舍，她这才无奈的微张樱桃小嘴，咬了那么一口。
　　“嘿。”
　　陈澈见状十分开心，正好咀嚼完了，把秦雅南咬剩下的三分之二直接塞进嘴里，看着对方，一副天真无害的模样。
　　今天的陈澈，特别棒。
　　起码是在秦雅南眼里是这样。
　　而陈澈有多乖巧可爱，他心里其实就有多心虚，那是丝毫不敢延迟。
　　近三个月…
　　虽然陈澈一直在国外，中途甚至飞了两趟伦敦都没有回过华夏。
　　可国内发生了不少的事情，而每一件事的发生，大概都能把秦雅南气出病来。
　　第一件事，他又有女人怀孕了。
　　第二件事，林岁欢追到了华夏。
　　第三件事，……
　　哪一件事秦雅南知道，哪一件事秦雅南不知道，成了两人之间的窗户纸。
　　然而陈澈是比较满足的。
　　虽然半个月前秦雅南因事回国了，但两人实实在在陪伴了各自两个月。
　　这两个月里，两人的感情无疑是得到了升华，向更舒服的状态又迈进一步。
　　那些事秦雅南知不知道，其实对于现在的两人来说已经不重要了。
　　重要的是：
　　秦雅南会不会生气？
　　她会不会追究？
　　事实证明，关于陈澈的某些事，秦雅南要是一点气都没有，那是不可能的。
　　但或许是“没有希望便没有失望”，秦雅南出奇的，又没那么生气。
　　“女人要的，只是一个态度。”
　　陈澈认为这句话是对的。
　　因为那些又要态度又要钱的女人，他是能改则改，改不了都会远离。
　　他只爱只要态度，或者只要钱的女人，而秦雅南就是只要态度的那个女人。
　　“女人要的只是一个态度”，这里的态度很笼统，但其实又很好理解。
　　那就是：“下意识的爱。”
　　就像下意识找妈妈、下意识吃饭。
　　看一个人孝不孝顺，除了实际行动之外，还有很多小事和下意识行为表现。
　　一个人干出孝顺的行为，他可能只是出于某种二老能多给自己家产的目的，又或者被责任绑架，不得已不去干这些事。
　　这个世界上，这个社会。
　　可以真心下意识孝敬父母的，十个里面有两个，都已经算是多的。
　　这方面，别看陈澈给家里又买车又买房，还支持老爸老妈亲朋创业什么的。
　　他依旧不合格。
　　他只是出于责任和感情才这么做，并非是下意识让自己去做的这些。
　　话说回来，女人要的下意识的爱，不一定是要男人爱的卑微。
　　比如年少时的喜欢和爱。
　　十八九岁的爱情，之所以那么简单又那么刻骨铭心，就是因为双方都是下意识的，没有那么多的利益和世俗牵扯。
　　秦雅南不稀罕陈澈的车、房、彩礼，其实要的那些东西，都是免费的。
　　如果有一天，陈澈变了。
　　就算真的做到了，计划里三年内积累万亿美元，那秦雅南也是不稀罕的。
　　不夸张的说，秦雅南有好多次，尤其是在美国同吃同住两个月时间，她好多次冲动的想结婚，想怀上一个宝宝。
　　可最后都被理智给遏制了。
　　她想等等。
　　等陈澈会不会变。
　　等对方主动。
　　等自己有能力处理好一切。
　　…
　　车内一时间安静下来，只剩下陈澈咀嚼声和窗外被隔绝后变得低沉的胎噪。
　　秦雅南看着小男人吃得香甜，一时间眼神柔和得能滴出水来。
　　她伸手，用指尖轻轻揩去对方嘴角一点微不足道的油渍，动作自然又亲昵。
　　陈澈顺势握住她的手腕，指尖在她细腻的皮肤上摩挲了两下。
　　等他咽下口中的食物，喝了一口温热的豆浆，才随意的开口问道：
　　“对了南姐，这段时间国内怎么样，你那边的事情和公司没什么问题吧？”
　　半个月前，俩人刚在洛杉矶买好别墅，第二天秦雅南就坐飞机走了，害得陈澈回纽约的时候，差点和戴珂珂出洋相。
　　值得一提的是，这次在美国，戴珂珂以助理的身份待在他身边。
　　虽然没有单独在秦雅南面前出现，但大概率是被发现了有这么一个人存在。
　　秦雅南只是一开始问了问。
　　后来便没有提过。
　　话说回来，秦雅南当时回国，只说是家里有事，提前回来看看。
　　陈澈还真不知道对方具体干了什么。
　　“都还好，一切按部就班。”
　　秦雅南的声音依旧温柔，目光清亮的看着陈澈，想到什么反问道：
　　“你呢，那边的事情处理完了吗？”

第815章 成功晋级为万亿富豪
　　“差不多了。”
　　说起美国那边的事情，陈澈心中是万丈光芒，有一种无法言喻的澎湃。
　　当初陈澈抵达美国不久，带着秦雅南熟悉了整个计划，然后他凭借着三寸不烂之舌，又忽悠着借到了100亿美元。
　　总资金一共150亿美元。
　　按照之前计划里的办法，短短三个月给陈澈创造了8倍多的利润。
　　最后的资金滚成了1293亿美元。
　　抛开资金盘的贷款，给团队的20亿美元的奖金，以及要交的税款。
　　陈澈个人能获得950亿美元。
　　疯了！
　　当收官的那一天，陈澈都疯了。
　　当时陈澈整个人状态就是，从身边路过一条狗他都能打赏一万美元小费。
　　财富自由了。
　　人生已经彻底没有奋斗意义了。
　　当然，陈澈显然不会满足于此。
　　尤其是他这次成功后，为下次入场打下坚实基础，他更不会放过2021年和欧洲那边的变故，他已经尝到了甜头。
　　按照计划，陈澈拿出500亿美元，分多批购入苹果公司的股票。
　　如今，苹果公司股票的价值很低，这次小熊市刚刚大跌到一个历史冰点。
　　陈澈算了算，他最后大概可以获得苹果公司7%的股票，成为十大股东之一。
　　当然，因为怕过度抬高股价，是分批多点建仓在一个月里买入，实际上这些股份是非常散的，不足以获得一个席位。
　　话说回来。
　　苹果公司从这一年开始大涨。
　　陈澈记得很清楚，苹果今后可是突破了3万亿美元的，而如今苹果总市值才不过6800亿美元，能翻六七倍，尤其是苹果未来还要拆股，更是翻了几番。
　　这么说吧。
　　两年后。
　　陈澈最少获利8000亿美元。
　　相当于5.8万亿人民币。
　　一年，挣他个3万亿小目标。
　　更要命的是，两年后的2021年全球股灾动荡，陈澈都不知道拿着近万亿美元进入这场饕餮盛宴，自己还能赚多少钱。
　　说真的。
　　陈澈现在已经对钱没有感觉了。
　　钱对他来说，真成了数字。
　　还是他妈的玩金融挣钱啊，难怪那么多人拼了命也要往市场里挤。
　　虽然有被割韭菜的风险。
　　可也是真赚钱。
　　金融市场风云变幻，陈澈为了保险起见并没有死磕苹果，又拿出200亿美元，分批买入其他优质股票，比如特斯拉。
　　那可是未来的全球首富。
　　他得给面子不是。
　　特斯拉的股票虽然不如苹果，但两年时间里也是四五倍，进行过股权分割，200亿美金投进去，变成3000亿不是问题。
　　可以这么说…
　　只要不出现意外的话，陈澈躺着不动，两年后就可以变成万亿美元富翁。
　　一千亿美元。
　　变成一万亿美元。
　　当然了，就算是未来套现，陈澈也不可能全套，包括他手里一堆的比特币。
　　他怕引起没必要的麻烦，以及自身带给全球金融市场的影响。
　　毕竟万亿，哪里是你想套现就分分钟能套现的，没个缜密的计划压根不行。
　　反正不管怎么说吧。
　　陈澈是不缺钱了。
　　从此“缺钱”两个字，跟他没有任何的关系，他的钱几辈子都花不完。
　　最后，陈澈留了50亿美元给自己在美国创办的MCN机构和投资公司，他也是拿这笔钱买的别墅，走的公款。
　　还有200亿美元，陈澈让伊芙琳在三个月里陆续转到香江那边。
　　他准备拿180亿助力自己的几家公司快速发展，留20亿美金放自己的银行吃利息，主要留点钱消费、应急啥的。
　　几天前，陈澈的招商卡里就实实在在收到了10亿美金，是他在纽约存进去的，他得让国家知道他挣到钱了。
　　陈澈给秦雅南买的粉宝石，就是花的这笔钱，如今他这张银行卡里，算上国内之前的余额，大概还有8亿美元左右。
　　这半个月陈澈在美开启了买买买模式，在个人消费上花了近3亿美元，几乎什么都买了点，就连李悠悠和黄希悦这两个朋友，他都送了近百万美元的礼物。
　　另外还有10亿美元，到时候会放进新基银行里，给自己家银行存点钱，这笔钱就是备用了，只需要吃利息就好了。
　　总之！
　　抛开一切工作不谈。
　　如今陈澈身上装着60亿人民币，这笔钱是他单纯奖励给自己的。
　　想买什么买什么。
　　不考虑任何盈利，就存在银行卡里产生利息即可，随用随花、想干嘛干嘛。
　　以后他有的是钱，如果不出意外的话，万亿美元资产是没跑了。
　　区区60亿人民币。
　　陈澈只当是半年的零花钱。
　　在回国之前，陈澈已经准备拿10亿出来买别墅和游艇奖励自己。
　　剩下的50亿，该怎么在半年之内花出去好呢，这是他目前最头疼的。
　　还真是愁人呐。
　　不过不用慌，还是有消费去处的，陈澈如今已经有两房宝宝了。
　　他得给孩子备奶…
　　啧，突然想想。
　　宋文雅都怀孕四个多月了，他一次都没有去看过，还真就挺不称职的。
　　车内，陈澈想着什么时候去鹏城，也陪秦雅南聊聊公司方面。
　　经过一个多小时的行驶，车队顺利进入津门，朝着陈澈家里的方向驶去。
　　不多时，陈澈便看见了别墅区，最后车队稳稳的停在了家门口。
　　“下车吧。”
　　陈澈解下安全带，近三个月的恢复，他的身体已经基本上重回巅峰时刻。
　　当初选择去美国，一是因为那边有动静了，自己去更保险一些，二是因为秦雅南心里不舒服，他想着多多陪一陪。
　　这三嘛。
　　其实就是为了躲着家里人。
　　陈澈不想让家里人担心、埋怨，而他要是在国内的话，家里肯定催他时不时回去，或者干脆去鹏城、香江找他。
　　美国则不一样了。
　　一来远，二来出国比较麻烦。
　　严格意义上来说，陈澈的父母都不算是知识分子，英语都是半吊子水平，当初送他留学只是因为国内的环境导致。
　　不是说国内的教育不好。
　　而是国内第一很卷，第二则是海龟先生的份量，在当时依旧好使。
　　英语不好虽然可以请翻译，但只是为了和儿子见一面，就没那个必要了。
　　于是乎，陈澈这三个月养病期间，家里是一个人都不知道。
　　站在自家别墅门前，陈澈如今手里大把大把的钞票，他突然觉得这刚买了不到半年的别墅，好像是买的有一些小了。
　　别说他们回来，将近八辆车停都不知道往哪停，单单家里就有不少车。
　　说起来，陈澈的家里只有四辆车，一辆宾利添越、一辆宾利欧陆GT、一辆迈凯伦P1，以及一辆保时捷帕拉梅拉。
　　值得一提的是，陈澈给老爹买了一辆宾利飞驰是舅舅苏伟开着，还不在他们家地库里停着，这还少算了几辆公车。
　　这个别墅不算很小，四辆车放得下，但架不住家里时不时来人啊。
　　整个别墅区就他们家最热闹，自从他们家搬过来后，长期都是门庭若市的。
　　看到这个情况，陈澈越发感觉在津门建造一座庄园，迫在眉睫了。
　　鹏城那边的庄园已经立项，但津门这边因为当时考虑到资金和口罩问题，陈澈推迟了几年，准备未来有钱了再造。
　　可如今他有钱了。
　　倒是可以提上日程。
　　至于买…
　　其实津门作为老牌大都市，那些占地面积大的庄园，还是有很多的。
　　比如说美墅啊什么的。
　　不过那些庄园别墅的风格，陈澈不是很喜欢，而且目前津门的房价是最贵的时候，现在买下来，过几年就得亏。
　　陈澈如今不差钱，倒是不需要考虑得失的问题，但不喜欢的情况下还要当冤大头，那多多少少不是什么明智之举。
　　庄园的项目提上日程，但也要建几年，目前的问题仍然需要解决。
　　回头看看他们家附近这几栋别墅的业主卖不卖，不行把这片区域包圆得了。
　　这样不但小姨他们可以住进来，而且停车方面问题也没人投诉。
　　…
　　陈澈站在别墅门口，心里想着，很快里面便有人听见车的声音走了出来。
　　率先出来的，是表妹杜灵珊。
　　“哥，我就知道是你们回来了。”
　　杜灵珊看见陈澈，欢欢喜喜的一边说着一边蹦跶过来，脸上笑出了酒窝。
　　她穿着一条粉白色小裙子，因为气温的缘故，腿上套了一条厚厚的灰色打底长裤，脸上则是一双黑色的玛丽鞋。
　　看样子她是从房子里出来的，上前只有一件冬款学院风针织衫，外面没有穿大衣或者羽绒服，被风一吹小脸红扑扑的。
　　陈澈见到她，不免笑道：
　　“你学校放假啊？”
　　杜灵珊开心回应道：
　　“怎么可能，今天不是哥你生日嘛，我是专门回来给你过生日的。”
　　杜灵珊今年10月份，正式以插班生的身份转校到了津门滨海那边的学校。
　　一般是两个星期回一趟市里，中间的休息日偶尔回，是寄宿模式。
　　今天是星期三，再过几天就该放元旦三天小长假了，确实是请假回来的。
　　“嫂嫂。”
　　杜灵珊回答完陈澈的问题，立马转头看向走过来的秦雅南，乖巧招呼。
　　秦雅南见状上前关心道：
　　“冷不冷啊，快回屋吧？”
　　马上元旦了，完全进入冬季时刻，今天津门的气温平均-2℃。
　　因为今天有三到四级风的缘故，在室外不穿大衣的话，还是有一些冰冷刺骨的，尤其是对体温普遍偏低的女性来说。
　　这也是为什么北方人总向往着去三亚的缘故，这个时候的三亚还有20℃呢。
　　“不冷，嘿嘿。”
　　杜灵珊将近一个季度没看见二人，此时心都会热的，当然不会冷了。
　　三人站在门口没聊两句，别墅里便乌泱泱出来了一大堆人。
　　还是秦雅南面子大。
　　不动则已，一动则全巢出动。
　　一群人里为首的，自然是苏美晴，打出现开始脸上的笑容就没断过。
　　“雅南。”
　　“阿姨。”
　　陈澈站在门口，看着两个女人面对面，突然发现自己挺多余的。
　　他回不回来，好像没啥大不了。
　　最主要是秦雅南有没有过来。

第816章 新新在美国赚了几百亿呢
　　“你这是胖了？还是瘦了啊，怎么感觉你没变化，又好像换了个人似的。”
　　陈澈没有妈妈疼。
　　但是，有小姨爱。
　　梁巧悦在跟秦雅南打了招呼后，直接来到了陈澈面前，抓着他的两只胳膊，眼睛是上看看下看看，一阵的打量。
　　被梁巧悦这么看着，陈澈不由无奈的笑了笑，张了张嘴组织了一下语言。
　　陈澈知道小姨要表达什么。
　　他的体型差不多已经接近完美，他甚至已经刻意维持在这个水平。
　　净身高186厘米。
　　体重168斤。
　　体重偶尔上下浮动，但大差不差，陈澈三个月前就已经是这样了。
　　陈澈的外貌…没太大的变化，无非是打扮上略有调整，在穿衣上换了季节。
　　梁巧悦说他像是换了个人，可能是指他的内在吧，气质上的变化。
　　这三个月，除了最后陈澈放纵了一把，趁秦雅南不在花天酒地、纸醉金迷了一番，在此之前，他都是很勤奋努力的。
　　不但在事业上有所进步、领悟，在学业上他也扎实的学了不少。
　　可以这么说，他又借钱又是加杠杆，是胆子比较大，但也是重生的记忆以及学进脑子里的知识，全程为他保驾护航。
　　陈澈现在不能说是金融天才，但也对得起金融硕士这一水平了。
　　他本来学习就不差，重生后更是有了质的飞跃，说是学习小能手也不为过。
　　当然，以上都是次要的。
　　主要还是陈澈有钱了！
　　他的财富，已经到了只要不打仗，几辈子都花不完的地步。
　　可能他费尽脑汁的挥霍，还不及每天财富增长的多，单单利息他都花不完。
　　这人呐，口袋里鼓鼓囊囊的。
　　别说是气质了。
　　走路的姿势都不一样。
　　陈澈如今没有甩着膀子走路，都是从小家里教育的好，还要点脸。
　　换其他人来，突然暴富成这种地步，整个人都不知道飘到太平洋什么角落了。
　　口袋里连一千亿都没有的人也敢说：“我交朋友从来不看钱。”
　　实在不敢相信，有几千亿人民币，未来万亿美元资产的人应该膨胀成什么样。
　　…
　　“哈哈，是换了一个人，我现在可是满了20周的，以后可不是小孩子咯。”
　　陈澈笑着说。
　　梁巧悦白了她一眼道：
　　“再过一个多月你就22岁了，不过你在小姨面前，永远是小孩子。”
　　再过一个多月就是春节了，也是华夏习俗里的年，过了年自然增长一岁。
　　按照身份证信息来说，陈澈是上个月才从19周岁来到20周岁。
　　但像家里的老一辈，梁巧悦也不例外，都是按照虚岁论的，不用什么周岁。
　　就像今天是陈澈的生日没错，但也是过农历的生日，今天阳历是12月26日，但今天的农历才是他出生时的冬月二十。
　　陈澈身份证上是11月20日。
　　实际上不对。
　　20年前，爷爷给他办理户口时，分不清农历阳历，说了农历时间，可户口登记的都是阳历嘛，就这样登记错了。
　　而这些，对陈澈本身也没有什么影响，不像名字需要面向大众，所以身份证日期的错误，他至今没有改正的打算。
　　这些年，陈澈也看透了。
　　一个人什么时候过生日，不重要。
　　有没有人记得自己的生日。
　　才是最重要的。
　　事实上，无论是阳历和农历陈澈今年都要过，恐怕未来皆是如此。
　　11月在美国的时候，秦雅南单独给他过了一个生日，一个只属于两个人的。
　　当时陈澈解释了，他一般只过农历，南姐却笑着说：“正好，以后他的阳历生日一辈子都属于她了，年年都不会缺席。”
　　阳历过后一个多月就是农历，美国那边差不多忙完了，正好家里想让陈澈回来过这个农历生日，他才选择提前回来。
　　如果不是因为生日，他可能还会在美国待半个月，确保一切工作平稳的进行。
　　另外值得一提的是。
　　今天是陈澈的生日。
　　也是许嘉柔的生日。
　　区别陈澈农历和阳历混淆不清，许嘉柔从出生到现在，一直都是阳历生日。
　　今天是阳历12月26日，同样也是农历的冬月二十，两人的生日很近，大多数都是错开的，几十年才会相遇一次。
　　今年正是两人相遇的一年。
　　所以陈澈今晚大概会去燕京一趟。
　　如果他回不来就算了，既然回来了，自然是要陪许嘉柔过一个生日的。
　　因为上一次中秋节的缘故，两人并没有继续冷战，微信上仍然保持着联系，只是谁都没有捅破那层窗户纸而已。
　　他作为朋友，应该…
　　…
　　“我爸他们在家吗？”
　　陈澈扶住杜灵珊的肩膀，直接往别墅里面走，留一群保镖卸那些礼物。
　　他在美国和秦雅南买买买的东西，都提前运了回来，什么都有。
　　杜灵珊被推着往前走，并没有反抗，反而很开心的回头看了一眼道：
　　“姨夫他们出去了，等会回来。”
　　“哦。”
　　陈澈没想那么多，回头看了一眼被包围的秦雅南，率先进入别墅里面。
　　刚一进门，就有不少小孩子迎了过来，其中包括小丫头陈苏柠。
　　吵吵闹闹之间，陈澈抱起穿上冬衣更加胖乎乎的小丫头，走进了客厅里。
　　沙发上此时坐的人不多，区别于平常的节日，他的生日没请那么多人，只有在津门且近亲的一群人，叔婶一个没喊。
　　在沙发上，陈澈看到了温丽娜以及一对年龄五六十岁的夫妇。
　　“哟，爷爷奶奶来了。”
　　陈澈率先出口打招呼。
　　眼前这对夫妇，正是温丽娜的父母，按辈分来讲的话确实应该喊爷爷奶奶。
　　苏伟父母，也就是陈澈的外公外婆都已经去世了，如今温丽娜已经怀孕九个月，又是独生女，这个时间应该在的。
　　“新新回来了，快过来坐。”
　　温家海起身相迎，笑着招呼，一旁的张淑荣也跟着站了起来。
　　其实温丽娜结婚这么多年，老两口压根没有怎么见过陈澈，印象都很淡。
　　毕竟大家虽然都是邯郸人。
　　可县城不一样。
　　除了当初苏伟结婚，陈澈几乎没有去过温家，他能记得两人模样还是因为温丽娜经常发朋友圈，否则他就只能靠猜了。
　　说说笑笑间，陈澈让两人坐下，看向沙发上挺着大孕妇的温丽娜笑道：
　　“舅妈，是不是预产期快到了？”
　　温丽娜笑颜如花道：
　　“嗯，这不是准备给你过完生日，今天晚上就去医院，也就是这几天了。”
　　陈澈道：
　　“那看样子还能跟我同一天生日了。”
　　“盼着呢。”
　　温丽娜话落，秦雅南他们便走了进来，整个客厅一时间更热闹了许多。
　　现在是上午十点，尽管是陈澈生日，男人们都已经出去忙了。
　　在接下来的时间里，陈澈和秦雅南一起把买来的礼物，统统分了一分。
　　也是分礼物时陈澈才发觉有几人不在，问了人才知道，有几个去了餐厅那边布置，没有在这里等着陈澈他们。
　　苏美晴今天决定去外面吃，在家里有些麻烦不说，其实不如外面好吃，也因为陈澈是前天晚上才通知回来，懒得准备。
　　等时间来到11点，别墅外面有了动静，三辆车依次停在别墅门口。
　　打头的，一辆蓝紫色的宾利飞驰，最新款的样式，车身阳光下熠熠生辉。
　　苏伟坐在主驾驶位，他看见别墅路边的几辆迈巴赫，尤其是那台醒目的普尔曼，就知道是陈澈到家了，兴奋道：
　　“姐夫，还是新新坐的车派气啊。”
　　陈天宏坐在后排的左侧，打眼瞟了外面一眼后，心里开心嘴上却道：
　　“这小子终于舍得回来了，那么大一个集团真够放心的，在国外这么久。”
　　苏伟停好车笑道：
　　“诶姐夫，我可听新新说了，这次他在美国赚了不少钱，好几百亿呢。”
　　陈天宏闻言一怔，他倒是不知道这件事儿，只知道陈澈去美国的理由，是去那边一家金融公司学习进修去了。
　　眼见苏伟一副兴奋的模样，似乎是真信了陈澈私下里说的，立马道：
　　“你别听他吹，几百亿是什么钱，他去那边学习不花钱都是好的了。”
　　苏伟知道，陈天宏就是这样，总是替陈澈把话兜着，无奈的笑道：
　　“你看，你还不信了，我倒是觉得新新没有撒谎，说是在股市里弄到的，我回去研究了一下，好像真能赚这么多钱。”
　　陈天宏没有不信陈澈的话，就是有点气自己这个儿子宁愿跟苏伟说，也不跟他提一嘴，眼见停好了车，他立马挥手道：
　　“行了，赶紧下车吧。”
　　作为自己老婆安插在自己身边的小舅子，非必要场合，陈天宏是享受不到司机全程开关门服务了，需要自己动手。
　　不过陈天宏已经习惯了，而且他也不是特别讲究和矫情的一个人。
　　关上奢华厚重的车门，陈天宏瞥了一眼前方的奔驰S680普尔曼舒了口气。
　　这车，确实帅。
　　而且气场比宾利还要猛不少。
　　单单车屁股上挂着的黄牌，就算不看上面的数字，都是十分震撼。
　　一个行政轿车挂上黄牌，在整个华夏都是十分稀少的存在。
　　而稀少，代表的就是尊贵。
　　陈天宏如今意气风发，然而面对自己的亲儿子，还是十分的感慨。
　　这儿子，他是越来越看不透了。

第817章 暗暗给陈澈比一个拇指
　　“嗯。”
　　回头看向自己家别墅，陈天宏恍惚了一下下，心里既复杂又欣慰。
　　家里的别墅。
　　他坐的宾利飞驰。
　　严格来说，都是儿子给他的。
　　不是如今的陈天宏买不起，是他本身贫苦出身，对这些东西没有太多要求。
　　如今这些东西儿子给了他。
　　该说不说，挺好。
　　一分价钱一分货，无论是这栋别墅还是屁股底下的宾利，确实不错。
　　…
　　“砰、砰、砰。”
　　就在陈天宏恍惚的一瞬间，身后传来了一阵关门声，带着电子机械的清脆。
　　此时在道路旁宾利飞驰的后面，依次停着一辆四驱版的迈巴赫S560，再后面则是一辆黑色的奥迪A8L。
　　“是新新到家了嘛？”
　　杜建勇锁上迈巴赫，随手把钥匙揣进裤兜里，看向前面的陈天宏。
　　“嗯，是他们的车。”
　　陈天宏回应一句。
　　这时，刘世杰也从车里下来，只不过第一时间先来到了车屁股后面。
　　苏伟凑了过去，看着奥迪A8L后面的一面划痕，叼了颗烟点上道：
　　“回头放店里补个漆得了。”
　　刘世杰弯腰，用大拇指摸了摸，直起身端详着拇指，有些无奈道：
　　“只能这样了，也没其他办法。”
　　回来的路上发生了一个小插曲，这辆奥迪被人追尾碰了一下。
　　对方是个滴滴司机，因为不严重，刘世杰既没有报警，也没有要任何补偿。
　　这会儿，多多少少有点心疼。
　　毕竟刚提半个月而已。
　　见二人聊起了车，压根不着急的样子，陈天宏和杜建勇对视一眼，说着话便在前面一个男人的带领下走进别墅。
　　男人差不多二十七八岁，身形匀称，大概一米七五左右，戴着一副黑框眼镜，面容虽算不上俊朗，但也算是清秀。
　　他叫孔耀阳。
　　是陈天宏如今的秘书。
　　至于之前的秘书，并非是辞退了，而是放到了公司里的管理岗位。
　　孔耀阳经过父子俩双重面试，无论是家世还是性格以及能力，都是不错的。
　　陈天宏走进别墅里面，正好看见陈澈抱着小丫头，拿颗巧克力逗弄着。
　　父子俩对视一眼，陈澈道：
　　“怎么上午还出去了？”
　　“哦。”
　　陈天宏说道：
　　“早上在公司那边看了看。”
　　今天早上陈天宏可以不去公司的，但他不知道陈澈具体什么时候到家，反正上午都要集合，他就顺带去公司看了看。
　　陈澈的生日很重要，但也没必要耽误上午的时间，空等着是吧。
　　怀里的小丫头看见陈天宏，立马开心的笑了起来，指着陈澈道：
　　“爸爸，哥哥回来了。”
　　小丫头懂的不多，只是逢人便说陈澈回来了，以此表达自己的喜悦之情。
　　陈澈这时，看向准备说话的杜建勇，在对方之前便笑着招呼道：
　　“姨夫来了，快进来坐吧。”
　　“新新，你这一趟出去够久的啊。”
　　杜建勇笑着回应，言语之间莫名带上了一丝客气，少了一些江湖气。
　　他来津门一个多月了，没来之前就震撼陈澈的变化，来了以后更是惊诧。
　　在他印象里，那个清秀活泼的小男孩，不知不觉之间变化这么大。
　　一夜之间。
　　好像跟换了一个人似的。
　　任他之前怎么想，都想象不到，陈澈可以靠自己挣下千亿的资产。
　　原本在杜建勇心里，陈澈固然优秀，但更多是父母争气，给他的资源好。
　　可这半年他听说的、亲眼看见的，都打破了他对陈澈的固有印象。
　　这尼玛，太恐怖了。
　　以至于杜建勇想自然一些，可说起话来还是控制不住多了一丝客气。
　　一直以来，陈天宏夫妇都把陈澈身上的光辉往秦雅南身上引。
　　其实陈澈有很多公司，跟秦雅南都没有什么关系，但夫妇俩统统把功劳往秦雅南身上带，包括对苏伟都是这么讲的。
　　这一办法，从根本上让陈澈在亲朋好友面前接地气了一些。
　　然而陈澈如今资产千亿，是事实。
　　所以杜建勇心里只是惊诧，并没有完全感觉陌生，更不会看不起陈澈吃软饭，是既开心又感慨还情不自禁客气的状态。
　　几人在门口碰面，陈澈发现后面没有人了，不免直接问道：
　　“诶，我舅他们呢？”
　　陈天宏脱下外套，顺势递给旁边一声不吭的孔耀阳，嘴上说道：
　　“你舅他们在外面呢，你哥前几天不是买了辆奥迪嘛，路上被人追尾了。”
　　陈澈诧异道：
　　“追尾？不严重吧。”
　　“不严重，就是蹭了一下。”
　　陈天宏说着便走进里面，陈澈还准备说什么，老爹回头招招手道：
　　“你终于舍得回来了，这次你可要多待几天，我有好多问题想问你。”
　　陈澈重生回来，改善了和家里的关系，尤其是改善了父子的关系。
　　除了一开始父子俩沟通依旧费劲，自从让陈天宏知道华开集团以后，父子之间的相处模式，可谓是有了质的飞跃。
　　虽然陈天宏说话时，依旧带着打压式教育的口吻，但已经可以接受陈澈的建议、安排乃至命令，好沟通了许多。
　　陈澈在美国这几个月，父子俩经常打视频电话，沟通家里的生意。
　　这电话里毕竟有局限性，陈澈早就做好了和老爹沟通某方面的打算，只是他却不准备在家长待，起码不是现在。
　　不过这些他没有当场反驳，而是追了上去，抱着小丫头继续问道：
　　“我光舅呢，也在外面？”
　　陈天宏道：
　　“他啊，早上去公司了吧，路上和我们说了，中午直接去饭店不来家里了。”
　　“哦。”
　　说着话他们来到客厅，别墅已经供暖，非但不冷反而有一些热。
　　沙发上此时坐了不少人，但大部分都在围着中间的秦雅南聊天、开玩笑。
　　杜建勇和秦雅南没有见过面，都是只闻其名未见其人，在梁巧悦的介绍里，首先认识了一下，乐乐呵呵的一带而过。
　　不过，杜建勇却在后面暗暗给陈澈比了一个大大的拇指，表示叹服。
　　早就听梁巧悦、杜灵珊说过，陈澈交往的富婆很漂亮，和陈澈是郎才女貌。
　　杜建勇之前多少有点不信。
　　认为是“钱”增加了魅力。
　　可今天见面，杜建勇反而觉得自己老婆和女儿，说的有点保守了。
　　这是漂亮嘛？
　　简直就是惊为天人。
　　虽然杜建勇说不出秦雅南有多美，可他看见的容貌和气质，别说是富婆了，就是一穷二白，配陈澈都是绰绰有余。
　　更别提秦雅南的性格好，而且还大方、懂付出，简直是男人们眼里…
　　对另一半最好的想象。
　　客厅里，因为陈天宏他们回来更热闹了几分，尤其是加上和秦雅南的互动。
　　毕竟这次过来的秦雅南，和上次过来的身份是不一样的。
　　陈天宏甚至包了一个大红包。
　　…
　　一个多月前，陈天宏夫妇吃午饭时，因为一件事给陈澈打视频电话。
　　当时纽约那边是晚上11点多，陈澈接了视频电话，光着膀子。
　　结果秦雅南洗完澡进来，不知道陈澈在打电话，直接说话被电话里听到了。
　　当时苏美晴下意识问了句“是雅南吗”，导致这场视频电话变了性质。
　　结果陈澈也是一狠心，向家里说了两人如今的关系，改变了尴尬的氛围。
　　以前秦雅南没名没分，如今好了，正式成了陈家的未来儿媳妇。
　　只是当时的视频通话不尴尬了，陈天宏和苏美晴心里，多少还存在着异样。
　　因为他们打电话来，是聊简心的问题，正是说到这方面的时候，发生了这档子事，俩人也不知秦雅南听到了没有。
　　话说一个多月前，简心、周礼、周奕、刘念琳他们四个约好，带着陈澈的爷爷奶奶去了山城、四川那一片旅游。
　　各自请了一个星期假，加上两个周末一共十天时间，好好玩了一番。
　　这么大的事情，自然惊动了孝顺到几乎隔一两天就给父母打电话的陈天宏，更何况出发前，苏美晴就已经知道了。
　　事实上，他们的旅游计划和资金都是陈澈提供的，而且配备了安保团队。
　　安排这一切的原因很简单。
　　那就是简心抑郁了。

第818章 秦雅南是一个小傻瓜
　　简心抑郁这件事…
　　是保镖林姐告诉陈澈的。
　　而简心会抑郁，其实是在情理之中，意料之外的一件事。
　　毕竟陈澈一走那么长时间，而且简心还明确知道了是跟秦雅南在一起。
　　小姑娘爱胡思乱想很正常。
　　结果在陈澈阳历生日附近，知道他回不去对方又过不去，便有了抑郁的症状。
　　这尼玛。
　　陈澈当时知道后一度想回国，只是因为处于最关键时刻，忍了下来。
　　所以严格来讲，是他牵头组织了这一场旅行，只是后面加上爷爷奶奶两位老人，并非是他提议的，不过他也没拒绝。
　　于是乎，就有了父母的那通电话，俩人甚至还知道了是陈澈安排的。
　　既然是他安排的。
　　那夫妻俩自然要问个明白。
　　对于他们这种不爱旅游的家庭来说，旅游还是挺重要的一件事。
　　尤其是牵扯到了二位老人，而且也牵扯到了简心这个人。
　　简心的身份是什么呢？
　　虽然说，苏美晴也挺喜欢简心的，但鱼和熊掌不可兼得，总要有个取舍。
　　他们不知道就算了。
　　如今知道了，自然要问个清楚，
　　他们想知道，陈澈是出于什么想法做出这个决定，背后的用意是什么？
　　那天晚上，因为秦雅南的出现，三人并没有把这个问题聊透。
　　而因为正式公开关系的缘故，夫妇俩更是迫不及待想要聊透这个问题。
　　尤其是陈天宏。
　　他想知道儿子是怎么想的、怎么敢的又是为什么要作出这样的傻事。
　　等到了第二天，在父母强烈要求下，陈澈避开秦雅南拨通了国际远洋电话。
　　事实上，陈澈当时并没有避开秦雅南，只是没在同一个房间，他在客厅开着免提，甚至有意想让对方偷听到。
　　在这通电话里，陈澈第一次明确表达了两个女人都不想放弃这种观念。
　　气的陈天宏火冒三丈。
　　恨不得隔着屏幕抽他几皮鞭。
　　而在苏美晴相对温和的调解中，父子俩虽然最后没谈出个所以然，但陈澈明确的表达了，这些事他都会处理好的。
　　尤其是陈澈说，会尽量让她们和睦相处的时候，陈天宏都沉默了。
　　最后在陈天宏一句：“你要真能做到，你爹我佩服你”话落，电话直接结束。
　　再往后，双方没再聊这些问题，甚至简心她们旅游结束都没再聊。
　　当时那通电话，陈澈不知道秦雅南偷听到了没，只是晚上主动说了这件事。
　　他没有说“和睦相处”的话，只是说了说简心的情况和旅游的事。
　　有些事，陈澈很希望能和秦雅南说透，但是他知道不能，事实证明对方不可能一点芥蒂都没有，反而不知道是最好的。
　　当初在酒店，陈澈在秦雅南欢愉中逼迫对方答应了什么，可回过头南姐就给她上了一课什么叫非自愿、不作数！
　　所以陈澈采用了折中的办法，是既让秦雅南知道一部分，又态度温和圆润。
　　这个办法确实管用。
　　唯一的缺点就是，陈澈很难让秦雅南真的接受，只能用瞒的方式。
　　秦雅南对于简心的问题没有说什么，只是那天晚上，在陈澈迷迷糊糊之间说了一番话，让他产生了一定的危机感。
　　秦雅南说，她之所以装作不知道，并不是因为她大度，而是因为陈澈的精力、能力和资源可以分配到两个女人身上。
　　一旦有一天陈澈不行了。
　　那她指不定会干出什么事情来。
　　秦雅南那番话翻译过来就是：
　　陈澈如今年轻力壮、心思活泛，无论是床上还是床下一个女人都满足不了他。
　　可是，陈澈能保证一辈子都精力充沛、有夜御十女的能力吗？
　　确实，秦雅南之所以不发作，有一定原因是陈澈基本满足了她想要的东西。
　　陈澈那方面确实厉害，秦雅南时至今日仍然吃不消、受不了。
　　可那是因为小男人正值青壮年，以后万一不行了、失去如今的耐心呢。
　　秦雅南那番话，其实就是在警告陈澈，心里要有点数。
　　如果有一天在床上、生活上、情感中连她都满足不了的话，那小三就别想了。
　　如今陈澈有能力给两个人，她能忍，但如果有一天陈澈只有给一个人的能力，却不再选择她，这才是她忍不了的东西。
　　秦雅南的底线，就是有一天她在小男人心里失去了优先权。
　　秦雅南虽然没有谈过恋爱，但并不是什么都不懂，完全傻白甜的女人。
　　说实话，她能做到心里清楚陈澈花心，还相信对方的爱，完全是因为她能感受到陈澈对她独一无二的优先权。
　　陈澈很听她的话，很多事优先想到她，也会为了她进行一定的妥协，是她听到那些情话还不觉得恶心的主要原因。
　　这些东西陈澈给了她，那肯定就给不了别人了，很多东西存在着唯一性。
　　秦雅南自己心里很清楚。
　　很多事她确实在意，但很多事情呢，又是她自己不愿意去深究的。
　　不是故意躲避，而是无解！
　　除了苦中作乐，陈澈花心这道题，秦雅南几乎是没有好的解决办法。
　　软的、硬的，都不好使。
　　如果那些办法好使的话，她就不会选择循循善诱、敲打警告的方式了，至于选择主动离开陈澈，秦雅南又不舍得。
　　所以说，无解。
　　秦雅南如今对陈澈，就当是遇见了一个救了她几辈子命的冤家。
　　什么简心、许嘉柔、阳妮筱…
　　秦雅南不能说不在意，只能说她为了自己的快乐，选择了下意识忽略。
　　秦雅南一直觉得，她之所以不舍得离开陈澈，并不是因为对方有商业天赋，主要还是因为两人在一起很快乐很舒服。
　　她故意不去想、不去深究某些东西，并非是鸵鸟心理故意装看不见。
　　主要还是因为她不想本末倒置，明明知道改变不了陈澈、又舍不得离开，还非要让自己过得不开心、不舒服。
　　有些女主人的架子，秦雅南会摆出来，防止陈澈蹬鼻子上脸不停的给她找姐妹，也防止那些小姐妹对她耀武扬威。
　　但是…
　　秦雅南是真不想自己气自己，有些事稀里糊涂过去，其实挺好的。
　　人活一辈子，开心最重要。
　　离开陈澈，她会不开心。
　　细究这些，她会不开心。
　　那还不如一边享受着，一边稀里糊涂的过，顺带一边寻找解决的办法。
　　一辈子还长。
　　秦雅南是那种当前遇到问题解决不了，她可以规划很久很久去解决的性格。
　　另外还有一点就是，秦雅南喜欢一个人的感觉，严格意义上来说，她的这个喜好，加速导致了如今的这种情况。
　　跟陈澈在一起，秦雅南冲动上头的时候甚至想要当贤妻良母。
　　但实际上，她寡的不行。
　　从生活上就能看出来，别看秦雅南在外面与人交际能力很强。
　　实际上秦雅南喜欢独处，身边几乎没什么朋友，就算和陈澈在一起后，她也想要一片属于自己的个人空间。
　　区别于别人在感情中想要个人空间，很有可能是为了和第三者见面，秦雅南想要的个人空间，就真的只是个人空间。
　　如果有一天陈澈专情的不得了，变得粘人的很，对她有令人窒息的控制欲，秦雅南觉得那是一件比花心还严重的事。
　　甚至不夸张的说，因为她的性格，加之陈澈那方面确实强，秦雅南不止一次在大脑里侥幸过，能有其他女人分担压力。
　　当然了，能让她侥幸…
　　前提是她知道那个女人是谁，且一定程度上能让她接受，并且她可以掌控。
　　陈澈和秦雅南相处之所以舒服，很大程度上是得到了平衡和默契。
　　很多时候陈澈去外面，压根不需要哄骗秦雅南，双方很默契的进行分别，因为秦雅南也需要一个属于自己的时间、空间，她既不粘人，更不喜欢粘人的另一半。
　　虽然想到陈澈在陪别的女人，秦雅南还是会不开心，但在独处中可能过一会就忘记了这些东西，继续做自己的事情。
　　这次在美国长达两个月，两人也不是天天同一张床，天天在一起。
　　出现这种情况，是工作上的需求，也是两个人心照不宣的事。
　　甚至11月郭景林去了美国后，陈澈彻夜未归秦雅南都没管，也没生气。
　　只是像之前一样第二天敲打一下，顺便闲来无事又带着陈澈去了医院里检查。
　　秦雅南什么都没说，只是特意让陈澈检查了皮肤科和传染科，并且推荐小男人以后组建自己的私人团队，包括医生。
　　当时陈澈已经挣到钱了。
　　拥有一支私人团队迫在眉睫。
　　也是因为这件小插曲，陈澈才头一次组建了专门为自己一个人服务的管家、律师、奢侈品顾问、医生、护士等，并且把助理和安保力量囊括其中组成了团队。
　　这支团队如今已经组建好了，只不过除了几个保镖，其他人都在鹏城待命。
　　陈澈甚至因此，依托自己的银行在香江组建了家族办公室。
　　主要用处就是为了个人资产保值增值、统筹全球资产和事务、进行财富风险隔离、财产分配、未来传承和家族发展。
　　并且包括但不限于，根据陈澈的个人需求进行全方位的服务提供。
　　以前陈澈还没怎么发觉，但自从大赚了一笔后，确实对家办有了刚需，他太需要保护自己在全世界获取的胜利果实了。
　　有了家办团队和私人团队，不但可以统筹管理他在全球的资产，并且可以作出一定的资产增值乃至一定的保护措施。
　　美国和华夏都是法治国家。
　　但如果陈澈什么都不懂，其实真有可能被欺负、吃的骨头都不剩。
　　可有了家办则不一样，第一是可以帮他规避风险、填补漏洞，第二则可以拱卫陈澈的资产，并拥有一定的反击能力。
　　其实想到这些。
　　陈澈是真应该感谢秦雅南。
　　在这个社会上，很多很多独立女性都在想尽办法侵吞男人的财产。
　　只有秦雅南这个小傻瓜，永远都在维护他的利益，甚至不惜自己付出些什么。
　　就拿这次陈澈大赚一笔来说，虽然借的都是银行的钱，甚至借了花旗银行一部分，但这些都是因为秦雅南的能量。
　　他这次大赚一笔，包括国内很多公司的启动资金，几乎都是借了秦雅南的钱。
　　换任何一个人，就算是亲兄弟姐妹遇见陈澈这种情况，都不可能不眼红。
　　但秦雅南压根没有分一笔的打算，甚至淡化了自己在中间的付出，除了必要的还款之外，全当陈澈的个人努力所得。
　　秦雅南不是第一次这么干了。
　　就像她从来都没有觉得，自己在事业上对陈澈起到过关键性作用。
　　因为秦雅南还挺理智的，清楚的明白，就算没有自己，陈澈依旧会成功。
　　陈澈要是狠狠心，拿国内资产抵押，也可以获得百来亿美金的贷款，无非是她的存在让这个过程轻松了许多。
　　其实秦雅南有时也分不清自己究竟算不算恋爱脑，但值得肯定的是，她给陈澈花钱感觉比给自己花钱还要开心。
　　而且她不觉得，她的付出可以成为控制对方的筹码，这点她还是清楚的。
　　至于不眼红陈澈的钱。
　　可能是因为爱，可能只是富了这么多年经手这么多钱，单纯对钱没了感觉。
　　但不管因为什么吧。
　　说句实话。
　　秦雅南要是一辈子都这样，那陈澈觉得自己也能做到一辈子都不变。
　　永远永远把她放到心里的第一位，最大力度给予对方安全感。

第819章 又又又又撒了一个小谎
　　“砰，砰…”
　　时间来到十一点半，陈天宏回到家差不多十来分钟，众人便有了动作。
　　随着一阵关车门的声音，陈澈坐进了宾利飞驰的后排，杜灵珊紧随其后坐在了副驾驶，司机则是来熙亲自担任。
　　因为温丽娜的缘故，苏伟把车钥匙贡献了出来，专门去开大一点的添越。
　　如今家里到处都是车，因此几个人都是随便坐，当陈天宏坐进车里，看见副驾驶的杜灵珊时，不由无奈的笑了笑。
　　他专门让陈澈和他一起，没想到杜灵珊还跟来了，真是个粘人的丫头。
　　餐厅安排在了小白楼那边，整个车队很快依次离开了别墅区。
　　车内，在杜灵珊叽叽喳喳跟后排父子俩聊了两句话，话题很快转到陈澈身上。
　　陈天宏也不怕杜灵珊听到会怎样，直接看向陈澈，假装不经意问道：
　　“我听你舅说，你在美国赚了不少钱，这是怎么回事，赚了多少？”
　　陈澈握着手机，低头正在跟人聊天，闻言慢慢抬起头看向好奇的老爹。
　　苏伟能知道这件事，是前阵子对方问他什么时候回国，顺便聊到的。
　　陈澈也是借舅舅的嘴，提前在父母这里埋根线，方便等他回国以后的自由。
　　关于自己的财富，他在家里向来是暴露一部分瞒一部分，这次也不例外，看着好奇的老爹，他故作很随意的道：
　　“不多，几百亿吧。”
　　陈天宏一怔，但他还没说话。
　　前面的杜灵珊闻言，反倒是坐不住了，她扭回头一脸惊讶道：
　　“哇，几百亿，真的假的啊哥，怎么可能这么多钱，你确定是亿不是万？。”
　　陈澈笑道：
　　“几百万，对你哥来说叫赚钱嘛。”
　　听到陈澈如此凡尔赛的话，杜灵珊嘻嘻笑了起来，最后嘟起嘴道：
　　“还是我哥厉害嘻嘻，那哥，你赚了好几百亿到底是多少亿啊。”
　　陈澈道：
　　“到自己手里，六百多亿吧。”
　　杜灵珊还在想六百亿是什么样的数字，旁边的陈天宏已经呼吸粗重道：
　　“美金？”
　　陈澈道：
　　“人民币，美金是90亿，如果你儿子我能赚600亿美金，那我不成了华夏首富，毕竟我这可是现金流，不是榜上那些用资产充数的富豪可比的，但想挣600亿以上美金，哪有这么容易啊，爸你想的太美了。”
　　听陈澈这么说，陈天宏莫名有点失落，等他发现这股情绪被吓了一跳。
　　虽然不是六百亿美金。
　　可六百亿人民币也很吓人啊。
　　迄今为止，关于自己在美赚钱的消息，陈澈只跟苏伟一个人说过。
　　而苏伟只跟苏美晴和陈天宏说过，连温丽娜都不知道陈澈赚大钱的消息。
　　前面，杜灵珊搞清楚六百亿人民币代表着什么后，小脸满是惊诧道：
　　“哥，真的假的呀，你真的在几个月的时间赚了这么多钱吗？”
　　“当然了，我骗你干嘛。”
　　陈澈点头晃了晃手机，随即看向表情有些复杂的陈天宏，大概解释了一遍。
　　金融赚钱，众人皆知。
　　而美国股市和国内动荡，但凡认识字的人都能查到，不用作假。
　　“哦。”
　　陈澈解释了一通。
　　陈天宏和杜灵珊听的一知半解。
　　杜灵珊肯定不懂金融这方面，所以不明白陈澈挣钱的步骤，只听了故事性。
　　陈天宏虽然一直在学习管理，可金融方面也是一知半解，不太懂。
　　虽不懂金融，但陈天宏又不是小孩子，很快收拾好心情，略显严肃问道：
　　“那这些钱呢？”
　　陈澈道：
　　“一部分被我放进了股市，我比较看好一些科技股，想着以后再赚一笔，剩下的钱正在陆续转进国内，需要时间。”
　　陈天宏沉吟道：
　　“别说一部分，说数字。”
　　陈澈的无奈笑了笑。
　　“继续往股市里投了三百亿，剩下的都在经过香江那边进入国内。”
　　“一半钱叫一部分啊？”
　　陈天宏的眼皮抽了抽，发现自己儿子用词不严谨，紧接着微皱眉头道：
　　“在股市投这么多钱，没问题吧？”
　　陈澈道：
　　“肯定有问题啊，如果往股市里投钱必定赚钱不赔本的话，那大家不就都往这里发财了嘛，但这是怎么可能的呢。”
　　陈天宏发现自己儿子用词确实不严谨，而且怎么感觉还有嘲讽的味道呢。
　　陈澈不等他说话，便接着道：
　　“爸，炒股这方面你就放心吧，我不能说百分百赚钱，但每一支股票都是我和雅南精心挑选，慎重考虑过的。”
　　陈天宏闻言努努嘴，陈澈把秦雅南搬出来后，他都不知道该说什么了。
　　再者木已成舟，陈天宏不准备说了，而是盯上了那笔回国的钱，说道：
　　“反正这些事我也不懂，你和雅南多注意就行了，都说炒股跟赌博一样，赢了最好输了也不要紧，千万不要冲动。”
　　口头教育提醒了陈澈一番，陈天宏行使完父亲的权利，接着假装随意道：
　　“对了，国内那笔钱你准备怎么用，我听说集团借了不少钱，能还完吗？”
　　————————————
　　如今陈天宏介入了华开集团，自然清楚知道最近集团在津门的动作。
　　针对广泰集团的计划，从陈澈去美国开始就正式开始了。
　　这几个月，华开集团用各种办法，贷款了将近500亿人民币，整个集团完全进入一个高度负荷运载的模式之中。
　　那些贷款，并没有按照过桥贷款和合同上写的那种，用在各个项目上。
　　而是注资到了华开集团旗下的一家皮包项目里，最后和城建银行合作，把这笔钱转移到了苏知玉手中进行整合。
　　区别于陈澈当初针对邦远集团，并购广泰集团的时间要比他预想中还长。
　　将近三个月了，苏知玉还没有完全整合完自己在集团里的股份。
　　不过不慌，陈澈这次在国外挣了钱，肯定会加速计划，尽快下一步让广泰集团在年底暴雷，然后一举吞下对方的资产。
　　话说回来，陈天宏虽然介入了集团，但并没有参与这次并购计划。
　　一方面是过于冒险，陈澈怕陈天宏畏首畏尾拖后腿，只让老爹熟悉集团。
　　另一方面则是鸡蛋不放一个篮子里，陈澈怕出意外，害老爹入狱。
　　并购计划，陈天宏知道的不多。
　　老爹只是知道集团在负载运行，已经来到了90%负债率的高风险状态。
　　别说是并购广泰集团了，稍有不慎集团自身就会崩盘破产。
　　不过这些在陈澈的预料之中，想要吞并一个比自己还大的集团，一点风险都没有那是不可能的，这是很正常的事。
　　好在华开集团里陈澈是一言堂，只要资金链不出问题就没有风险。
　　如今，陈澈的公司在华开集团的股份不足50%，但他在股市里还有20%。
　　加在一起超过了70%。
　　上个月，陈澈停掉了港股IPO的计划，不准备再把集团赴港上市。
　　华开集团如今仍然在走钢丝，但之所以没有人举报，全因为股市的股份被陈澈把控着，股票里没有那么多散户投资。
　　可一旦赴港上市，陈澈为了增资就必须放手那些股份，全社会公开。
　　以前陈澈没钱，为了发展追求上市融资无可厚非，毕竟只有公司发展的好，手里的股份才值钱一直是他信守的准则。
　　可这次在美国席卷了千亿美金，未来陈澈又不缺钱，上市就没了必要。
　　一旦上市，他的股份放手是小，公开集团组织架构和财务才是他最在意的事。
　　这次回国，陈澈第一步要干的事，就是趁着并购广泰之前，集团进行私有化退市，完全把华开变成陈家的产业。
　　他现在有钱了。
　　有钱到不知道往哪里花的地步。
　　他的那些互联网公司，因为发展需求，所以引入一些战略合作上的股东进来，是非常有必要的，跟有钱没钱关系并不大。
　　华为之所以被针对，有一半原因就是因为它的私有化，美国资本进不去。
　　华为既中了老美狭隘的科技霸权，又恰逢华夏收缩自由资本市场，让美国在科技和金融方面的利益受损，不整他整谁。
　　也就是华为提前十几年布局，自身技术过硬，加上华夏的整体国力上去了。
　　否则就是下一个中兴。
　　陈澈的互联网公司暂时涉及不到被老美照顾的资格，可国内也有资本虎视眈眈，有自己的利益网和自己的圈子。
　　互联网公司，很难形成科技公司那么强的科技壁垒，孤军奋战的后果很严重，所以想要发展好，只能正常开放资本。
　　就算是有钱，也要进行融资。
　　而且大部分互联网，起码对于股东们来说赚钱的门路，都是IPO上市。
　　因为互联网公司仅靠业务赚钱的，不能说没有，而是又慢又少。
　　不是所有公司都是腾讯。
　　再者，腾讯也是创立了好多年才开始真正盈利的，没有金融市场腾讯早没了。
　　可华开集团，它是一个纯粹的地域性实业集团，完全不需要盟友，有陈澈的资本保驾护航即可，不需要开放公开。
　　假使华开集团以后，有幸成为一家跨国大集团，那再根据未来的情况再定。
　　反正现在，以陈澈和集团的情况来看，私有化退市更符合利益。
　　就拿这次把贷款借给苏知玉来说，对于一家上市公司，依旧是违法的操作。
　　也就是陈澈握着股市的股票，加上国家没有针对才看起来风平浪静。
　　陈澈以前没钱，只能捏着鼻子冒风险，如今压根没这个必要。
　　话说回来，如今集团负债累累，不过并购计划进行的还算是比较顺利。
　　这次陈澈把钱注入国内一部分，也是备着资金以防不测，为计划保驾护航，否则那些闲钱投进股市里赚的更多。
　　至于陈澈其他产业，原则上并不缺钱，就算缺钱他也有融资渠道。
　　如果非要说三个目前需要他继续投入资金的公司，那应该就是【华开集团】、【小象科技】和【汇新娱乐传媒】这三家。

第820章 需要投钱的三大集团
　　【华开集团。】
　　【小象科技。】
　　【汇新娱乐传媒。】
　　这三家公司，是陈澈在美国整理自己国内产业时，筛选出最需要资金的公司。
　　【华开集团】的问题不是缺钱，主要是并购计划存在资金链风险，需要庞大的资金保驾护航，以免偷鸡不成蚀把米。
　　面对这种情况，陈澈准备注资50亿美金进行私有化退市，一方面稀释、收回他人股份，一方面降低集团的负债率。
　　【小象科技】成立组建于上一个月，整合了原本独立在外的小象快送，和旗下小象超市、小象优选、小象闪购集团化。
　　另外值得一提的是，小象科技即将开放A轮融资，估值120亿美元。
　　小象科技的几个产品，陆续得到了陈澈和正南投资近400亿的投资，经历了5个月的发展，已经成为了资本美食。
　　严格意义上来说，这家公司肯定会被其他资本看上，不缺投资者。
　　虽然美团等公司也在搞这些，可小象超市走出了自己的道路。
　　而且小象快送已经成为了燕京、沪海等地不容忽视的配送平台，经过五个月的默默发展，如今注册骑手超30万，这几乎已经是目前美团骑手数量的十分之一。
　　之所以成绩这么亮眼，跟新喜咖啡和小象超市、小象优选脱不了关系。
　　新喜咖啡如今在全国，已经拥有2700家门店，90%的配送都是小象快送。
　　不但如此，小象超市和小象优选自三个月前开设第一家门店开始，短短三个月已经在全国拥有370家的门店。
　　包括上个月上线的小象闪购，一个月直接让小象快送增加了15万骑手。
　　小象科技之所以要融资。
　　就是因为正南投资不能再投钱了，再投钱的话，陈澈就他妈没股份了。
　　而且未来一两年，乃至四五年，小象科技将是一个巨大的销金窟，陈澈、秦雅南和管理层商量，决定开启A轮融资。
　　秦雅南是有钱。
　　但面对小象科技也有点吃不消，未来想要在这个市场站稳脚跟，不烧1000亿人民币的话，可能达不到想要的效果。
　　而且小象科技很招人恨。
　　美团那边，截止目前已经不是第一次想收购小象了，被拒绝后又提出入股。
　　美团当然不是想资助小象，而是准备扼杀在摇篮，毕竟小象崛起速度不但快，而且布局的那些，明显就是围杀美团。
　　目前，小象科技的产品，虽然没对美团有直接威胁，可未来一旦小象站稳，进军外卖行业和社区服务不费吹灰之力。
　　而且美团的高层，都看重了小象超市这个项目，想着直接摘果子。
　　其实不止是美团，上个月阿里那边还派人商讨能不能收购小象科技来着，包括京东等公司都在默默关注小象科技。
　　小象科技崛起的太快了。
　　而且路子很野，项目十分讨巧。
　　如今很多人都在小象科技这家公司身上看见了当初美团的影子。
　　不但崛起速度快，而且一旦做大，很容易进军外卖、即时零售乃至电商行业。
　　尤其是上个月推出的小象闪购，让京东、美团等公司心里咯噔一下。
　　都不用未来，小象科技刚成立，就直接进军了即时零售行业。
　　那推出小象外卖，还远吗？
　　涉猎电商行业，还远吗？
　　实际上，陈澈之所以没把得物囊括进小象科技，就是为了不刺激同行。
　　如果让他们知道得物也是陈澈的，并且未来会得到小象科技的入股，可能他们这会儿就已经开始抹黑、打压自己了。
　　因为得物在如今，已经不是默默无闻的小公司了，尤其是下个月并购计划完成后，可以一举进入国内前十电商平台。
　　虽然大概率只是末尾的第九第十名，可这种成绩没有人会轻视。
　　当然，小象科技也不会短期之内进军外卖，因为外卖这个行业如果没有自己的配套生态，完全是一个赔钱货。
　　这和小象超市这些不一样。
　　即时零售行业刚刚兴起，陈澈还有能力和老牌公司扳手腕，但外卖行业的竞争十分激烈，现在踏足就是走进泥潭。
　　什么时候可以进军外卖行业呢？
　　大概是陈澈的小象帝国所有平台月活跃用户超过2亿的时候，他会把所有平台集中在一起，镶嵌进外卖业务。
　　这种模式很常见了，后世的美团、京东、饿了么都是这样的。
　　这种模式最大的好处，就是生态配套带动效益，比如说用户在这里点了外卖，顺带可以逛逛超市，甚至逛电商平台。
　　外卖可以带动电商、零售。
　　零售可以带动外卖、电商。
　　电商可以带动外卖、零售。
　　如果小象科技没有积累足够的用户，且仅仅只有外卖服务，下场不一定会死，但一直赔本亏损、效果不佳是肯定的。
　　对于阿里、京东、美团而言，小象科技就像刚出生的婴儿一样。
　　看似很弱小。
　　可是，谁能保证婴儿不会长大呢。
　　另外可能有人疑惑，为什么要投入资金搞这些竞争激烈的行业。
　　陈澈还是那句话。
　　外卖平台，不靠外卖挣钱。
　　起码，股东们不靠外卖挣钱。
　　另外就是，除外卖和电商都是老行业，小象科技目前的主营业务都是新兴行业，陈澈还是发挥了重生的优势，而不是单纯砸钱跟别人掰手腕，小象超市、小象闪购别人不知道怎么搞，陈澈可是有答案的。
　　这也是小象科技发展那么快的原因之一，本身整个项目就是陈澈亲自操刀，少走很多弯路，又舍得重金投资发展。
　　话说回来，不管小象科技给市场和同行带来了什么影响。
　　目前陈澈需要做的，就是开启A轮融资并且自己出资抬高公司的估值。
　　值得一提的是，这次小象科技获得A轮融资后，便会继续低调的发展，不会大张旗鼓抢占市场，继续积蓄力量即可。
　　所谓的积蓄力量，就是完善产品、产业链、积累骑手、商家等方面。
　　疫情来了，才是开战的时候。
　　陈澈倒是很期待那些老牌公司在营收腰斩式下滑，舍得拿多少现金流围杀自己，并且在后面顶着疫情打价格补贴战。
　　而为了到时候依托自己的配送网络和仓储网，只要防疫工作及时到位，陈澈这一场闪电战漂亮的完成，需要继续投钱。
　　预计，最少200亿美元。
　　陈澈的汇新财富将投资50亿美元，剩下的靠其他投资人以及银行贷款。
　　小象科技这家公司说完了。
　　最后一家公司：【汇新娱乐传媒。】
　　和小象科技集团一样，汇新娱乐传媒也是上个月刚刚成立。
　　陈澈的公司太散了，这次无论是小象科技还是汇新娱乐都是为了更好的发展。
　　只是区别于小象科技的集团化，汇新娱乐传媒更像是资源共享。
　　汇新娱乐传媒虽然刚刚成立，不过它却直接拥有了三家公司的股份，分别是九州传媒、乐旗文化和时代东方影业。
　　汇新娱乐传媒由汇新财富100%控股，目前是独属于陈澈一个人的公司。
　　这家公司存在的意义，就是借着九州传媒、乐旗文化和时代东方影业的资源独立发展，争取追上三家公司的步伐。
　　九州传媒是陈澈大力发展的短剧制作公司，乐旗文化是他在MCN行业的王牌，时代东方影业是他在娱乐圈的桥头堡。
　　汇新娱乐传媒集团未来，将独立运营三个行业，企图争得一席之地。
　　相当于，汇新娱乐未来就是九州传媒、乐旗文化和时代东方影业的竞争者，是鸡蛋不放同一个篮子里的另一个篮子。
　　因为目前是陈澈独资，所以这家公司的发展资金将由他自己买单。
　　陈澈也是准备了50亿美金，帮助这家公司未来的发展，争取站稳脚跟。
　　汇新娱乐传媒集团的成立，不完全是因为风险对冲，主要是陈澈知道MCN和短剧行业赚钱，完全可以多面开花。
　　既然无法垄断。
　　不如两头出发。
　　而且从管理学角度来说，这更方便促成良性竞争，更符合陈澈的利益。
　　陈澈给国内流入的200亿美金，自然不会放在银行里吃利息，否则还不如直接投进股市里面，肯定比银行利息多。
　　也是考虑到了国内产业的发展，所以他才留了200亿美金用来发展企业。
　　200亿美金，是1500亿人民币。
　　扣除小象科技和汇新娱乐传媒的750亿人民币，还有750亿的份额。
　　大致是对上了如今跟老爹说的600亿人民币，这笔钱暂时留给华开集团用。
　　除了这三家公司之外，陈澈目前在国内的企业，不太需要他的资金。
　　新喜咖啡这些在燕京的企业，包括位于沪海的得物，将由正南投资保驾护航。
　　杭城的九州传媒、乐旗文化、环客电商等有了华炳辉的20亿资金。
　　鹏城大湾区那边的NSC和新基银行，暂时不在陈澈投资、注资的范围内。
　　齐全了。
　　他在国内的产业就这么多。
　　主要就是京津冀、江浙沪、大湾区三个地方，他差不多都考虑到了。
　　其实在陈澈心里，还有三家公司是需要资金的，只不过目前不需要他投钱了。
　　一是位于沪海的【旗鸿资本】，这家公司的定位就是金融公司。
　　旗鸿资本和汇新财富不一样。
　　汇新财富是陈澈离岸独资，未来主要投资一些他的产业和优质的公司。
　　旗鸿资本则是一个大杂烩，主要以炒股和投资为主，而且不是陈澈一个人的公司，他只是大股东而已，他已经放权了。
　　陈澈在香江、纽约、洛杉矶、伦敦都成立了自己的金融公司，而他在国内的这方面布局，就是旗鸿资本和NSC。
　　NSC暂时不是他的。
　　不在陈澈的考虑范围之内，旗鸿资本再怎么说，他也是大股东。
　　所以陈澈以前有想过这次回国以注资的方式，重新让旗鸿成为自己的独资。
　　可惜，老天爷没给他机会。
　　他在美国捞金之前和中间，自然是知会了旗鸿资本和NSC等金融公司，让他们盯着上交所、深交所和港股等。
　　结果…
　　NSC就不说了。
　　旗鸿资本在这几个月，根据昨天发来的财报，半年里赚了800多亿人民币。
　　尤其是近三个月，因为陈澈的提醒，加上那些人还挺信任他这个大股东的，最后赚的盆满钵满，创造了一次奇迹。
　　这个结果，让陈澈哭笑不得。
　　也是因为这个原因，旗鸿资本直接从缺钱的名单里划走了。
　　旗鸿资本如今别说是缺钱了，因为陈澈没准备要分红，只是分发奖金，导致这家公司即将拿着几百亿抄底国内股市。
　　他们在前几天，还嚷嚷着追加投资陈澈的那些产业呢，只是被拒绝了。
　　明明这家公司赚钱了，可悲催的是，陈澈反而有一种深情被辜负，都已经准备脱裤子了，告诉自己大姨妈来了的感觉。
　　自己有钱花不进去就算了。
　　那些管理层还想给自己送钱。
　　真是倒反天罡。
　　除了【旗鸿资本】之外，还有两家公司是陈澈认为需要投钱，但最后根据情况又想了想，决定暂时不再投钱的公司。
　　那就是位于燕京的【顶点简游科技】以及位于鹏城的【天下一品控股】。
　　顶点简游不缺钱，是因为开启了融资，且进行了盈利并大获成功。
　　这家公司成立了半年时间，无论是业界还是内部，都不再是小型游戏公司。
　　陈澈这个时候投钱，直接涉及其他股东的利益，还是需要慎重的。
　　如今这家游戏公司，立项了好多游戏项目，比如《永劫无间》、《蛋仔派对》、《绝区：零》、《金铲铲之战》以及各种小游戏。
　　在这种高负荷运转模式下，公司的运营仍然趋于正常，可以自给自足。
　　这不只是因为融资，更是因为公司以往开发的那些游戏，获得了不俗的盈利。
　　陈澈如今手里有钱，其实是想投资一些单机游戏的，不过他后来想了想，还是投资其他公司吧，比如《黑神话悟空》。
　　自己的简游科技，压根就没有任何单机游戏的经验，而这么大风险的一个项目，肯定会引来其他股东的反对。
　　陈澈不想跟他们吵，更不可能让公司离了他不能活，所以还是投别人吧。
　　反正当初成立简游的初心，就是为了挣钱而已，没必要谈什么梦想，尤其是单机游戏这玩意儿，成功难度还是挺大的。
　　正好，旗鸿资本不是有钱花不出去嘛，当初陈澈就推荐了游戏科学。
　　而且他记得，那家公司在最近寻求独立开始研发这款游戏，只要投资不插手的话，还是可以进去分一杯羹的。
　　刚好旗鸿资本的投资理念，就是只投钱不插手管理，甚至不要董事会席位。
　　除了《黑神话悟空》，陈澈如今也可以遇到其他好项目进行投资。
　　回报周期长没关系。
　　谁还没有一个单机游戏梦了。
　　反正，陈澈如今不差钱。
　　就算十来亿人民币打水漂了，对如今的他而言一点伤害力度都没有。
　　最后再说到【天下一品】，这家如今小情人阳妮筱担任总裁的投资控股公司。
　　严格意义上来说，【天下一品】确实是一个投资控股性质的企业。
　　虽然它投资的都是传统餐饮业、服务业和轻型制造业。
　　其实这家公司，想要发展的更好，是需要一笔庞大的资金进行填补。
　　毕竟区别于互联网公司和科技公司，【天下一品】投资控股的产业，大多都是周期长、回报率低，很难突然大赚一笔。
　　只是考虑到疫情，陈澈最终还是放弃了暂时扩张发展的计划。
　　本来赚钱就慢，回报率低，再碰到疫情那不是往枪口上撞嘛，陈澈是不缺钱，但也不是傻，还不如慢慢精品发展呢。
　　陈澈算了算，如果现在他投钱大肆扩张的话，比如很多餐饮店，等装修好开业刚好碰到疫情，到时候就太尴尬了。
　　【天下一品】这家公司从一开始，资金就挺充沛的，加之是艾婧婧一手建立的，在鹏城本地的人脉关系网比较好使。
　　而且这家公司的产业，大多都是制造业和服务业，可以依靠艾婧婧的人脉，轻松进行抵押贷款，完全用不着他投钱。
　　可能未来疫情过去了，想要大力发展还需要资金，现在则没有必要。
　　更重要的是，这家公司如今当家做主的是阳妮筱，陈澈让她担任总裁，一是给她事情做，二是为了锻炼她的能力。
　　如果陈澈真的投几百亿进去，别说疫情的影响，阳妮筱都不一定能管理好。
　　综上所述。
　　陈澈最后可以总结：
　　他在国内的产业，有一部分缺钱，但是为了发展必须给别的资本进来喝汤。
　　有一部分不缺钱，不但可以自给自足，甚至还有大量的结余。
　　还有一部分暂时不适合投钱，或者是暂时用不到他的钱，可以用银行的。
　　除了那三个需要他投钱的公司，陈澈其他的公司完全不用他管。
　　至于还秦雅南等人的借款…
　　陈澈没说不还钱，更不可能真不还，只是还没到还钱的时候呢。
　　真要想还一部分，大可以等年底各个公司给他分红时，拿那些钱还款。
　　至于陈澈银行卡里的几十亿人民币，陈澈觉得，还是当吃喝玩乐的钱比较好，挣钱一年时间，花光这几十个亿。
　　虽然陈澈算不上打了半辈子仗，不过他确实该忙里偷闲，好好享受一下了。

第821章 这比班，谁爱上谁上
　　“爸，这么安排你觉得怎么样？”
　　宾利飞驰后排。
　　当着杜灵珊的面，陈澈并没有刻意隐瞒什么，大概说了说那六百亿的用处。
　　如果不出意外的话，所谓的六百亿最后肯定要投进华开集团里面。
　　不止是因为华开集团缺钱，更多是为了收回股份、稀释其他股东的份额，最后陈家要在公司占据85%以上股份才行。
　　留下15%给雷永平等股东和高层激励股权足够了，以后彻底成为他们家家臣。
　　所以最起码在明面上，陈澈得让陈天宏看见六百亿最后进入了集团里。
　　“哦，可以啊。”
　　听完陈澈私有化退市的计划，主要是600亿全部投进集团，陈天宏很满意，只是脸上带着一丝犹豫，反问道：
　　“这些钱都给了华开，你其他公司不需要钱吗，你不是搞了好多公司。”
　　陈澈摆手道：
　　“没事，那些我都安排好了，现在华开是最需要钱的，先紧着集团用，以后公司是咱家的，我用钱还不是一句话的事。”
　　“那行，那就按你说的来。”
　　见陈天宏懂了，陈澈瞥了眼前面抱着手机看的杜灵珊，直接换了话题道：
　　“爸，回头给你换一辆慕尚吧，慕尚和劳斯莱斯幻影你喜欢哪个？”
　　陈天宏正在消化陈澈的计划，闻听这番话有些错愕，反应过来抬头道：
　　“不用，这辆车就挺好的。”
　　这辆宾利飞驰是最新款的，内饰区别上一代有了改变，并不算老旧。
　　内饰整体颜色是橙粽色，看起来既稳重又带着优雅古朴的气息。
　　这辆车是当初因为苏伟喜欢，所以让华开集团购入的，如今陈澈坐在里面，感觉跟幻影、慕尚比，还差一点火候。
　　“你要是不选的话，那我帮你选了啊，那就再让集团买一辆慕尚好了。”
　　陈澈没有纠结，直接便替陈天宏做了决定，随即又拍了拍老父亲的胳膊道：
　　“爸，你以后可是咱们公司的门面，一辆小飞驰完全体现不出你的霸气。”
　　未来集团完成私有化，那梁宗礼就可以直接把董事长的位置让出来。
　　空出来的董事长位置，自然是陈天宏来担任，正式踏入陈澈望父成龙的状态。
　　旁边，被陈澈拍了拍胳膊的陈天宏懵了一下，随即直接拍了回去笑骂道：
　　“你这个臭小子，没大没小，车的事情你看吧，正好两辆车备着用。”
　　“好，就这么办。”
　　陈澈笑着应了一声，他就是这么想的，毕竟老爹以前的车都太老了，而且都是宏业建工的资产，继续使用比较麻烦。
　　一辆宾利慕尚，一辆宾利飞驰，就是陈澈送给老爹担任董事长的礼物了。
　　“哥，姨夫！”
　　杜灵珊在这时，突然扭回头，握着手机看向二人极为震惊和兴奋道：
　　“我刚才算了算，六百亿如果全部换成现金的话，拿咱们平常住的房子，大概高2.8米，需要将近300平米才能放满，哇，这是多少钱啊，一辈子都花不完。”
　　陈澈和陈天宏对视一眼。
　　面对杜灵珊的天真无邪和灵动，父子俩皆笑出了声音。
　　600亿，确实挺恐怖的。
　　把它变成现金装满一层楼，这种比喻反而降低了六百亿真正的效益和作用。
　　因为六百亿放到一家公司，才能利益最大化，甚至能像滚雪球一样，把六百亿变成六千亿，带动一家公司走向辉煌。
　　全国可以拥有600亿储备资金的房地产公司，可能都不超过十个数。
　　而这次600亿放进华开集团，足以完成私有化退市，并把负债率降到50%以下，算上集团全部资产的话，那么华开集团就可以一举成为津门第一房地产公司。
　　甚至，就算是在囊括了燕京的北方，都是屈指可数的一线地产集团。
　　可能这份成绩有些水分，但如果真能并购广泰集团，把大部分优质资产纳入集团，成为北方前五应该不算很难。
　　这也就是2018年，如果时间倒退20年华开集团是这样的开局，成为华夏第一都不是什么问题，可惜这是2018年。
　　不过对于陈澈来说。
　　也没有什么可惜的。
　　因为华开集团并非是纯粹的地产公司，未来的定位就是综合发展。
　　且陈澈也没打算靠着华开集团挣大钱，这家集团他之所以这么上心，主要是为自己留一个大后方，顺带配合其他企业。
　　比如说新能源汽车的供应链产业，华开集团完全可以做嘛。
　　未来，很多像华开集团这样的公司，都面临既缺钱又缺市场和项目的困境。
　　可华开集团是不缺的。
　　无论是互联网还是科技公司，大部分最后都是要服务于实业。
　　无论是新喜咖啡，还是小象科技，可以跟华开集团合作的项目太多了，NSC这张王牌更是陈澈要发展华开的最大因素。
　　更何况，华开集团拥有自己的生物医药和医疗器械板块。
　　这些板块，是集团重点发展的地方，陈澈可是准备发展成亚洲第一的。
　　关于这一点，陈澈不是吹牛。
　　是因为华开集团收购的万昌医疗和万昌生物，如今更名为华开医疗和华开生物的两家公司，上一世在部分医疗领域就做到了亚洲第一，这一世有了华开几率更大。
　　陈澈可是第一时间就截胡了陆立昌的，未来这可是自己的一张王牌。
　　尤其是他提前两年超前布局，未来等口罩来了，华开集团一举突破万亿大关，成为国内医疗器械巨头压根不是梦。
　　话说回来。
　　陈天宏还能干二三十年。
　　陈澈这次并购完广泰集团，是真的准备放权了，躲在老爹的后面数钱。
　　他继续在金融、互联网、科技和传媒行业浪，实业这方面就交给老爹他们了。
　　几十年后发展成什么样陈澈不知道，但“改变家族命运”和“花不完的钱”，陈澈是做到了的，再差还能比上一世差吗？
　　等未来老爹退休的时候，陈澈的儿子们就可以一一登场隔代继承了。
　　董事长的位置，陈澈是不想坐的。
　　这逼班谁爱上谁上。
　　反正他能不上班就不上班。
　　那句话不是说了嘛，有钱的意义就是自己想干嘛就干嘛、不想干就不干。
　　————————————
　　【庆阳楼】。
　　宾利飞驰经过十多分钟的路程，最后来到了一片比较宽敞的商铺路。
　　在这栋六层高的商铺下，大大小小分布着不少店铺，最大的是一家饭店。
　　这家餐厅门楼装修的很是古朴，不过又带着现代化的元素。
　　并不是那种纯粹的古建筑风格，门楼上挂着牌匾，上书庆阳楼三个大字。
　　这是小白楼这边，新开的一家餐厅，陈澈是没什么印象的，毕竟上一世这个时候，他已经离开了津门去了燕京。
　　但路上听杜灵珊说过，这里的老板娘是他们邯郸人，对方老公是津门本地人，开了这家餐厅，主打津门融合新菜。
　　简单来说就是，把津门本地的菜肴与其他名菜进行了创新、融合。
　　杜灵珊他们之前来过几次，都说不错，就是价格有些贵，人均200元起。
　　陈澈下了车，因为大家是同时出门，加上路程不长形成了车队。
　　正在门口集合，乌泱泱一群人。
　　且因为几乎都是百万级豪车，瞬间引来了不少路人的目光，这要是再给车队挂上红花，很容易被误会成是在结婚。
　　陈澈和杜灵珊走向门口，看向前面聚在一起的一堆人，二人是表情各异。
　　杜灵珊是开心的。
　　毕竟秦雅南正式成为她的嫂嫂了，不管怎么说，有嫂嫂自然要开心的。
　　然而陈澈却有点无语，他其实也发现了秦雅南如今的应接不暇。
　　毕竟，人太多了。
　　对于这样的交际场合，秦雅南是不太适应的，毕竟陈澈的家人有点太热情了，跟那些彬彬有礼的华家族人完全不同。
　　好在，秦雅南愿意去接触，虽然有些不适应，但她在努力适应这种场合。
　　今天又有新面孔。
　　秦雅南又认识了陈澈新的家人。
　　等陈澈到了人前，还未说话，便有一辆白色的路虎揽胜加长开了过来。
　　通过挡风玻璃，陈澈看见了前排开车的女人，不由挑起眉头。
　　揽胜直接停在了众人面前，后排车门从里面打开，露出一张和蔼可亲的脸庞。
　　梁巧悦直接上去搀扶住老人，脸上带着开心的笑容，嘴上说道：
　　“还挺巧的，我们也是刚到。”
　　来人正是陈澈的姨姥爷。
　　老头从车里下来，看见这么多人，笑着摆摆手扫过几人看向陈澈笑问道：
　　“新新，你媳妇呢？”
　　陈澈也没想到，老头第一句话是问这个问题，还被打了一个措手不及。
　　下意识的，他瞟了一眼苏美晴和舅妈杨甜甜中间的秦雅南。
　　因为老头说的是方言，秦雅南压根听不懂什么意思，只是陈澈看她望来的表情，倒是已经知道老头的身份是谁了。
　　场间，就在陈澈愣神的一刹那，扶着老头的梁巧悦便直接指了过去笑道：
　　“爹，你看那边啊。”
　　众人随着老头的目光看过去，秦雅南便再一次被数道目光锁定。
　　紧接着又从车里下来一人，她穿着一身黑色的呢子大衣，正是大姨梁巧珍。
　　主驾驶的车窗与此同时降下，关小琪呲着大牙扫过几人嘴上道：
　　“新新媳妇在哪呢？我看看。”

第822章 秦雅南和简心的属性…
　　餐厅门口，不可谓不热闹。
　　门口的服务员，看着这么一大家子，维持着职业素养面带微笑静静等待着。
　　等陈澈姨姥姥从车里下来后，两个老人直接走向傻愣愣的秦雅南。
　　老头是比较健谈的，他笑呵呵的看着秦雅南，从口袋里拿出一个大红包道：
　　“你就是南南吧，长得真漂亮，这是我和你姥给你的一个见面红包。”
　　老太太站在老头旁边，没有说话，只是眯起眼睛打量着秦雅南只顾着笑。
　　秦雅南看着二老，带着一如既往的微笑微微颔首，表达敬意道：
　　“姨姥爷姨姥姥好，我是雅南，很高兴能和你们见面，以前私下里一直听小澈提起你们二位呢，本来应该亲自拜访的，失礼的地方希望姨姥爷姨姥姥不要见怪。”
　　秦雅南的话，把二老和周围的人搞的一愣，毕竟是有一点频道差异了。
　　好在国家推广普通话的力道很大，两位老人还是能听懂秦雅南讲了什么。
　　就是讲话的口吻，有点不适应。
　　跟电视在说话一样。
　　“好，好，好。”
　　老头不管秦雅南说了什么，只是频频点头嘴里说好，并笑着推了推红包道：
　　“这红包你拿着，别嫌少。”
　　秦雅南是听不太懂方言的，只是看懂了表达的意思，脸上维持着微笑。
　　出于礼貌，她没有主动去接。
　　正好这时苏美晴拿过老头的红包，直接放到了她的手里，正式介绍道：
　　“雅南，在家里这算是新新的外公外婆了，不用客气，都是自己家人。”
　　梁巧悦附和道：
　　“是啊，别客气，这是我爸我妈，都是从小看着新新长大的。”
　　秦雅南握着红包，等苏美晴等人说完，对笑呵呵的二老颔首表达谢意。
　　二老的红包塞过去了，梁巧珍把自己的红包拿了出来，递过去道：
　　“南南来，这是大姨给你包的。”
　　梁巧悦插话介绍道：
　　“雅南，这是新新的大姨，我和你阿姨的大姐，专程过来见你的。”
　　“谢谢大姨。”
　　秦雅南今天已经收了不少红包，基本上熟悉了流程，笑着恭敬接过红包。
　　“诶，真好…”
　　梁巧珍没有梁巧悦那么能说会道，见秦雅南接过去红包，只是笑的合不拢嘴，打量着面前的外甥媳妇，很是满意。
　　除了…年龄有点大、听不懂他们老家的方言之外，秦雅南身上没有任何缺点。
　　事实上，秦雅南不太符合，在场大部分人想象中陈澈女朋友的样子。
　　毕竟秦雅南有点过于成熟了。
　　陈澈才20出头而已。
　　尤其是秦雅南那张脸比较性感，且身材和打扮都有性感的影子。
　　让人下意识的想…
　　自家孩子把不把握的住。
　　这种想法是人之常情，在华夏传统观念里，大家对于儿媳妇最好的想象，就是小家碧玉类型的，最好大门不出二门不迈。
　　秦雅南知性优雅的气质和温婉的性格，遮去了她长相和身材上的性感。
　　可遮不住她高贵的气场和举手投足之间见过世面的大家闺秀感。
　　好在，陈澈的家人里基本上没有封建迷信的，在生活中大家也不讲老规矩。
　　想象是想象。
　　回归到现实世界中，大家对秦雅南还是很满意的，尤其是陈澈虽然二十出头，可也是很成熟，不是啥都不懂的小孩子。
　　大家是家人，才会把他当小孩子。
　　实际上谁都知道，如今的陈澈已经不是两三年前，还在上学的小屁孩了。
　　…
　　“我…还有我…”
　　在秦雅南收了梁巧珍的红包后，又一个人挤了进来，正是关小琪。
　　她刚刚把主驾驶位置，让给了自己老公冉文涛泊车，立马便凑近人群中。
　　只见她挤到了二老旁边，提着香奈儿的手提袋，目光落在秦雅南的脸上，眼睛里带着一丝惊艳，嘴上笑着说道：
　　“雅南，我是新新表姐，这是给你带的一份礼物，希望不要嫌弃。”
　　因为是平辈，按照他们这边的习俗，如果有父母在的情况下，是不需要给红包的，尤其是关小琪并非陈澈的亲姐姐。
　　当然，如果是陈澈和秦雅南订婚或者是结婚，那表姐堂姐还是可以给红包的，甚至送金送银都没有人管得着。
　　可惜如今俩人并没有订婚，否则关小琪倒是不介意送更好的礼物。
　　站在秦雅南对面，关小琪虽然不是磕磕巴巴，但中间还是有些卡壳的感觉。
　　全因…秦雅南的气质太好了。
　　虽然秦雅南不如她上次见过的阳妮筱身材好、长得漂亮，可气质优雅知性，而且给人一种成熟高贵的冰山美女气场。
　　梁巧悦又化身解说员，扶住秦雅南的胳膊，笑着给二人介绍道：
　　“雅南，这是你大姨闺女小琪。”
　　秦雅南接过礼物，本来想伸手的，可奈何红包很厚，只能颔首道：
　　“表姐好，很高兴认识你。”
　　秦雅南的情商不是很高，或者说…她这个人其实不会说太多奉承话。
　　要是换阳妮筱或者谁来，保证可以哄着这伙人开心，场面话漂亮话一大堆。
　　只不过…秦雅南确实不擅长这些。
　　当然，没有人会觉得这有什么不好，更不会有人觉得这算缺点。
　　“哎呀，不用叫表姐。”
　　听到秦雅南的声音，关小琪像是反应了过来，神情更加轻松，摆手笑道：
　　“咱们俩是同辈，我叫你雅南、你叫我小琪或者琪琪就行了，给你的礼物是香奈儿新季护手霜，回头我们加个微信，可以没事互相分享分享，没事出去逛逛啥的。”
　　秦雅南笑着回应道：
　　“好啊，没问题。”
　　看见秦雅南的落落大方，周围人是笑的合不拢嘴，只有关小琪有一丝复杂，如今是激动开心，又总感觉缺了点什么。
　　和秦雅南站在一起，她是有一点小尴尬的，毕竟表姐的年龄不大。
　　她比陈澈大四岁。
　　已经是可以产生代沟的年龄差。
　　可是，秦雅南比她还要大两岁呢。
　　所以“表姐”这种对于北方家庭来说本就别扭的称呼，结合两人的年龄情况，在关小琪看来，会变得更加别扭。
　　区别于南方某些省份，会在口头称呼上也喜欢直接带着“表”和“堂”，北方口头上基本是不带“表”和“堂”字的。
　　北方大部分地区在称呼表堂姐妹时，都是直接喊姐姐和妹妹。
　　如果是为了区分，多是采用“名字”加“姐妹”或者“顺序”加“姐妹”模式。
　　例如花姐、红姐。
　　或者是大姐、二姐。
　　至于对弟弟妹妹，直呼其名居多。
　　秦雅南称呼她表姐没什么错，就是在关小琪听来，有一些别扭。
　　陈澈都没有喊过她表姐。
　　…
　　“外面冷，大家进去吧。”
　　等秦雅南和没见过的老太太等人认识，梁巧悦立马招手，往餐厅里带。
　　陈澈这时走到秦雅南身边，在众目睽睽之下自然的牵起她的手。
　　在其他人注视又起哄的声音中，陈澈倒是无所谓，秦雅南却反而红了脸。
　　之前梁巧悦有一句话说对了，两位老人和梁巧珍是专程为了秦雅南来的，主要见一见未来的孙媳妇和外甥媳妇。
　　这不止是他们爱陈澈的表现，还有邯郸到津门确实近的原因。
　　尤其是有了高铁的如今，从家出门到这家餐厅只有三四个小时的路程。
　　昨天晚上确定秦雅南会来后，关小琪便准备让冉文涛带着两位老人来津门。
　　今天早上出门，等关小琪来酒店这边布置了一会，便开车接了几人。
　　本来想喊陈澈的爷爷奶奶一块来的，只是家里有事，第一时间来不了这里。
　　昨天晚上，村里刚好有老人去世了，论关系来说还不远，是陈澈爷爷的亲表哥，也就是陈澈表哥王志宇的爷爷。
　　老爷子今年89岁了，卧床好多年，陈澈的重生回来并没有加与干涉。
　　这跟关系远近没有关系。
　　是那种病已经算是病入膏肓，再花钱折腾也是花钱买罪受。
　　要不是国家不准安乐死，或许对于老人来说，瘫痪途中安乐死反而更舒服。
　　表哥死了，陈长州夫妇虽然不需要24小时守孝什么的。
　　但老人观念里，人死为大嘛。
　　就算是陈澈的生日又怎么样，这老两口省吃俭用，最不在意的就是形式。
　　别说是陈澈生日了，就是他们自己生日他们也不在意。
　　底下这些儿女们要是不安排，他们自己的生日都当普通的一天过。
　　如今年轻人“对自己好一些”的言论，在爷爷奶奶身上，是看不见的。
　　当然，他们也不是对儿女们不好，主要是表现形式不一样。
　　陈澈的爷爷奶奶就是那种，自己省吃俭用还要求儿女们省吃俭用，但在急用钱时，他们能拿出大笔钱出来的性格。
　　陈澈的爷爷奶奶是农民，属于无保户，陈天宏虽然给他们买了医疗保险什么的，但是养老这一块，基本上是没有的。
　　上一世家里破产，任谁都没想到，老两口可以拿出40万现金出来。
　　这还是当初家里装修别墅，老两口已经拿过钱，且对外宣传拿了绝大数存款，手里已经没有多少结余的情况下。
　　他们俩没有固定工作，没有养老金，也不知道那40万是从哪里弄来的。
　　三观这东西，很难改变。
　　对于老一辈来说，更难改变。
　　爷爷奶奶穷了几十年，不是陈天宏富了十来年就可以改变的。
　　其实别说是爷爷奶奶了。
　　陈澈如今有这么多钱，家里依旧跟华家那种老牌富豪的氛围比不了。
　　当然，你要陈澈觉得，他反而更喜欢自己家的氛围，起码暂时没有那么多暗藏的勾心斗角，没有那么多的是是非非。
　　爷爷奶奶是见过秦雅南的，对于见面的冲动没有姨姥爷姨姥姥那么大。
　　更重要的是…
　　其实陈澈很明白，主要是简心对爷爷奶奶有了影响，心里一时间接受不了。
　　姨姥姥姨姥爷本就疼爱陈澈，加上喜欢凑热闹以及不知道简心、许嘉柔的存在，过来这边毫无压力，甚至很积极。
　　可陈澈的爷爷奶奶知道简心，对于过来见秦雅南这个孙媳妇，心里不能说是抗拒，总归是有那么一丝丝的疙瘩。
　　人都有先入为主的思想。
　　相比较秦雅南，爷爷奶奶明显是更容易接受简心当他们的孙媳妇。
　　所以这次不来，一方面是因为丧事，另一方面则是源于陈澈花心的问题。
　　如果没有这两方面原因，只是过来给陈澈过生日，爷爷奶奶肯定就过来了，他们只是不喜欢铺张，不代表不想陈澈。
　　这些事情，陈澈都懂。
　　就是无解。
　　说实话，陈澈当初只是想让父母知道一些东西，没准备透露给老人。
　　但简心的属性…
　　只能让爷爷奶奶默默接受了…

第823章 刘嘉乐送的生日礼物
　　餐厅门口。
　　众人簇拥着陈澈和秦雅南两位主角，说说笑笑地走进了庆阳楼。
　　服务员见他们进来，立马十分热情的将他们这一大群人引向预留好的包厢。
　　推开厚重的包厢门，里面景象让做了准备的陈澈也是微微挑眉。
　　今天孔莎莎、杨甜甜和关小琪三个女人专门过来帮陈澈布置生日氛围。
　　虽然请了团队布置，可她们三个也是约好了亲自把关和布置。
　　尤其是杨甜甜，作为一家幼儿园园长，是特别擅长布置一些活动场景的。
　　关小琪是过来凑热闹，顺便等着冉文涛他们的高铁最后去接人。
　　至于表嫂孔莎莎，则是单纯带着孩子过来看看并帮忙，没去家里干等着。
　　陈澈回国很突然。
　　之前说好不回来的，前天晚上突然说要回来，让众人一阵手忙脚乱。
　　或许是老乡的缘故，餐厅这边很配合，提供了他们家最大包厢，面积大概有150平米左右，而且走廊里都允许布置。
　　陈澈在走廊里就已经感受到了氛围，这推开门更是眼皮都跳了跳。
　　整体包厢的装修延续了中西合璧风格，既典雅又不失现代舒适，加上满屋装饰，竟然给陈澈一种名媛过生日的感觉。
　　果然不愧是女人布置的。
　　用的都是她们喜欢的材料。
　　整个包厢到处都装饰着银色字母气球和闪亮的彩带，以及数不尽的鲜花。
　　不止于此，在中央足够容纳30人的大圆桌旁边，还立着一个用几百朵鲜花和彩色气球扎成的数字“21岁”造型。
　　另外还有一个巨大的、尚未切开的五层生日蛋糕，蛋糕造型简约时尚，上面还装饰着精致的巧克力片和糖霜拉花。
　　嗯，实锤了。
　　就是名媛风。
　　“哇哦。”
　　杜灵珊第一个惊呼出声，跑过去围着蛋糕和气球装饰转圈，笑道：
　　“布置得好漂亮啊。”
　　关小琪得意地扬了扬下巴：
　　“那是当然，品味不错吧？”
　　她说着，目光却看向秦雅南，带着一丝示好和展示的意味。
　　秦雅南本来不准备说话，看见关小琪的眼神望来，很是得体的回应道：
　　“确实很漂亮。”
　　“新新你觉得呢？”
　　得到秦雅南的点评，关小琪的笑容更灿烂了，又看向抱着小丫头的陈澈。
　　“嗯，外瑞古德。”
　　陈澈都不想吐槽了，但想到多少也是家人们的心意，他能怎么办呢。
　　还能说有一点娘了嘛。
　　不用想，选择这种布置，一定是方便她们女人拍照的，自己的意见不重要。
　　“大家快入座，别站着了。”
　　很快，大家各自忙碌，梁巧悦脱完衣服连忙开始张罗着安排座位。
　　因为有不少小孩子，包厢里闹哄哄的，完美诠释了什么叫做“家兴万事和”。
　　…
　　包厢里有空调还是很热的，秦雅南脱了外面的大衣后立马被围住。
　　脱了大衣，秦雅南露出了穿在里面的那一件米色针织连衣裙，十分的温柔。
　　这件连衣裙是秋款长袖，套着肉色丝袜的小腿光滑的暴露在空气中，既性感又充满知性，还带着一股成熟温柔的气质。
　　然而，针织衣服虽然不算紧身衣，可却是紧紧贴服着秦雅南的娇躯。
　　此时那件针织连衣裙，尽管十分温柔，但却把秦雅南近乎完美的身材凸显了出来，前凸后翘、婀娜多姿美如画。
　　看着被围的秦雅南，陈澈抱着小丫头无奈的走向沙发处，来到两位老人那里，陪她们聊天，融入这种闹哄哄的环境。
　　毕竟不是商务局，所以老老实实坐在餐桌前是不存在的。
　　家族里并没有那么多规矩。
　　整个包厢的装修虽然带有古风元素，比如屏风和瓷器花瓶，但墙纸和灯光很明亮，不是深色系风格，给人温馨的感觉。
　　而且面积确实很大，一个巨大的餐桌在中央，附近则配有茶台区、沙龙区、后面的K歌休闲区以及门口会客区。
　　如今这四个区域都有人，陈澈抱着诺诺走过去，很快便被一群人围住。
　　这次陈澈出国近三个月，绝大部分人还是挺想他的，更想知道他在美国干嘛了。
　　关于美国之行，陈天宏夫妇对外说的是陈澈去美国进行学习，类似学术交流，父母都这么说了，他自然沿用此说法。
　　除了唠嗑，陈澈还在两位老人这边收了很多礼物，主要是在家里没见面的杨甜甜、关小琪，以及表嫂孔莎莎的礼物。
　　就连大侄子刘嘉乐都给他准备了礼物，十分腼腆的递给他一幅画。
　　上面画着对方印象中陈澈的模样，还画了一些生日元素，虽然画里的陈澈只能看着像人，但高大的身材十分中肯。
　　“新新叔叔，还有这个。”
　　刘嘉乐送完了画便跑开了，陈澈以为他是害羞，没想到又折返了回来。
　　陈澈好奇看去笑道：
　　“还有啊？是什么。”
　　被所有人看着，刘嘉乐像护宝贝似的举起一个大大的纸盒子。
　　陈澈定睛一瞧，是个玩具车。
　　刘嘉乐如今六岁，正是喜欢这些汽车玩具的时候，这小子如今去哪里都抱着这些，害得陈澈家还专门给他备了一些。
　　别看陈澈家里只有诺诺一个小孩，但因为经常有人来的缘故，玩具可是不少，五花八门的都能堆满一个房间了。
　　那些玩具这些小孩子也不带走，专门是过来他们家的时候玩耍的。
　　就这，刘嘉乐还是整天出门拿着玩具，好像带着宝贝一样。
　　不过如今对方抱着玩具，总好过后世整天抱着手机强，游戏还真害人呐。
　　场间，刘嘉乐被大家望着有些害羞，不过还是把玩具递给陈澈道：
　　“我听妈妈说你也喜欢这个，今天是叔叔的生日，那我把这个给你吧。”
　　“哟。”
　　陈澈接过小小的盒子，看了眼腼腆的孔莎莎，摸了摸刘嘉乐的脑袋道：
　　“好，谢谢乐乐。”
　　说着话，陈澈拆开了这个已经拆过的纸盒，把里面的小汽车拿在了手中。
　　这是一个遥控车，做工十分精美，陈澈拿在手中感觉沉甸甸的。
　　陈澈小时候都没有玩过做工这么精美的玩具车，好像是那种精品车模似的。
　　刘嘉乐在旁边欣喜道：
　　“遥控器，遥控器在这里。”
　　见陈澈只端详汽车，刘嘉乐立马从盒子里拿出一个快要比他脸还要大的手柄。
　　不过陈澈如今完全被车模给吸引，令他意外的是这款玩具还可以开门。
　　果然是社会在进步。
　　玩具也在进步啊。
　　可以当玩具遥控车，又能当车模摆件，真是一份钱花出了两份效果。
　　这个玩具车挺沉的，不是陈澈小时候玩的那种塑料，明显是铝合金的材质。
　　不用问，陈澈就明白了，这辆车肯定不是刘嘉乐或者孔莎莎等人买的，真正购买这款玩具的人，应该是表哥刘世杰。
　　刘世杰小时候还是挺穷的，如今固然是两个孩子的爸爸，但也才26岁。
　　表哥肯定已经不会玩这么幼稚的玩具，但是他肯定会买这种玩具。
　　因为人都是主观意识嘛。
　　大部分男人给孩子买玩具的时候，抛开被孩子逼着买不谈，如果是主动送孩子，其实都是按照自己的喜好来的。
　　那句话怎么说来着：“人终会因为年少不可得之物而困其一生。”
　　刘世杰买了玩具，不是用来玩的，只是圆自己一个曾经没有拥有过的梦。
　　这样逻辑就顺了。
　　正如陈澈想的那般。
　　这个玩具是刘世杰买回来的，就算知道孔莎莎取回来快递，也只是看了看，这段时间压根没时间玩，更没有闲心。
　　刘嘉乐则是发现玩具后就给拆了开来，发现不是自己喜欢的类型，今天早上又听说要给陈澈送礼物便直接带了过来。
　　之所以说刘嘉乐不喜欢，并不是因为不喜欢遥控车，也并非是质量问题，而是相对而言不太喜欢这款车的外表。
　　陈澈如果没认错的话，这是兰博基尼大牛SV的车模，很有辨识度。
　　这款车的外表十分漂亮，应该没有男孩子不喜欢，但刘嘉乐只是一个男童。
　　相比较中看不中用的跑车，他这个年纪更喜欢消防车以及各种工程车。
　　如果在兰博基尼和挖掘机里面选一个，90%的小孩子会毫不犹豫选择挖掘机，他们还很小，还不明白什么叫牛马。

第824章 花钱大手大脚，订购超跑
　　欲买桂花同载酒。
　　终不似，少年游。
　　陈澈看着手中的兰博基尼车模，也是一阵感慨，他能理解表哥的心情。
　　人多少是念旧的，他也不例外。
　　如今他也很喜欢这款玩具车，但真正愿意投入时间玩的意向，并不大。
　　相比较塑料、合金车模。
　　他如今更喜欢玩肉感车模。
　　他已经过了玩遥控汽车的年纪，如今只能开开真车，玩具车不再适合他了。
　　看着手中的兰博基尼SV车模，陈澈想起了两个月前他在美国订的兰博基尼SVJ，也不知道如今造好了没有。
　　陈澈为什么可以理解表哥，就是因为他本人也是陷入某种困境。
　　其实，他很清楚自己已经不喜欢兰博基尼了，买过来大概只是吃灰的命，可他还是买了，奖励给了这一世21岁的自己。
　　兰博基尼SVJ。
　　是陈澈21岁时很喜欢的一款。
　　当时喜欢的不得了，甚至还曾经当过一段时间的屏保，他对兰博基尼SVJ的喜爱，甚至盖过了保时捷帕拉梅拉。
　　如今的陈澈，依旧是喜欢超跑的，但更多开始喜欢法拉利、迈凯伦、阿斯顿马丁、布加迪等品牌，有了更喜欢的型号。
　　之所以还订SVJ，第一原因肯定是不差钱，如果没有钱的话说什么都白搭。
　　第二则是因为SVJ刚上市，如今他还可以买到新车，这次不买以后就买不到了，除非是买二手或者改套件、定制。
　　估计以后SVJ也不会有什么返厂，因为大牛过几年就停产了，更别提SVJ。
　　超跑和其他车不太一样。
　　超跑一般是选配定制的，可以完全自定义自己定义的那些东西，包括可以在发动机或者其他部位印上自己的名字。
　　如果陈澈只是拥有几个亿，那他不介意开二手车，可如今到了他这个财富，多多少少还是可以拥有一些洁癖的。
　　就拿方向盘上，原厂就写了第一任车主的名字，固然回头可以更换整个方向盘，但二手的嘛，总归没有一手的好。
　　陈澈之所以不再喜欢兰博基尼，并不是这个品牌不好，而是有其他品牌对比。
　　相比较其他品牌，兰博基尼操控性、稳定性和保值率近些年口碑下滑。
　　没有对比就没有伤害。
　　同样是一线超跑品牌，法拉利无论是名气还是各方面超过兰博基尼不是没道理的，这个品牌确实是一年不如一年了。
　　其实比兰博基尼更不如的有很多，比如说迈凯伦，故障率、保值率更高。
　　但没办法，陈澈喜欢迈凯伦的外观，相比之下兰博基尼的设计太不稳定了，好看的贼好看，不好看的一些外观巨丑。
　　人都是主观动物。
　　他喜欢迈凯伦的外表，整个品牌里的塞纳、P1、GT、720S等，每一款都比较符合他的审美，兰博基尼则不然。
　　兰博基尼旗下，他能看上眼的，大概只有部分大牛、毒药，就连百年牛他都感觉差点什么，有一种不伦不类的印象。
　　雷文顿和百年牛在很多人眼里都是最帅的设计，陈澈却不这么认为。
　　这就是人的主观意识了。
　　他始终觉得，埃文塔多（大牛）才是兰博基尼最漂亮的，而SVJ更是埃文塔多系列之最，属于是顶级旗舰版本。
　　这么经典的一个版本，还是陈澈曾经没有拥有过的，自然愿意花费这一笔钱，他甚至懒得等明年上市的SVJ63版。
　　大不了明年再买63版呗，反正他如今最不差的就是钱。
　　买回家养眼也是好的，他在鹏城、津门盖两座大庄园，不只是为了住人。
　　陈澈未来，不差钱。
　　所以他不止是订购了兰博基尼，其他超跑他陆陆续续购买了很多。
　　比如法拉利812 Super Fast，法拉利488 Pista，布加迪Chiron Sport，包括陈澈又订购了几台迈凯伦720s。
　　除了这些，陈澈还预定了刚刚上市的布加迪Divo，他买Chiron Sport就是为了符合购买条件，其实他不太喜欢Sport。
　　但没办法，想要购买Divo，就必须拥有Chiron，这是那些厂家的臭毛病。
　　不过没关系，一旦他的预订过了，过几年布加迪的技术再成熟一些，他完全可以让布加迪给自己私人订制一套壳子。
　　本来陈澈还想要买柯尼塞格来着，但目前在售的那一款他不喜欢。
　　他比较喜欢的柯尼塞格Jesko如今还在研发阶段，需要过几年才能购买。
　　包括法拉利很多好看经典的车型，其实都在研发阶段暂时未上市。
　　比如SF90。
　　SF90可谓是法拉利最完美的作品，集豪华、速度、舒适、科技为一体，是法拉利新的十年里，最顶级的一款车型。
　　未来SF90要是推出限量版，足以盖过法拉利拉法，毕竟拉法已经很多年了，不是所有人都喜欢怀旧的古董车。
　　就像大家在网上抨击车里的大屏幕，其实新一代购买车的年轻人，喜欢的就是大屏幕，喜欢的就是科技带来的便利。
　　像拉法那种还需要插钥匙的车型，将会渐渐走向历史的角落里，就像它以往的前辈被打上经典的标签成为古董车。
　　80后把拉法奉为经典。
　　90后把拉法当成白月光。
　　00后觉得拉法很不错。
　　到了10后，感觉就那样了。
　　毕竟每一代都有每一代的白月光。
　　别人怎么想的陈澈不知道，反正他是那种喜欢新东西的人，拉法他也很喜欢，但如果只能选一辆，他会选SF90。
　　当然，他如今不用二选一。
　　都要不就得了，如今秦雅南的拉法还在沪海停着呢，跟他的车没区别。
　　一线超跑热门品牌，还有很多很多，比如说帕加尼，但这个品牌陈澈没买。
　　没买的原因很简单，并不是买不起，而是他本身就拥有帕加尼。
　　想当初，他从华炳承那边借了两辆车，一辆是迈凯伦塞纳，另一辆则是帕加尼Huayra C（定制款全球限量一台）。
　　陈澈迄今为止还没开过帕加尼，要不要花钱购买，得他开过了再做决定。
　　目前的帕加尼停售的停售，在售的也只是Huayra基础版，后面还有BCR可以等，买超跑，不着急这一时半刻的。
　　就算是定制车型，那也需要等，而且陈澈暂时抽不出时间。
　　定制一款车型，先不说有没有资格，其耗时之久远、程序之复杂。
　　想想就头疼。
　　就比如华炳承那辆Huayra C，定制是从2014年开始的，交付时间是2017年，比单纯量产车麻烦的不是一星半点，这还是有条件可以催促厂家尽快的情况下。
　　如今他虽然不差钱了，但还不是养老退休的年纪，还没时间大张旗鼓搞这些，毕竟又不是没有替代品，将就着用呗。
　　反正华炳承已经过了玩车的年纪，目前只是一个收藏的爱好。
　　以如今陈澈和华炳承的关系，就是一辈子不还对方，估计也没有问题。
　　话说回来。
　　陈澈如今买这么多超跑，甚至未来还会不间断的购买各种新车。
　　其实就连他自己都知道，他就算有时间开的过来，开这些车的次数也不多，甚至很多很多车他买了，他连碰都不会碰。
　　没办法，他老了。
　　他可以回到20岁。
　　却又永远回不到20岁。
　　他明明清楚的知道这些但仍然还要买，更多是买给曾经的自己。
　　当然，主要还是不差钱了。
　　没有钱的话，一切都是白搭。
　　除了上面两个原因，陈澈觉得他之所以还要购买超跑，源自于他的性格。
　　来过、见证过、征服过。
　　他上一世之所以靠自己挣一份家业，而且不算多，完全是因为他的性格。
　　因为性格，他拥有了几百万资产。
　　因为性格，他只拥有几百万资产。
　　他能在三年时间拥有几百万资产，主要是因为他不想每天重复的过一辈子，勇于突破自己，天天在尝试新的东西。
　　然而，成也萧何败也萧何。
　　陈澈的性格，加上花钱大手大脚，导致他挥霍、浪费了很多钱。
　　如果他选择了创业，性格再稳重一些，可能上一世的自己不止几百万资产。
　　上一世他单单洗脚按摩，恐怕最少就花了50万人民币，各种冤枉钱不计其数，但凡他稳重一些，他就能多攒下些钱。
　　可惜，陈澈这辈子都当不了守财奴，甚至不理解为什么会有守财奴。
　　当然，陈澈虽然花钱大手大脚，但大部分都是为了新奇，为了自己享受，从来不会打肿脸充胖子，或者超出预算的花。
　　…
　　“呜…～”
　　餐厅包厢里。
　　陈澈把电池按上，一辆1比14弱小的兰博基尼SV便开始在地面上疾驰。
　　这边的动静，吸引了小孩子的注意，小丫头甚至被外观十分战斗的小汽车追着，吓的花容失色，躲进了秦雅南怀里。
　　陈澈没什么优点。
　　但适应力还是特别厉害的，很快便能和一群小孩子融进去，幼稚的很。
　　闹哄哄了差不多十多分钟，包厢的房门再次被人从外面推开。
　　不一会，一个男人出现在几人面前，引得所有人望了过去，正是他们到了包厢，迟迟不开饭，只为等待的梁志光。
　　“爹，娘。”
　　梁志光知道老爹老娘要来，所以跟门口一群人招呼着，便径直走向老人，最后则是把目光放在了孩子王陈澈身上。

第825章 佛说五百次的回眸
　　包厢里，梁志光来了没多久，众人便开始往中央巨大的餐桌汇合。
　　早已准备好的服务员则开始熟练上菜，一道道摆盘精美的融合菜被端上桌。
　　既有津门传统的罾蹦鲤鱼、八珍豆腐，也有创新改良的麻婆龙虾、黑椒烤羊排等，各种香气顿时弥漫了整个包厢。
　　陈澈是在场最有钱的人，他甚至已经比秦雅南还要有钱的多。
　　然而在家里嘛，他是小辈。
　　放在往常，他肯定是跟着苏伟、刘世杰坐在一起的，不过今天特殊。
　　因为秦雅南的缘故，今天不止是他的生日聚餐，还是一场见家长的仪式流程。
　　陈澈被直接安排在了女人这半边，左手是秦雅南，依次是苏美晴、梁巧珍、姨姥、温丽娜母亲以及温丽娜等人。
　　陈澈右手边则是粘人的杜灵珊，再往右依次是梁巧悦、关小琪等人。
　　在几人中间，还穿插着小孩子，比如小丫头就坐在苏美晴和梁巧悦的中间。
　　陈澈被一堆女人夹在中间，主要原因就是为了陪着秦雅南。
　　虽然南姐不是娇滴滴的小姑娘，跟一些家人相处起来毫无问题，可该给的安全感，就算陈澈不想给，家人都得给安排上。
　　场间。
　　趁着服务员上菜、倒酒期间，杜建勇拿着一瓶茅台50年便走了过来。
　　大姨夫关国胜今天没有来，毕竟是公职人员，不是那么好请假的，加之陈澈是一个小辈，且本身不爱凑什么热闹。
　　大舅梁志峰一家也没人过来，大舅是因为工作，大舅妈则是含蓄。
　　怎么个含蓄法呢。
　　大概是梁巧珍等人邀请了一下，大舅妈下意识拒绝，其实是愿意来的，但你不三番五次邀请的话，她磨不开面儿。
　　老实人一般就这样。
　　你不逼他，他是能不动则不动。
　　再者又只是一个小辈生日，没到非去不可的地步，大舅妈最终没有跟着过来。
　　大舅家的两个表哥表嫂也没来，并不是因为他们都忙，主要是苏美晴压根就没有邀请他们，毕竟又不是什么订婚宴。
　　而梁巧悦和关小琪俩人也知道，这人多了反而不好，花钱倒是其次的，主要是怕吓到秦雅南，所以没有到处宣扬。
　　从陈澈这边大姑、二姑一个没来就能看出来，陈天宏夫妇确实没准备请那么多人，要不是关小琪在津门且活跃、闹腾，其实她都不用来，有几个长辈就够了。
　　二姨夫杜建勇本身就在津门，且加之梁巧悦的性格，肯定会出现在这里。
　　今天这个包厢里的大部分亲人，都是发自内心的疼爱陈澈，把他当小孩子，可是谁都知道，不能只当成一个小孩子。
　　尤其是杜建勇，毕竟只是姨夫，没有任何血缘关系，这种感受更加明显。
　　放在往常，包括上一次陈澈回家，杜建勇都没有如今的感受。
　　可这个世界，终究是不一样了。
　　原本在陈澈印象里，往常经常在酒桌上当大爷的杜建勇，第一次主动走向他，表现出了一定的殷勤和一丝丝客气。
　　杜建勇如此，陈澈并不意外，因为他还算是了解自己的二姨夫。
　　假如今天大姨夫关国胜在这里，肯定不会像杜建勇这样，磨不开那张脸。
　　杜建勇则不然，察言观色也是好手，而且比大姨夫有野心多了。
　　…
　　“新新，今天是你生日，说什么也要多喝几杯，姨夫几个今天好好陪你。”
　　杜建勇走到陈澈和杜灵珊中间，一边笑着说，一边开始倒酒。
　　陈澈见状连忙站了起来，抢过来杜建勇手中的酒瓶和分酒器道：
　　“放心吧姨夫，喝肯定是要喝的，今天说什么也要把你们给陪好才是。”
　　见陈澈抢过酒，杜建勇脸上笑意更浓，虚虚让了一下，嘴里笑道：
　　“今天你是寿星，你说了算。”
　　陈澈握着酒瓶，直接往后移开凳子，看向一旁的杜建勇道：
　　“姨夫回座，外甥亲自给你满上。”
　　杜建勇闻言拍了拍陈澈的肩膀，脸上的笑容堆在一起，声音洪亮：
　　“还是新新懂事，行，那姨夫今天可就等着喝你敬的酒了。”
　　他说着，目光不经意的扫过陈澈身旁安静含笑的秦雅南，语气热络道：
　　“雅南多吃菜，今天都是咱们自家人，随意一些就好，千万别客气。”
　　秦雅南微笑着点头回应：
　　“谢谢姨夫。”
　　杜建勇过来，就是为了说两句话，他就不是那种酒席上一坐到底的人。
　　大姨夫关国胜可以一整天都不说话，然而他不行，亲自过来给陈澈倒酒是其次，他可能只是为了加深秦雅南的印象。
　　他怎么想的，陈澈不想管。
　　不过这倒是提醒了陈澈，今天是自己的生日，自己不是来吃席的。
　　他走到姨姥爷那边，将分酒器斟满，琥珀色的酒液散发出浓郁醇厚的酱香，他一边倒酒看着好奇的对方一边笑道：
　　“姥爷，今天别多喝，只喝一壶尝尝这个酒，好喝了多给你买一些。”
　　老头看着泛黄的酒液，听到这是茅台倒是识货的很，脸上却笑着道：
　　“不用买，今天尝尝就行了。”
　　给姨姥爷倒完酒，陈澈接下来转了一圈给所有长辈都给服务了一下。
　　这一圈酒倒下来，便将席间的气氛烘托得越发融洽温暖。
　　小辈给长辈服务、敬酒是传统文化，这方面以山东那边最为典型。
　　因为他们距离山东很近，所以某方面还是挺像的，包括平均酒量这一块子。
　　对于酒桌文化。
　　陈澈像往常一样，不会极力的推崇，不觉得倚老卖老的奴性规矩算什么好传统，但是也不会极力抨击，全盘否定。
　　有人的地方就有江湖。
　　老爹陈天宏曾经跟陈澈说过，酒桌是很能锻炼一个人的地方。
　　它可以锻炼你的胆子、口才、情商以及察言观色的能力，包括自己的演技。
　　世界就是一个巨大的舞台。
　　有的人是观众，有的人是演员。
　　你是想登台表演，还是默默买票观看，取决于自己怎么选择。
　　酒桌文化或许没有那么好，但如果连这种小场合都搞不定，那在世界舞台上熠熠生辉的几率，便更加渺茫了几分。
　　就像酒桌上有人劝酒，叫人苦不堪言，但在老爹嘴里，这就是锻炼人的机会，因为世界上从来不缺刁难你的人。
　　搞定一个人，就是迈过了一堆人。
　　尤其是今天劝酒的是长辈，他最多只是挑挑理，然而以后面对的客户和领导，处理不好就会极大的损害自身利益。
　　别人可以拒绝酒桌文化，但陈澈是拒绝不了的，这是陈天宏的原话。
　　因为别人家的孩子可以摆烂。
　　陈澈不行。
　　酒桌文化永远不会消失，想要往上爬，你不能寄托于别人不怎么怎么样。
　　今天这一桌客户可能不爱喝酒，但另一桌领导或许就讲这些规矩。
　　多掌握一门能力，多见识一些人一些场面或许没有好处，但也没有坏处。
　　所以酒桌文化好不好，因人而异。
　　因为它只是一个工具，能不能为自己带来提升和帮助才是最重要的。
　　今天是家族聚餐，庆祝生日，但因为人多复杂的缘故，俨然演变成了酒桌。
　　陈澈是一个年轻人，还是喜欢新鲜事物的性格，然而他也是传统的践行者，其实很享受这些，尤其是跟家人在一起。
　　很舒服，而且很简单。
　　餐桌前。
　　在众多家人眼里，陈澈一改他们印象中只看不说、只做不说的形象。
　　无论是男人那边还是女人这边，陈澈都转了一圈下来，也把气氛搞了起来。
　　最后，陈澈回到自己的座位，给自己面前的酒杯也斟满了酒。
　　他端起酒杯，环视了一圈在场的亲人，很是自然的清了清嗓子说道：
　　“今天是农历冬月二十，我生日，我现在可以说心情非常的激动，首先非常感谢姨姥、姥爷，以及大姨小姨、姨夫、舅舅们，还有兄弟姐妹们参加我的生日宴，也都是咱们自家的亲人朋友，我先祝大家往后事事顺心，事事如意，姥姥您四位老人，忠心的祝愿你们身体健康，幸福美满。”
　　在众人眼里，陈澈是突然长大了，说出了一番区别于小孩子的话。
　　事实上，陈澈早就经历了这个过程，只是这一段记忆如今知道的只有他。
　　场间随着陈澈慢条斯理的讲着，顿时安静了很多，梁巧悦、关小琪等人更是拿起了手机，把摄像头纷纷对在他身上。
　　陈澈没有停，只是稍微顿了顿，双眼含笑扫过在场每一个人继续说：
　　“人世间所有相遇呢，都是久别重逢，佛说五百次的回眸，才换今生的一次擦肩而过，成为家人更是几世的缘分，今天借着生日在这里看见各位，我感受特别幸福，希望用酒代替我的心情，家人多是一种幸福，不过长辈们都在这里，小子不多话，所以用一杯酒敬过大家，希望大家身体健康、幸福美满、诸事顺心、万事如意、财源广进。”
　　“好！”
　　杜建勇第一个高声附和，并鼓了鼓掌举起陈澈给他满上的酒杯说道：
　　“今天新新生日，大家举杯同庆。”
　　“生日快乐！”
　　“新新生日快乐！”
　　众人纷纷笑着举杯响应，顿时餐桌前玻璃杯碰撞发出一阵阵清脆悦耳的声响，融合着欢声笑语和浓郁的酒菜香气。
　　“谢谢，谢谢。”
　　陈澈笑着回应仰头，在众人的注视中举起分酒器喝了下去，非常痛快。
　　那火辣却又甘醇的液体一饮而尽，一股暖流自喉间涌入胃腹。
　　一杯酒喝完，陈澈顿了顿。
　　说好不废话的，他却没有坐下的意思，反而继续站着又倒满了一杯酒。
　　众人以为完了，看见他的动作，不由纷纷把目光重新投来。

第826章 爸很满意，妈很喜欢
　　“新新，快坐下吃饭吧。”
　　姨姥姥看不见陈澈正面，只是见他依旧站着，连忙关心了一句。
　　“诶。”
　　陈澈嘴上应了一声，很快便再次举起倒满的酒杯，目光扫过现场笑道：
　　“还有一杯酒，耽误大家两分钟时间，在这里着重感谢一下我爸我妈。”
　　随着陈澈话落，所有人都看向了陈天宏和苏美晴，梁巧悦甚至把镜头分别给了两人几秒，最后又回到大外甥身上。
　　陈澈则是继续笑着说道：
　　“光阴似箭如白马过隙，一转眼二十年过去了，我现在在外面取得一定的成绩，一定离不开父母的栽培，各位长辈和兄弟姐妹的关心和教诲，所以今天不止是我的生日，也是一个相聚的日子，更是我爸正式开始披星戴月、不辞辛劳二十年，我妈披荆斩棘、含辛茹苦二十年的纪念日，在这里我希望用一杯酒，祝愿我爸我妈身体健康长命百岁。”
　　活了二十七年，陈澈是第一次对父母说这么肉麻的话，神色倒是如常。
　　只是对于第一次听的人来说，反而不如他这般怡然自得。
　　他看见陈天宏把笑容僵在脸上，放在桌上的一双大手，紧张的搓动着。
　　他看见苏美晴双眼泛红，点点亮光在眼眶里打转，指尖微微发颤。
　　陈澈话落，席间安静了一瞬，随即被更浓烈的情绪所淹没。
　　苏美晴的眼泪终究是没忍住滑落下来，她赶忙低头用手背轻轻拭去。
　　梁巧珍见状，立刻抽了张纸巾塞到她手里，从未听过这些的她眼圈也有些发红，脸上却扬着笑，带着鼻音打趣道：
　　“哎呀，你看你这当妈的，孩子懂事了是好事儿，哭啥呀。”
　　陈天宏显然没料到儿子会来这么一番，他平日里严肃惯了，此刻被全场注视着，让他罕见的觉得脸上有点烧。
　　但其实吧，他心里更是烫的厉害。
　　看着其他人跟着一起激动一起笑，他咳嗽了一声，最终只挤出了一句：
　　“臭小子…整这些虚头巴脑的…”
　　语气虽是惯常的粗声粗气，却软和得没有一点力道，脸上的笑意和那点不自在的窘迫混杂在一起，显得格外真实。
　　“哪儿虚了？我看新新说的大实话。”
　　杜建勇立刻接过话头，活跃着气氛，大手一挥带动着众人对陈天宏道：
　　“姐夫，新新什么样大家都知道，你和我姐是生的好、养的好，加上新新自己也懂事有出息，你和我姐必须喝一杯。”
　　说着，杜建勇鼓动着众人。
　　“大家都别看热闹了，一起喝一杯吧，我带头敬姐和姐夫一杯，不辞辛苦给咱们家培养出这么好一个儿子。”
　　“对，来！”
　　梁志光也笑着举杯。
　　“敬大姨大姨夫。”
　　关小琪也跟着起哄。
　　小丫头坐在人群的中间，看着大人们在此刻纷纷举杯，懵懂的举起自己的果汁杯，学着样子往前伸，逗得大家又是一乐。
　　姨姥爷眯着眼，笑呵呵点头：
　　“新新是好孩子，懂事，天宏和美晴都有功劳，是应该专门喝一杯。”
　　秦雅南安静的坐在陈澈身边，看着小男人游刃有余的掌控着场面，带着柔和光彩，她的嘴角不由噙起浅浅的笑意。
　　这个世界上，自私的人太多了。
　　秦雅南很欣赏陈澈的一点，就是小男人看似自私，实则有情有义的一面。
　　胆大、心细、绝情、狠辣、深沉是陈澈的一面，大方、温和、不拘一格同样是小男人的一面，对秦雅南很有吸引力。
　　正是因为陈澈是这样的人。
　　所以她在工作上相信陈澈，在生活上愿意给予对方极大的耐心。
　　她知道陈澈花心，但她始终认为对方是年轻不懂事，大概率以后就好了。
　　秦雅南不知道这些想法，是不是在自己骗自己，但在陈澈身上她有一个盼头，总归比心如死灰、无能为力好一些。
　　“哥，你什么时候这么会说话了？把我妈都说哭了，你看…”
　　坐在陈澈旁边的杜灵珊，喝了一口饮料后便扯了扯他的胳膊示意。
　　陈澈看去，发现杜灵珊红着眼睛，显然比她妈还要激动。
　　梁巧悦看见陈澈望来，吭哧一声，眼窝也是比较浅，握着手机抹了抹眼泪。
　　陈澈说的话，不是最令人感动的，而是现场没有任何任何BGM烘托，真正令人感动的，是陈澈自信的说出这番话。
　　其他人怎么想的梁巧悦不知道，反正她是有一种轻舟已过万重山的感觉。
　　因为她也是从小看着陈澈，从那么小一点长大，且心里把对方当自己的儿子一般，她特别能理解苏美晴的感受。
　　包厢里，有人感动有人笑。
　　因为一阵的杯觥交错，气氛变得更加热络和融洽，一杯杯酒把感动沉淀之后，化为了更为轻松和欢快的谈笑。
　　然而众人注意到依旧站着的陈澈，关小琪扔下纸巾，笑着打趣道：
　　“新新，你这还准备敬谁啊？”
　　陈澈笑着道：
　　“我是话还没说完，你们就喝起来了，我是等着你们接话呢。”
　　“哈哈。”
　　陈澈轻松的语气，引得众人发笑，也让众人好奇接下来他的话。
　　再次被众人注视，陈澈没有浪费时间，看向喝过好几杯的陈天宏和笑容满面的苏美晴，微微张开嘴巴缓缓道：
　　“其实说了那么多话，也没什么要说了的了，主要还是想表达，不管过去、现在、未来是什么样，我都会感恩爸妈带我来到这个世界，给予我生命，借着今天这个机会，我想正式送你们一份礼物。”
　　陈澈话落，从位置上离开，来熙在这时走了过来，带着三个精致的盒子。
　　把盒子抓在手里，陈澈重新走回自己的位置放下两个小的，在众人的注视中打开最大的盒子，立马引来阵阵惊呼。
　　只见精美奢华的盒子里，此时静静躺着一件蓝宝石钻石手链。
　　在灯光和阳光下，蓝宝石折射出深邃如海洋般的璀璨光芒，镶嵌在上面的钻石如同众星捧月，几乎攫取了所有人的呼吸。
　　“妈。”
　　陈澈声音温和，说道：
　　“这是我在卡地亚特意给你定制的，主石是一颗克什米尔无烧蓝宝石，周边这些钻石也选了最高净度和色级的，就像你儿子我对你的爱一样，永远那么纯粹，希望未来我不在你身边的日子里，它能代替我陪你，另外就是希望，老妈你永远年轻漂亮。”
　　说着话，陈澈直接为苏美晴戴上母子俩心中这条价值连城的手链。
　　冰凉的宝石贴在苏美晴的手腕上，让她的手一直在微微发抖，眼泪打转。
　　此刻整个包厢陷入了一种极致的寂静，仿佛连空气都凝固了。
　　所有人的目光都聚焦在那条仿佛凝聚了一片星空与海洋的手链上。
　　太漂亮了。
　　因为粉宝石被秦雅南收起来的缘故，蓝宝石手链，在众人心里出现了视觉上最大的存在感，美艳程度很难让人移开眼。
　　等手链佩戴后，苏美晴用手捂住了嘴，她看看儿子，看看手腕上那条美得令人窒息的手链，嘴唇微微颤抖：
　　“又乱花钱，妈很喜欢。”
　　梁巧悦已经迫不及待站了起来，来到苏美晴身边，美眸异彩连连道：
　　“哎哟，不愧是亲妈啊，这条手链可比新新送我的项链漂亮多了。”
　　今天在场大部分人，都已经收到了陈澈的礼物，比如梁巧悦就收到了一条主钻16克拉的钻石项链，非常年轻漂亮。
　　虽然不是定制的。
　　但价值已经过了300万。
　　可是跟苏美晴那条价值6700万人民币的手链比较起来，压根就不够打。
　　陈澈直接展示礼物，有在家人们面前炫耀的嫌疑，不过大部分人都收到过价值不菲的礼物，众人倒是都不觉得酸。
　　嫉妒可能没有。
　　但羡慕是真的。
　　不过，陈澈要的就是这个效果。
　　虽然说，陈澈当初给老妈定制手链是发自内心的，没有任何的私心。
　　然而他在这里送出去，多多少少还是存在着自己的小心思。
　　很多原因就不一一细讲了，陈澈这样做的其中一个原因，就是让父母感动、记住别人羡慕的眼神、以及他的付出。
　　如今在工作上，陈天宏和苏美晴对陈澈已经算是言听计从的地步。
　　然而在生活中，夫妻二人对陈澈依旧有着强烈的掌控欲，尤其是感情方面。
　　陈澈整这些，就是为了让他们感动的，不完全是心血来潮、真情流露。
　　他们越感动，别人越是说陈澈优秀，那未来让他们妥协就更容易。
　　这一点都不夸张。
　　想象一下，如果他只是一个依靠父母的富二代，陈天宏会不会断了他的卡，会不会说“他的规矩就是规矩”这番话。
　　父母的爱是真的。
　　但父母也是人，是人就脱离不了人性的那一套，离不开面子问题。
　　如果陈澈强硬的我行我素，那双方心里都会有刺，甚至因为“面子问题”，有些事反而容易走向不可控的局面。
　　所以，与其做父母的思想工作，不如让他们自己妥协。
　　天底下父母都一样，最容易对“既让他们感动又远离他们的孩子”妥协。
　　…
　　包厢里，小丫头原本正在啃着梁巧珍给的肉肉，注意到苏美晴这边后移不开眼了，抬起手嘟嘟的小手嘟着嘴道：
　　“妈妈，好漂亮的钻石。”
　　她稚嫩的声音打破了寂静，让众人从极致的震惊中稍稍回过神来，但随之而来的是一片更加热烈的哗然和议论。
　　陈澈并没有再说什么感人的话，而是抱了抱苏美晴，轻轻拍了拍她的背。
　　紧接着，他拿起另外两个盒子，走向对面的陈天宏，嘴上道：
　　“爸，我也给你准备了礼物。”
　　陈天宏看着笑容满面，并没有他们激动反而很是轻松的陈澈，点了点头。
　　很快，在众人好奇的目光中，陈澈从盒子里拿出一块黑皮表带金色表盘，低调却极为奢华的江诗丹顿铂金复杂功能腕表。
　　这是江诗丹顿80172，号称是董事长专用表，公价是500万左右。
　　集三问、陀飞轮、万年历与一体的超级复杂腕表，千年老二的一款经典腕表。
　　“哟，也是江诗丹顿。”
　　杜建勇就坐在陈天宏旁边，探头看着陈澈拿出的腕表，注意到了盒子。
　　因为陈天宏手上就戴着一块江诗丹顿，两张对比之下，一眼就能看得出区别，明显是陈澈拿出来的这块更加奢华。
　　“爸，我给你戴上。”
　　陈澈握住陈天宏的手腕帮对方解开之前那块，贴心的戴上了新表。
　　陈天宏望着近在咫尺的儿子，努了努嘴什么都没说，只是露出欣慰的笑容。
　　等江诗丹顿80172戴在陈天宏手腕，杜建勇指着陈澈手腕问道：
　　“新新，你手上是什么表啊？”
　　“百达翡丽，今天雅南送我的。”
　　陈澈笑着回应，在众人看向秦雅南时，拿出旁边最小的盒子打开。
　　拿起盒子里静静躺着的钥匙，陈澈握在手里看向老爹，嘴上道：
　　“爸，这块表没有我妈的手链金贵，所以我给你准备了第两份礼物，一是希望你能注意时间注意休息，有一个健康的身体，这这第二份礼物是一辆车，希望它能护你平平安安的，这是儿子对你最大的心愿。”
　　如今陈澈手中的钥匙，是一辆宾利慕尚加长版的车钥匙，是刚刚集团那边派人送过来的，刚好赶得上这一环节。
　　对于其他城市来说，一个小时就能搞定这些很困难，但对津门来说不算什么。
　　这里有北方最大的汽车港口，滋生了不少汽车贸易公司，搞一辆宾利慕尚非常的轻松，尤其还是以集团的人脉来说。
　　这种事情，就是一通电话的事情，一个小时有40分钟都是路上耽误的时间。
　　“好小子。”
　　陈澈的两件礼物，让包厢里又是安静的一瞬间，紧接着热络了许多。
　　陈天宏看着自己手腕上的江诗丹顿，手指摩挲着光滑的镜面，目光复杂的抬起头，最终将所有情绪化为一句：
　　“爸很满意，你有心了。”
　　他的声音沙哑，但此刻却也充满了难以言喻的骄傲，又是激动又是自得。

第827章 君子以德报怨，正常人以德报德
　　“爸，煽情的话就不说了，希望我们爷俩以后能多多的喝几杯酒。”
　　陈澈跟陈天宏相处起来，越发随意，可能这就是金钱带来的能量吧。
　　再过几个月，陈澈也要当爸爸了。
　　他的心理年龄二十七往上，对于这个年龄来说，他对孩子没有太多排斥心理。
　　以前排斥，主要是怕失去自由，他还想浪几年且怕养不起孩子。
　　如今这些问题，能解决的都解决了，不能解决的问题他也选择了妥协。
　　其实陈澈闲着没事的时候也想过，尤其是知道自己有了第二个孩子时，他十分困顿自己能不能成为一个合格的爸爸。
　　最终他没有想出个所以然，但他得到了一个结论，就是他不如陈天宏…
　　这种不如并非是物质上的，而是精神上的一些养育和担当。
　　毕竟他的情况，跟家里的情况不一样，对那些孩子而言那是不完整的家庭，他也不可能成为一个完全称职的父亲。
　　因为从一开始，根就错了。
　　然而陈天宏，可谓是把最好的给了他，就算多了一个妹妹，也是在他即将成年的时候，所谓的二胎对比微乎其微。
　　以前，陈澈很怕陈天宏，觉得自己父亲身上有很多缺点和毛病。
　　但后来经历了那么多，陈澈就算还没当父亲，已经理解了陈天宏的良苦用心。
　　虽然他的父亲是一个大老粗，不懂什么叫科学育儿，不懂什么叫在孩子成长过程中给予足够的耐心、关爱和陪伴。
　　但作为一个父亲，陈天宏是合格的，因为老爹的教育从来不是“把他养到18岁”那么简单，完全是尽全力在托举他。
　　陈澈年龄越大，越能感受到陈天宏在他的成长过程中付出的艰辛。
　　就是因为理解，所以陈澈希望改善两人之间的关系，多一些理解和认同。
　　比如说，相处更自然随意一些，或者有时间就坐在一起喝喝酒，谈谈心，把工作和生活分开的更加明显一些。
　　“好。”
　　看着自信的儿子，陈天宏没说太多话，只是点点头像是答应了一件微不足道的小事，只是声音比寻常多了些发颤。
　　陈澈三件礼物送出去，最后面对陈天宏没有太煽情的举动。
　　父子之间，也不需要煽情。
　　就像他和父母之间，压根不需要感动来感动去，毕竟他什么都不做，家庭永远都是他坚实的后盾，是他一种精神支持。
　　现在大家亲情淡漠，陈澈觉得主要是因为社会发展太快，大家都累的顾不上，很多情感不能像以前一样驻足感受。
　　其实真正有一天遇到事儿了，坏父母就不说了，能有一对好的父母，对于遇见坎坷和困难的人来说，真的是一种幸福。
　　那种幸福，不能单纯以金钱衡量，也是金钱永远买不来的感觉。
　　别看因为陈澈的花心问题或者其他方面，夫妇俩唠叨个没完、管这管那的。
　　如果真的有一天，没有人唠叨了、没有人管得着陈澈了。
　　虽然陈澈具体形容不出那种感觉，可经历过的人一定懂，后劲能有多大。
　　…
　　餐桌前，气氛来到了高潮。
　　尤其是陈澈送了一辆宾利慕尚加长版，更是引来一片的喝彩鼓掌。
　　经过三四个月的发酵和影响，陈澈比陈天宏还有钱的事实已经深入人心。
　　大家没人质疑陈澈的钱，就算有不知道的也不会在这里询问。
　　除了陈澈，在场没人知道三件礼物的价值是多少，他并没有说具体数额。
　　在场都是家人，且因为都已经得到了陈澈发财过后的好处，气氛可以说非常欢快，众人有没有嫉妒不知道，但很和谐。
　　是了。
　　如果这群家人有问题，那也不可能坐在这里，早在之前就筛选出去了。
　　家人那么多，跟陈澈家有矛盾且不适合来往的，压根参加不了今天的宴会。
　　俗话说升米恩斗米仇，在这个传统典故里陈家已经实实在在得到了教训，从今天在场之人都不姓陈就能看出来。
　　陈家人丁稀少就算了，好不容易有几个叔叔，要么扶不起来、要么目光短浅。
　　反倒是这些姻亲家族庞大，不仅如此，大部分人还挺有自知之明的。
　　苏美晴的娘家人有没有那些目光短浅、心胸狭隘的人，时间已经证明过了，毕竟陈澈家已经富裕了十来年，要是有不适合的，早就没有继续来往和帮扶的必要。
　　这些人以前没有让人失望，如今陈澈家富到了这种高度，更没有犯糊涂的。
　　大姨、小姨、舅舅他们可能没有太多的经商头脑，但他们讲理听话。
　　就算是杜建勇心思活泛有野心，但同样是个人精，什么事能不能做心里门清。
　　陈澈有家里破产后的记忆，更是清楚的明白谁能亲近，谁不能。
　　所以在陈澈眼里，这一桌子亲人基本没有问题，都是值得信赖和帮助的。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　这句话没毛病。
　　但并不是所有人都能当这个鸡犬，但凡能得道的人，没有几个傻子。
　　像祁厅长那样的，在陈澈看来就是一个傻子，为了面子什么亲戚都帮什么亲戚都安排，最后自己也因为面子死翘翘了。
　　真正的聪明人，在陈澈看来是自己姑父那样的，得道后能帮的就帮，不能帮的恨不得压根不认识你这个所谓亲戚。
　　所以祁厅长升的快，死的也快，自己姑父那样的稳步就班四十多岁副厅，虽然算不上年轻有为，但也不算什么笨人。
　　就像上次打架，要不是陈澈有本事了，就算自己姑父是县长，该进去还是得进去，顶多是打一个招呼不让他受什么苦。
　　农民的儿子，能混到那种地步。
　　没有几个人是傻子。
　　他们可能会被更高层次的人诱惑，但没几个是在穷亲戚身上栽跟头的。
　　话说回陈澈家里这边的情况。
　　就拿陈澈的两位堂叔来说，跟他们家有些不合，活生生就是升米恩斗米仇。
　　当初，陈天宏能不知道他们什么德性，不知道那么做会得罪弟弟嘛。
　　陈天宏是知道的。
　　但就是因为知道才更应该那么做。
　　有人要离开，对于真正强大的人来说，从来就不是什么损失。
　　也就是上一世陈天宏点背破产了，而这一世家里非但没破产反而更上一层楼，那双方反目成仇对谁来说是损失？
　　这个答案，不言而喻。
　　把自己的路走好、走远，永远比整天担心这，担心那更重要。
　　人心是难以掌控的。
　　但为什么一定要掌控人心呢。
　　真正折服别人的办法，永远是自己越来越优秀，而不是靠着为别人付出，企图让别人感动，让他不敢动才是本事。
　　这也就是当初陈澈家里还不够有钱，如果当时他们家几百亿资产，给两位堂叔十个胆子，都不敢跟他们家吵吵一句。
　　所以话说回来，别说大姨他们没问题，就算未来因为利益变得有问题了。
　　只要自己依旧强大。
　　其实一切都是浮云而已。
　　人活一辈子，陈澈觉得有亲情、爱情、友情固然重要，但更重要的是自己。
　　只要自己过得好，亲情、爱情、友情你想拦都拦不住，都会是你的。
　　自己过的不好，内心再问心无愧，但现实里的“贫贱夫妻百事哀”依旧存在。
　　什么升米恩，斗米仇。
　　不能说他们家不存在。
　　是陈澈上面有父母顶着，自己作为小辈只需要享受人世间纯粹的亲情即可。
　　陈澈的确很享受。
　　不止是享受表面的亲情，更享受这一切都因他而改变的成就感。
　　就是因为他知道上一世家里破产后，这里每一个人的另一面才更有爽感。
　　而且，舅舅这些人确实算是好亲戚，不能一味拿人性去衡量。
　　就像陈澈给梁巧悦的礼物，虽然不是完全定制的，但也是精心挑选过的，且300万的项链已经算是天价珠宝。
　　这些礼物都是出自陈澈的真心，他是真心想为这些家人做点什么。
　　亲情确实是一个好东西。
　　尤其是在陈澈这里，是好东西。
　　之所以陈澈觉得亲情好，一方面是他的亲戚好，毕竟这年头坏亲戚太多了，他不能以点概全，只能说他的亲戚好。
　　他在家里就是小辈，这些都是生他、养他的人，他的身世并不坎坷，甚至可以说是一个从小被这些人宠到大的孩子。
　　两个姨、两个姑姑，几个舅舅好就算了几个舅妈也不错，都对他挺好。
　　就算是那几个不争气的堂叔，从小对他都不错，有矛盾那也是对自己父母。
　　几个堂叔就不说了。
　　所以今天这些他愿意亲近的亲戚，他不能说不好，也狠不下心来故作冷漠。
　　甚至不夸张的说，就算这些亲戚里有些没有能力，他该帮的依旧会帮一把。
　　起码在亲戚没有对不起他之前，他不愿像防贼一样防着曾经爱他的人。
　　一个从小到大被爱包围的孩子，对家人基本是不设防的，这跟聪明不聪明没关系，主要是下意识会如此。
　　这也是陈澈觉得，陈天宏在他的成长过程中非常重要的原因。
　　小时候一直觉得老爹是跟他作对的人，但现在想想，老爹是防止他掉进蜜罐的人，是在危险边缘拉他回来的人。
　　不是说蜜罐不好。
　　而是离开家就没人给陈澈蜜罐了，怕他心思单纯在外面受不了打击。
　　陈澈觉得亲情好的另一方面，是因为他的父母健在，有一个可以管理、处理、维系亲情的平台，或者说是主心骨。
　　这些亲戚不好的一面，都由陈天宏夫妇面对、消化、处理。
　　到了陈澈这里，能看到的只有好。
　　这是很关键的一方面，假使没有父母在上面顶着，那他对亲戚没有一点防备的心态就会显得那么天真，或者是蠢笨。
　　老人还好，对这些兄弟姐妹不设防，是既害了对方也害了自己。
　　任人唯亲，都没有什么好下场。
　　小孩子为什么那么容易开心啊。
　　其实说到底。
　　就是有人在前面负重前行。
　　如果从小父母双亡，你看那些小孩子还会不会开心，会不会天真。
　　有父母在。
　　陈澈永远是一个小孩子。
　　那句话怎么说来着。
　　屁股决定了脑袋。
　　就像同样在一个家族里面，受宠和不受宠的孩子，感受是不同的。
　　陈澈是从小被这群人宠到大的，所以他有无论怎样都愿意帮他们的思想。
　　这很正常。
　　如果说自己姥姥不疼舅舅不爱，等有钱后他们贴上来还要心甘情愿帮助。
　　那只能说这是君子。
　　君子以德报怨嘛。
　　反正陈澈报不了那个怨，当不了君子，能让他帮的亲戚，要么是有利可图，要么是以德报德，投桃报李，他又不傻。

第828章 这样，对两个家庭都好
　　包厢里。
　　气氛特别融洽热络，不管怎么说，亲情还是如今每一个人的主题。
　　尤其是两位老人在，就连服务员都感受到了那种流淌在空气中幸福的味道。
　　陈澈的家庭很普通，但在这个世界上已经比大部分家庭幸福美满。
　　尤其是在秦雅南眼里，她能感觉出陈澈的家庭氛围不是演的。
　　在她感觉，或者说在她的眼中，同样是看到了陈澈家庭里好的一面。
　　在这里没有阴阳怪气、没有冷暴力、没有道德绑架、没有谩骂，她甚至十分理解且欣赏陈澈对看重家庭的行为。
　　一个等孩子成年后，还会亲呢喊小名、乳名的家庭，再差能差到哪里去呢。
　　也是接触了陈澈家里，秦雅南才知道小男人的自信和温柔源自何处。
　　所谓的性格开朗、自信、阳光、乐观，从来不是一串冷冰冰的数值，不是说你有你就有的东西，很多都是细节。
　　而相比较天生自带的孩子，自信、阳光等品质更多是家庭给予的。
　　以前秦雅南不懂陈澈为啥这么大胆，但今天他的生日，她才明白了为什么。
　　这个家是真把他当小孩子宠。
　　而且这种宠，还不是那种溺爱的宠，无法单纯以金钱和情感衡量。
　　或许是他们都来自农村的缘故，现场的气氛秦雅南不懂，但感觉特别随意。
　　这里没有那么多条条框框的规矩，陈澈的父母长辈，也并非是只宠他一个人，并没有那种重男轻女老旧的思想。
　　今天陈澈的农历生日，秦雅南其实可以不用来的，但不得不说…小男人的家庭给了她一种吸引力，那种感觉无法言说。
　　因为从某种意义上来说，这是她从小内心里曾经最渴望的东西。
　　这里没有论财富地位排资论辈，有的只是老人底下的一群儿女、血缘关系。
　　在华家和外婆家，她同样受宠，但对比陈澈的家庭氛围还是少了一些什么，一方面是少了热闹，一方面是少了随意。
　　华家人多热闹，但规矩很多。
　　外婆家相对随意，但很冷清。
　　陈澈的家庭氛围，恰好什么都有，且因为大家刚刚富起来的缘故，有一种朝气蓬勃的感觉，每个人脸上的笑容都很真。
　　这在秦雅南看来，很难得。
　　陈澈和陈天宏再有钱又怎么样，大家该打趣该起哄的，还是往常一样，就连杜建勇也不例外，甚至吵吵的最凶。
　　现场的气氛确实融洽随意，之所以如此主要是姨姥姥、姨姥爷的功劳。
　　陈澈的爷爷奶奶乃至姑姑叔叔们，虽然大体上也是这般和谐，可是他们有些严肃，或者说，他们相对而言有些古板。
　　论气氛，还是姨姥姥这边的亲戚好，活力四射的，动不动就哈哈笑。
　　父母可以影响儿女。
　　这句话是真没错。
　　陈家和梁家以前都很穷，但姨姥姥姨姥姥大方、随和，反观陈澈的爷爷奶奶古板、抠门，虽然都很疼爱自己的儿女，但家庭氛围是不一样的，感受也不一样。
　　陈澈从小经常被爷爷奶奶骂，可是在姨姥姥这边从来都没有教训过他。
　　按道理来说，他被骂活该。
　　就像他小时候把别人的庄稼给烧了，就是熊孩子一个，不骂他骂谁。
　　可同样的事，姨姥姥他们的处理方式就相对温和，从不给孩子那么大压力。
　　长辈的性格，决定了家庭氛围。
　　如果今天陈澈过生日，在场的都是爷爷奶奶他们，不能说死气沉沉，但气氛绝对没有这么乐呵、这么的随意。
　　大道理谁都懂，陈澈也知道，爷爷奶奶和两个姑姑论疼他不比这边差。
　　可他下意识的，还是喜欢多亲近这里，尤其是经历了上一世姨姥爷去世，就算这一世有他干预，老人们还能活多久呢。
　　就如他愿意给这些亲戚花钱，在他庞大资产里能花多少钱不谈，又能花多少年呢，如今再亲近的人，再过个几十年尘归尘，土归土，也就没那么亲近了。
　　很多事，且行且珍惜吧。
　　…
　　“诶，大家稍微等一等。”
　　陈澈送完礼物，杜建勇和梁志光立马开始围攻陈天宏，轮番让他喝酒。
　　他们都很羡慕陈天宏，于是借着陈澈的孝心，总要他付出点什么。
　　作为家人，肯定不能说风凉话。
　　但让陈天宏辣几口还是没问题的。
　　随着杜建勇带头，梁巧悦也跟上，吵吵嚷嚷着让夫妻俩发表感言并喝酒，就连姨姥爷都是笑呵呵看着，插嘴怂恿。
　　看着这一幕，陈澈嘴角微微上扬，深呼吸一口气后，还是拦住了借着礼物灌陈天宏酒的几人，握着宾利的车钥匙道：
　　“等一等，我还有话要说，我觉得现在有一杯酒我是必须跟我舅喝一杯。”
　　陈天宏都要被围攻到准备妥协喝酒了，听到儿子的话，立马放下酒杯道：
　　“先等等，一会儿我自己喝一杯。”
　　“记着呢啊。”
　　杜建勇哈哈笑出声，放过了陈天宏，随即看向陈澈好奇问道：
　　“怎么说新新，要敬你舅酒啊？”
　　“对。”
　　能让陈澈称呼舅舅的，基本就三个人，他称呼梁志峰大舅，称呼梁志光二舅或者光舅，只喊舅舅两个字的只有苏伟。
　　毕竟是亲舅舅嘛。
　　众人听到他的话纷纷看过去，正在咀嚼着食物笑看的苏伟则是一脸懵逼。
　　他第一反应是陈澈要感谢他，可是关于这一点他自己都没信心。
　　因为他这个舅舅，算是合格的，也不是多么合格，毕竟舅甥俩只差六岁，如今谁比谁成熟谁照顾谁都成了一个问号。
　　陈澈小时候，苏伟也不带他玩，最多是保护他、看着他，还是一个被动技能。
　　真要说起来，照顾陈澈这方面，苏伟还不如梁志光做的多干的好。
　　他也就沾了一个亲舅舅的关系。
　　严格意义上来说，苏伟对陈澈的成长非但没有太多帮助，甚至不夸张的说，从小到大还分走了不少属于陈澈的爱。
　　毕竟对于大部分华夏女人来说，儿子肯定很重要，但弟弟同样重要。
　　两人年龄差距不大，要不是陈家条件还可以，那陈澈少不了穿苏伟剩下的衣服，以前很多二胎家庭不都是这样的嘛。
　　大的让着小的。
　　小的用大的用过的。
　　这也就是陈家条件好，加上陈澈懂事，苏伟也有作为一个舅舅的担当，否则换一个小心眼的过来，估计恨死舅舅了。
　　所以，苏伟还是有自知之明的，且知道外甥压根不是那种感恩来感恩去的性格，他很快自己就否决了外甥的感恩大戏。
　　事实证明，陈澈确实不是为了感谢他，而是嘴角含笑大大方方走过去道：
　　“舅，咱们俩喝一杯吧，虽然这是给我爸买的车，可你坐的时间比他长，另外我爸和你的安全可是都在你的手里啊，做外甥的必须要跟你喝一杯，希望咱们以后都平平安安，也提前祝贺舅舅你儿女双全。”
　　陈澈本来想着，给老爸安排专业的保镖团队和司机，一切专业化。
　　毕竟随着华开集团步入正轨，加之他未来的安排，华开集团不再局限于地域，迟早会成为全国知名集团之一。
　　而华开集团旗下的制造业和医疗行业，一定会和多地政府部门产生联系，甚至跟国家产生一定的接触也是显而易见的。
　　陈天宏是华开集团董事长。
　　自然是越正规越好。
　　然而，老妈不同意。
　　保镖还好说，该有的未来都会有，但老妈说了，陈天宏的司机必须是苏伟，顶多是再招聘一两个司机偶尔换换班。
　　尤其是早上的时候，苏伟可以不接，但晚上还是要亲自送陈天宏的。
　　老妈的原话是，舅舅苏伟如今什么都不会干，而且性格方面导致容易找事，放在陈天宏身边还能让他安稳一些。
　　苏美晴的那点心思，可谓是司马昭之心路人皆知，都不用明说。
　　然而陈澈觉得老妈说的对。
　　别看陈澈外面那么多小老婆，如今还有两个女人怀了他的孩子。
　　但他可不想自己有一天突然再蹦出来一个弟弟妹妹，这是他不愿看见的。
　　这方面他就双标。
　　虽说陈澈相信老爸不是那样的人，不过外面的诱惑还是太多。
　　陈天宏不一定把持的住。
　　男人还在管的。
　　苏美晴可要比秦雅南这种没有经历过任何苦难的小丫头狠多了。
　　而且话说回来，苏伟如果不在陈天宏身边当司机，也有经不起诱惑的风险。
　　毕竟他比陈天宏更贪玩、更年轻，而且性格没有那么沉稳老练，很容易就被外面的花花世界腐蚀，最后堕落不堪。
　　可以这么说，如果苏伟的人生里，不是有陈天宏和苏美晴这一对姐姐姐夫，他会不会变有钱不知道，反正…
　　怎么说呢。
　　肯定会变成一个混混。
　　因为苏伟在没来津门之前，在他们县就已经是一个夜不归宿的混混。
　　苏伟为什么辍学、为什么结婚早，都是苏美晴在后面给他安排的明明白白。
　　当初苏伟比陈澈早几年接到津门，压根不是去享福的，而是苏美晴特意安排对方在陈天宏手底下收一收性子。
　　十六七岁的苏伟，浑身上下全是缺点，唯有怕陈天宏夫妇还算是个优点。
　　还好，苏伟没有堕落成打长辈的流氓地痞，否则还治不了他了。
　　也正是因为苏伟的前身有一段黑历史，所以苏美晴觉得，继续让对方跟在陈天宏身边，其实也是继续整治的操作。
　　可以说，老妈的一个决定，可以有效防止两个家庭受伤。
　　毕竟以温丽娜的性子，是不可能容忍小三的，真要是那样对谁都不好。
　　好在，苏伟如今被苏美晴和温丽娜共同拿捏了，只要管的严一点，倒是不会出什么意外，顶多是在外面点俩陪唱。
　　马上苏伟就是儿女双全的爸爸了，孩子在某种程度上，也是一种枷锁。
　　就像上一世他们家破产，苏伟离开了温丽娜，有没有出轨不知道，反正夫妻俩也没离婚，而且不像是出过轨的样子。

第829章 天宏控股责任有限公司
　　“来吧，爷们！”
　　苏伟虽然没有得到什么感恩的话，可陈澈的真情流露依旧让他感动。
　　他本来就想和陈澈多喝几杯，如今得到邀请更是没带怕的。
　　甚至可以说，他如今珍惜每一次喝酒，尤其是跟陈澈喝酒的机会。
　　陈澈家里有钱了。
　　苏伟也想像其他兄弟姐妹一样，得到一份资助然后去外面单干一份事业。
　　可是老姐不准。
　　他知道老姐为什么不准，然而这种事情他没有话语权，加上温丽娜也同意。
　　最后苏伟认命了。
　　温丽娜为什么会同意？
　　主要还是关系摆在这里。
　　区别于梁志光、梁巧悦等人，苏伟就算没有事业，陈家也不会缺他那份钱。
　　陈澈曾经不就许诺过，要送一辆超跑给苏伟嘛，这是实实在在的赠予。
　　陈家和梁家关系再好，毕竟不是亲生兄弟姐妹，苏伟就算什么都不干，苏美晴也给他安排的明明白白，给苏家安排好。
　　没办法，华夏女人都一样。
　　没有几个不扶弟魔的。
　　就算是古代封建王朝，因为女人飞上枝头变凤凰从而崛起的家族不胜枚举。
　　苏美晴、陈天宏、温丽娜包括陈澈，都希望苏伟有真才实学。
　　可他没有，那你能怎么办。
　　好在苏伟还算听话，不是忘恩负义的人，这让陈天宏父子还愿意给他花钱。
　　亲情就是这样。
　　说不清道不明，打碎骨头连着筋。
　　“哒。”
　　陈澈专门回去拿了自己的分酒器，然后和苏伟碰了一下仰头喝了半壶。
　　这把众人吓了一跳。
　　姨姥姥一脸担忧道：
　　“这是干嘛啊，喝这么多。”
　　苏伟也是拿着分酒器，看见陈澈的态度也是不甘落后，喝了大半壶。
　　半壶多吗？
　　其实不多，差不多也就二两酒，一口喝一两、二两在他们那边很常见了。
　　所以除了姨姥姥说话，其他人倒是没有说什么，只是笑看着二人。
　　陈澈喝了半壶，没作停留，捏着剩下差不多一两多的酒看向众人笑道：
　　“再次谢谢大家的祝福，我在这里敬大家一杯，希望我们幸福安康、万事如意，永远永远能像今天一样开心快乐。”
　　“来。”
　　陈澈都这么说了，众人都很给面子，甚至梁巧悦带头站起来笑道：
　　“听新新的，永远开心快乐。”
　　随着一个个人都站了起来，陈澈也重新回到了自己的座位前。
　　剩下的半壶酒下肚，陈澈送礼物从而带来的一丝煽情味道，被悄然带过。
　　陈澈坐在凳子上，准备拿起筷子时，一块虾和一块鸡肉便同时放在了他的餐盘里，不由令他一愣，左右环顾。
　　发现苏美晴和秦雅南想到一块了，都是第一时间为了陈澈。
　　“哟哟哟哟哟哟。”
　　梁巧悦看见了这一幕，故作酸溜溜看着苏美晴和秦雅南，打趣道：
　　“还是这对婆媳好，心有灵犀。”
　　关小琪咀嚼着跟道：
　　“是啊，动作都是一样的，还是新新有福气啊，新新你说是吧。”
　　陈澈看看准备说话的苏美晴，又看看一脸从容的秦雅南，握着筷子道：
　　“同福同福，琪姐福气不比我小。”
　　杜灵珊坐在几个女人中间，一双大眼睛忽闪忽闪，一边看一边吃。
　　这个餐桌很大，但同样很热闹。
　　在这个平平无奇的一天，陈澈热热闹闹的过完了自己21岁（虚岁）的生日。
　　————————————
　　时间来到下午一点半。
　　当女人们去几个休息区聊天时，男人们大部分还在饮酒谈话。
　　只是区别于往常过年，陈天宏引导话题着重聊一些家长里短，尽量不谈钱。
　　这次的话题离不开“钱”。
　　没办法啊，陈澈好不容易回来一趟，大家都有好多问题等着他呢，尤其是陈澈说下午要回燕京一趟，一副要逃的架势。
　　一边谈事，一边喝酒，两不耽误，陈澈也是专门留着酒量谈事情。
　　陈澈不在家的这几个月，家里家外都发生了堪称翻天覆地的变化。
　　如今，陈天宏已经按照父子俩之前商量好的计划成立了一家家族控股公司。
　　名字叫【津门天宏控股责任有限公司】，股东是陈天宏、苏美晴、和家族基金公司，本来要加陈澈的，但他还没签字。
　　陈天宏30%。
　　苏美晴30%。
　　家族基金公司30%。
　　还有20%准备留给陈澈一人。
　　陈澈和父母在这家公司拥有70%的股份，是名义和实际上的大股东，这家公司未来由苏美晴打理，不让别人插手。
　　其中，值得注意的是剩下的20%。
　　由成立于津门的百乐家族股权投资基金管理有限公司持有。
　　所谓的家族基金公司，就是把陈澈的亲人囊括在内，主要是几个舅舅和姑姑，不包括堂叔以及关小琪等人。
　　每一家平均占股，只有分红权。
　　最后确定的只有7个股东，分别是陈天凤、梁志峰、梁志光、梁巧珍、梁巧悦、苏伟以及比较特殊的周奕。
　　当初创立这个基金的初衷，就是考虑到兄弟姐妹几个能力参差不齐，不可能安排的面面俱到，又不可能真的狠心一点都不帮，与其送钱，不如送一些股份。
　　人心是不满足的。
　　很可能送股份到最后落不到好。
　　但凡事不能因为事物有坏的一面，就完全不去考虑好的那一面。
　　就像人一定会死，难不成就不活了？就不去努力，不去起早贪黑了嘛。
　　而且这里涉及到一件事，这件事就连陈澈都说不出什么。
　　如今年轻人对亲戚大部分没好感，最大原因是没有经历那个年代和氛围。
　　就像大部分年轻人觉得，叔叔、姑姑、舅舅这些人不重要，甚至因为社会思想和风气最后因为一些事反感这些亲戚。
　　可这些叔叔、姑姑、舅舅、姨母都是父母曾经同甘共苦的兄弟姐妹。
　　如今的年轻人，大部分都是独生子女，且从出生那天起就没有挨饿受冷过，可能理解不了父母对那些亲戚的态度。
　　在年轻人眼里，那些人都是亲戚，可在父母眼里都是自己的兄弟姐妹。
　　另外就是氛围了。
　　像陈澈这种家庭氛围，或者像福建广东那边重视宗族的还好，很多人从小没有感受那种氛围，没有从宗族身上得到好处，所以长大了没感情是很正常的一件事。
　　所以根据不同的情况办事，以陈澈家里的情况，这个基金设立的没毛病。
　　当然，陈天宏也是考虑到了一些东西，所以最后只设立他们那一代兄弟姐妹，不包括陈澈的表哥表姐表弟表妹。
　　毕竟没有远虑必有近忧。
　　陈家还没有大方到，管这些人十八代的义务，拿出股份只为维护如今的亲情。
　　相对来说，亲人总要比外人可靠，尤其是陈天宏的发家史里，很大一部分助力就是亲戚的帮助，比如陈澈的姑奶奶。
　　陈天宏从工人到承包沙场，再到从银行贷款，离不开“关系”二字。
　　这个社会一直都是人情社会。
　　不能说他们有钱了、起来了，可以心安理得的忘记来时的路，变得冷血。
　　不过陈天宏需要维系的就这么几代人，后代什么的不用他操心。
　　陈天宏和陈澈商量过，未来拉这些亲戚们一把，但尽量不在一个锅里吃饭。
　　简单来说就是，帮助他们每一家干自己的事业，能不合伙干生意就不合伙，大家各干各的，就算合伙干什么，也要提前分清楚主次，把丑话说在前面，不留后患。
　　所以基金公司的作用，就是为这些亲戚谋一个基本保障，毕竟有的人干不出一番事业，起码还能跟着喝一口汤。
　　或者说他们干不了自己的事业，那就只能得到这些分红的利益。
　　比如说二姑陈天彩。
　　陈天彩不可能创办自己的公司，毕竟她是领导干部嘛，上面三令五申。
　　这也是为什么，股东名单里有周奕的缘故，二姑、二姑夫都不适合拿股份，正好周奕不在他们户口本上，刚好能拿。
　　包括大姨梁巧珍和姨夫关国胜，他们没有能力和精力去干一番自己的事业。
　　也就意味着，如果陈家去帮助梁巧悦发展事业，大姨只能干瞪眼看着。
　　这种情况下，就算兄弟姐妹感情再好，不可能没有一点间隙。
　　所以基金的作用就类似一个低保账户，无论怎么样他们都能分到一笔钱。
　　宏业建工的分红给了天宏控股，然后再根据股份发放。
　　按照宏业建工集团未来的发展，远了不敢说，近十年里，每一年每一家分到几十万或者是两三百万还是没问题的。
　　除了宏业建工集团，天宏控股还有其他的公司，这也就意味着每一家每年的分红不可能低于百万，还是非常丰厚的。
　　而且有了这个基金公司的存在，陈家不会再大张旗鼓帮助谁，谁要是想发展自己的事业，用自己的分红就行了。
　　除非是陈澈等人觉得那些公司可以为陈家带来利益，否则不会一直投资他们，最多是在初期，或借或投资一部分。
　　陈澈跟老爹说了，以他们家目前的体量已经不需要提供太多钱，那样反而伤情分，主要是在其他方面着力提供帮助。
　　比如说，适当的给予项目。
　　陈澈要在邯郸建那么多工程，只要符合要求和标准，完全可以给杜建勇承包一些，没必要一直借钱或者投资他们。
　　能不借就不借。
　　能不占他们的股份就不占。
　　人心是会变的，陈家完全没必要在蝇头小利上面犯什么低级错误。

第830章 公道自在人心，利益使然
　　温丽娜的美容院。
　　梁巧悦和关小琪的服装品牌。
　　杜建勇的建筑装饰公司。
　　…
　　陈澈在美国的几个月里，其实这些亲戚已经开始了自己的事业。
　　因为陈天宏手里也不是很宽裕，所以目前为止并没有给亲戚们投资多少。
　　也就是三个女人叽叽喳喳搞服装品牌，苏美晴当初拿了200万占股40%，给温丽娜拿了100万发展其他门店。
　　按照计划，苏美晴已经把自己的个人股份转让给天宏控股，未来再让天宏控股的持有量在各个公司保持在20%以下。
　　不但是服装品牌，像温丽娜的美容院、杜建勇的装饰公司都是如此。
　　对于陈澈来说，这些亲戚的公司就算发展的再好，他也是看不上的，所以占一点点股份乐呵乐呵得了，不用太在意。
　　除了已有的这些公司，其他人要是也想干点什么，陈家都是这种套路。
　　而且以前老爹和堂叔闹掰的事情，已经在家里立威，所以亲戚借钱这种事，陈天宏已经处理的信手拈来，不算什么难题。
　　就算是难题，也不归陈澈管。
　　他没那个时间和精力管这些事情，父母未来永远是他坚强的后盾。
　　其实仔细算算，真正让陈澈在意的亲人并没有多少，拢共就那么几个人。
　　这其中，还有一些特殊人群。
　　比如说舅舅梁志光。
　　如今在餐桌前，问问题最多的莫过于梁志光，因为陈澈给他留了一个烂摊子。
　　陈澈和陈天宏打定主意，不可能让任何亲戚无缘无故进入华开集团。
　　在外面提供帮助归提供帮助，想进自家的集团，比招聘普通员工还要困难。
　　同一个岗位。
　　外人的难度可能是50%。
　　那么这些亲戚想进去集团工作，应聘的难度直接拔高到80%以上。
　　华开集团不止是陈天宏和陈澈的，还是往后陈家每一个后代的，父子俩不可能因为一代的情分，制造一些不可控因素。
　　亲人可以合作，互相帮助。
　　但尽量还是别在一家公司里面。
　　因为同样是犯错，对亲人的容忍度肯定是大于外人的，这是人之常情，而七情六欲永远会影响人正常的理智和选择。
　　为了以后不头疼。
　　尽量该免的还是免了吧。
　　就算放亲戚朋友进公司，那也是不重要的岗位，或者是下面的子公司。
　　然而，陈澈和陈天宏的制定的规矩并不是绝对的，凡事不能死板按规矩办。
　　如今就有一些亲戚参与到了自家公司里面，最具代表性的就是梁志光。
　　陈澈相信光舅的能力和人品，所以直接安排了新和新悦的工作。
　　新和新悦这家单位，属于华开集团的全资子公司，等于变相进入了华开集团。
　　如今梁志光在新和新悦担任的职位还不低，一步登天就当了总裁。
　　因为新和新悦就是梁志光忙前忙后一点点建立起来的，起初员工只有他一人。
　　后面虽然集团安排了副总裁，但只是为了工作上的便利和对接。
　　陈澈是希望梁志光继续担任总裁的，甚至为此给舅舅画了一张大大的饼。
　　亲戚不能随便用。
　　但又不能不用。
　　还是要看有没有那个能力。
　　因为某些职位，只要能力达标的话，用自己人比用外人更加方便和安全。
　　比如说，外人做了新和新悦的总裁不一定会上心，乃至竭尽全力，可是梁志光会，而且也不怕他在中间捣什么乱。
　　新和新悦不是华开集团的主营业务，甚至能不能成功连陈澈都不知道。
　　可以这么说，如果梁志光不干了，那华开集团就没有必要再发展新和新悦。
　　新和新悦的定位是高端精品商超，可是它又不能完全高端，里面有很多细节，陈澈不敢把这个位置交给外人。
　　也不是不敢，是不能。
　　因为有能力干好这份工作的人非常少，更何况还要听话、尽心和负责等，用一个外人需要支付的成本太高了。
　　而这种纯创业项目，不是进来镀金或者享受的岗位，用合适的亲人准没错。
　　新和新悦成功了。
　　给梁志光一些股份也没关系。
　　新和新悦失败了。
　　顶多是损失一些钱，对华开集团本身没有太多影响，甚至没有任何影响。
　　其实在陈澈心里，新和新悦就是为了梁志光而创造出来的。
　　所以如今的问题，不是梁志光能不能担不担任总裁，是对方必须担任这个位置，否则就没了发展新和新悦的必要。
　　华开集团有自己的商场部门，之所以还要发展新和新悦，并没有太多的战略意义，完全是锦上添花的一步棋。
　　所以新和新悦对负责人的要求格外高，导致这家公司的总裁非梁志光不可。
　　除了梁志光之外，还有表哥刘世杰重度参与陈家的企业里面。
　　这家企业，就是宏业建工。
　　如今三个月过去，宏业建工集团迎来了一次历史性的变动和重组，陈天宏夫妇一次性出让了65%的股份。
　　不过他们家依旧是宏业建工的大股东，天宏控股在宏业建工占股35%。
　　宏业建工第二股东是华开集团，出资5000万占股20%的股份。
　　第三股东是郭启东夫妇，以自身集团公司并购的方式，获得了20%的股份。
　　第四、第五、第六股东则是由两家公司进行合并重组后，进行了一定的股权认购，打折送了一些股份给公司元老。
　　其中，表哥刘世杰在公司这次重组中，因为血缘关系，获得了3%股份，并担任集团副总经理，主管投资运营部门。
　　值得一提的是，表哥这个岗位是陈澈钦点的，专门把这个岗位给了刘世杰。
　　原因有三。
　　第一个原因，是未来宏业建工投资运营部门比较特殊，算是一个不需要多少脑子，就可以获得经验和功劳的部门。
　　因为宏业建工以后，只需要跟着华开集团的脚步就可以了，什么项目能投、什么项目不能投，是陈天宏说了算的。
　　然而陈天宏卸去了建工董事长的职位，所以投资方面的管理人员一定是听话的人，方便陈澈和陈天宏控制发展节奏。
　　其二。
　　如今宏业建工的董事长，已经任命给了郭启东，担任这一届的董事长。
　　可未来谁是董事长。
　　需要当前作出长远考虑。
　　陈天宏不可能再担任董事长，陈澈、郭景林也不会担任董事长。
　　然而接替郭启东位置的，陈澈不允许是陈家掌控不了的人，所以表哥刘世杰就是储备董事长，当做未来董事长培养。
　　其三。
　　宏业建工投资运营部门，是在集团组织架构里比较特殊的部门。
　　它既可以接触高层又能管控下层，这个位置是既能培养人又能揽功劳。
　　想要集团良好发展，就不能任人唯亲的太明显，不能涌现上梁不正下梁歪的风气，所以刘世杰担任什么职务很重要。
　　陈澈思来想去，就把投资运营部门给了表哥，希望表哥不会让他们失望。
　　刚好这个部门因为华开集团，其实并不会无意义的忙碌，可以腾出时间让表哥学习更多东西，为竞争董事长职位打基础。
　　家里的情况，差不多就这些。
　　如今陈澈和陈天宏能安排的，尽量都安排好了，尽量把每一个人都安排进了合适的位置，既保证他们也保证陈家的利益。
　　比如说姨夫杜建勇，当初想进宏业建工集团里面，被陈天宏给否了。
　　并非是杜建勇能力不够，而是因为二姨夫是一个有野心的人。
　　有野心其实不可怕。
　　可怕的是，对方的能力完全配不上他的野心，代表他是一个不容易满足的人。
　　对于这种人，陈家的处理方式就是资助他们自己当老板，别来沾边。
　　也是在一次次商量之中，杜建勇人生第一次成立了自己的公司。
　　且一次性成立了四家公司。
　　当初知道姨夫的操作，陈澈很无语，但也庆幸没让对方进入宏业建工集团。
　　杜建勇分别在津门和邯郸，各成立了两家公司，分别是工程和装饰。
　　如今的陈家太有钱了，而说起来杜建勇只是一个姨夫和妹夫。
　　更重要的是，梁巧悦漂亮就算了，如今也要搞自己的事业，为了不长期分居，杜建勇把邯郸的公司交给自己弟弟打理。
　　他则全面负责津门的公司。
　　无论是邯郸还是津门，华开集团能给他们的项目太多了，只要招标通过，这些项目给了对方完全没有问题。
　　今天在餐桌前，算是正式商量好了，由天宏控股出资1500万，分别占股杜建勇在津门的两家公司各50%的股份。
　　根据和亲戚们提前说好的，等他们公司挣钱以后，会让他们出钱回购股份，天宏控股只需要保持20%以下即可。
　　如今华开集团最缺的，就是建筑公司，帮助杜建勇完全是顺手的事。
　　对于一些隐患，陈澈能做的都做了，包括在天宏控股的公司章程里，在他们签下的文件里，有写强制回购股份。
　　虽然陈澈不想看见有那么一天，但陈家有做可以随时踢他们出局的准备。
　　天宏控股就是给他们分钱的，但万一谁不识相，那钱就别分了。
　　而且天宏控股未来的投资，除了宏业建工集团以外，不会再入股什么大集团，发展局限于这些亲戚们的产业。
　　也就是说，天宏控股能赚多少钱，取决于他们自己的生意有多好。
　　如果这些亲戚们都是一群白眼狼，那陈澈直接让银行给陈天宏搞一张债务清偿单，天宏控股直接申请破产就行了。
　　既然不想玩。
　　那就都别玩了。
　　而天宏控股这家公司的破产，无论是华开集团还是陈澈的汇新财富…
　　那是毛的影响都没有。
　　就算是对陈天宏乃至陈家来说，除了情感之外，经济上的伤害微乎其微。
　　当然，陈澈相信不会有那么一天的，并不是他说大话，而是人活一辈子，并不是所有人都爱财如命、野心勃勃。
　　有些人就是胆小。
　　有些人就是在乎亲情。
　　有些人在乎面子。
　　像那些背后捅人一刀的小人，永远属于一小部分，否则大家都是小人，那小人还算什么贬义词，到那时好人反而有罪。
　　陈家是不可能被亲戚背后捅一刀，如果非要说未来可能反目成仇的方式，有且只有一种，那就是个别人目光短浅。
　　比如说，大舅的大儿子。
　　大舅和大舅妈，给他们十个胆子也不敢挑陈家的毛病，更别提背叛了。
　　然而架不住他们的后代，有些人看不清自己的能力和位置，在后面煽风点火。
　　对于这种情况，不提“公道自在人心”这些话，单单利益使然，就用不着陈澈他们家出手，有人会摆平这些事情。
　　这个世界上，最可怕的永远不是坏人，而是又蠢又坏的人。
　　对于这种人，除了远离没有别的办法，因为老天爷霹雷都容易误伤自己。
　　好在如今这些都只是往坏了想的一个推演而已，并没有发生的迹象。
　　且就算发生了。
　　也不管陈澈鸟事。
　　陈澈也是一个年轻人，对于亲情没有上一代那么看重，真要是失去父母轮到他独当一面时，他可要比父母狠多了。

第831章 未来三年三百亿的投资
　　“走了。”
　　时间来到下午三点，陈澈坐在迈巴赫S680的后排，握着手机。
　　把消息成功发送给秦雅南后，陈澈不禁按了按太阳穴。
　　陈澈发现，从某种意义上来说他确实够渣的，是吃着碗里的，看着锅里的。
　　他也没想到，有一天他能堂而皇之的，把秦雅南一个人留在津门，自己跑出去跟其他的女生约会，多少有点胆大妄为。
　　虽然他理由找的好，用的是安保公司那边有问题他要去看一看。
　　可是陈澈这心里，多多少少有点苦恼，为什么自己没有分身功能呢？
　　不过，就这样吧。
　　只能一头走到黑了。
　　就算幡然醒悟也晚了。
　　其实按计划，今天下午秦雅南也要跟着他离开的，但架不住梁巧悦不放人。
　　因为陈澈说他晚上还会回来，梁巧悦等人就直接扣住了秦雅南。
　　不知是因为要一起逛街、聊天，还是因为怕陈澈一去不复返，用作人质。
　　反正陈澈从餐厅里出来时，秦雅南已经随着梁巧悦等人离开了餐厅，好像去逛商场了，这倒是省了他当面道别。
　　二十分钟后，陈澈坐进自己的贝尔直升机里，直接向燕京进发。
　　像上次一样，这次依旧是降落在燕京望京那边，只不过这一次是直接降落在自家的安保基地，那边规划了停机坪。
　　其实这次陈澈从津门出发，也是从北辰的安保基地起飞。
　　而无论是起飞还是降落，亦或者是安排飞行计划，都是由安保公司负责。
　　包括这架贝尔407GXI，都是陈澈拨款让安保公司购买的。
　　当然，买的是二手的。
　　不是因为陈澈买不起一手的，而是种种原因他只能买二手。
　　毕竟这玩意儿不是国产货，又不是汽车那样大众化，购买新机很麻烦。
　　不能说麻烦。
　　准确来说，是耗时长。
　　就算是二手的，如果算上贷款利息的话也是逼近3000万人民币了，而且按照陈澈的要求，使用年限未超过5年。
　　其实直升机便宜的有很多，几百万或者几十万（二手）的都有。
　　但一分价钱一分货嘛。
　　陈澈不可能坐什么小小的直升机，不舒服是次要的，安全才是最重要的。
　　虽然这款贝尔407只是单发直升机，不过却是目前最优秀的一批。
　　固然不是世界上最安全的，也不可能有百分百安全的直升机，但只要可以进一步降低故障风险就行，有总比没有强。
　　“嗯，还不错。”
　　一分价钱一分货。
　　一分价钱一分享受。
　　虽然同样的价格，直升飞机不如喷气式来的舒服，毕竟三四千万人民币已经可以买一架不错的小型喷气式公务机。
　　但是直升飞机方便啊。
　　尤其是三个月的准备，如今津门和燕京两个基地之间已经申请了长期航线（半年），只要提前一天或者半天申请，随时都可以起飞，起飞降落没有那么的严格。
　　这座贝尔407GXi配备了Rolls-Royce（劳斯莱斯）M250-C47E/4双通道FADEC发动机和Garmin1000H NXi综合航电系统，甚至还配备了一套智能驾驶系统。
　　巡航速度为250公里/小时，最大航程是690公里，完全可以执行陈澈从津门到燕京或者从津门到邯郸的飞行任务。
　　而且经过一定的内部改装后，本就还算豪华的座椅，变的更加舒适。
　　整机一共是7座，驾驶舱两个座位，后面则是五座，后排的两座被改成了不输轿车的独立座椅，并采用Napa皮质。
　　包括两个中间的扶手箱，都是钢琴烤漆黑的材质，肉眼可见的豪华。
　　除此之外，因为座位增高和身高的缘故，在陈澈眼里视野开阔，几乎是一抬头就可以看见外面的一切，不用专门探头。
　　如今这架飞机，唯一令陈澈不满意的，就是座位布局以及说好了的，噪音大幅度降低，可依旧是嗡嗡嗡嗡个不停。
　　最最最令陈澈不满意的是。
　　这两个问题改正不了。
　　飞机面积就这么大，如果把陈澈前面正对的三个座位反过来，既不美观也不安全，他只能跟来熙、哲虎等人对坐。
　　至于噪声问题，飞机问题是解决不了，陈澈只能解决自己。
　　比如说，把自己耳朵捅聋。
　　或者用一款好的降噪耳机。
　　因为是自己的私人飞机，所以飞机上的耳机是陈澈让来熙准备的。
　　飞机上配备了几台BO的H9，陈澈则是用了自己的耳机，森海塞尔的大奥。
　　这款耳机还是林岁欢送他的，心里已经知道答案，但如今发现这款耳机的降噪确实不怎么样，白瞎四五十万的价格。
　　有人顶着高温工作十多个小时，最后还是吃馒头喝白水，有人单单一个耳机就是一套房子，这个世界还是太单调了。
　　“轰隆隆…”
　　陈澈在飞机上眯眼睡了一会儿，也是赶巧在飞机即将降落时睁开了眼睛。
　　探头望向窗外，望京建筑群近在眼前，此时飞机的高度还在几百米。
　　没多久。
　　随着黑银双拼的直升机稳稳的落在停机坪上面，陈澈直接摘下了耳机。
　　旋翼和发动机的嗡鸣瞬间放大，超过90分贝的声音很吵很吵。
　　只是不等他有其他动作，飞机舱门很快从外面打开，穿着一身西装的龙汉站在外面，脸庞坚毅，带着一丝丝的恭敬。
　　“老板。”
　　“嗯。”
　　陈澈和龙汉三个多月没见了，倒是没有多少生疏，下了飞机后拍了拍对方的肩膀，随即看向前面迎接自己的一群人。
　　陈澈离开津门的理由，是安保公司这边需要处理，实际上他不是无的放矢。
　　公司这边他确实该看一看了。
　　准确来说，每一家公司他都有义务看一看的，毕竟自己是股东嘛。
　　祁山等着陈澈走出直升飞机的气流，这才迎上去，十分认真道：
　　“老板，一路平安。”
　　陈澈淡淡笑着握住祁山的手，借助身高优势拍了拍对方的肩膀说道：
　　“辛苦了，公司发展的不错。”
　　说着，陈澈看向旁边的七男二女，那些人主动伸出手跟他握了握。
　　这些人就是自己安保公司总部的管理层和几个训练教官。
　　一阵寒暄过后，祁山带着陈澈走向办公大楼，并参观了一些训练项目。
　　“规划方案准备的怎么样了？”
　　参观着安保公司寒酸的总部，陈澈看向祁山问着自己关心的问题。
　　祁山回答道：
　　“已经是有了一份完整的草案。”
　　陈澈如今喝了酒，加上还要去市里，没有耽误时间，直接说道：
　　“上楼看看吧，等下次直接逛总部。”
　　祁山点点头，没有多想。
　　很快，众人进入一楼的会议室里，祁山亲自准备着汇报的材料。
　　三四个月过去了，陈澈的每一家公司发展的都挺好，安保公司也不例外。
　　也正是因为他的那些公司发展的好，安保公司才发展的好。
　　那些人脉和自然客户就不提了，单单陈澈本人以及华开集团就提供了不少订单，尤其是他本人，相当于变相注资。
　　两个月前，当陈澈知道自己赚钱这件事儿八九不离十后，更是第一时间给安保公司注资2亿人民币进行发展。
　　在陈澈知道自己赚的是天文数字后，也第一时间给祁山他们画了一张大饼。
　　画的虽然是饼，不过陈澈如今是准备把这张饼实实在在兑现了的。
　　未来3年里。
　　他将注资不低于300亿人民币，相当于每年一百亿的配额。
　　之所以需要这么多钱，是因为陈澈要发展一个综合性的安保公司。
　　一家不但拥有保镖、保安业务，还拥有安防实力的大集团。
　　陈澈接下来要赌口罩。
　　所以无论他在美国有没有赚到钱，安保公司他都会注资，进行大力发展。
　　提到口罩，很多人第一时间想到的，是白衣天使和医生。
　　其实疫情期间贡献同样不少，且数量投入最庞大的职业，是安保。
　　可能是保安给人的印象不好，所以大部分人包括媒体都忽略了他们，注意力都放在医护人员和志愿者的身上。
　　赚钱，陈澈有的是机会，然而刷脸的机会他却不想拱手让人。
　　医疗器械、物资和安保，就是陈澈出于私心来说，为自己博名声的工具。
　　当然，不是为自己。
　　准确来说是为华开集团。
　　所以他给祁山下达的一个任务，就是大量招聘安保人员，口罩终究会过去，所以合同期限就三年，三年后优秀的留下、合格的转给华开物业或者分道扬镳。
　　安保业务没什么好说的。
　　就算没有口罩，安保市场依旧在，客户依旧不少，还不至于亏损。
　　陈澈今天过来这里，虽然是顺路，但主要是想看看祁山对300亿的规划。

第832章 中汇安全顾问有限公司
　　一间不大的会议室里。
　　前面墙壁上的投影幕布中，此刻展示着一份详尽的PPT。
　　陈澈坐在主位，拿起行政阿姨倒的茶，吹了吹后嗦了一口，轻吐茶沫。
　　耳边略显嘈杂，他的目光始终放在前面的幕布，封面上书写的标题是《中汇安集团三年战略发展规划（草案）》。
　　安保公司的由来，是当初利益输送得到的一个类似于空壳一样的公司。
　　后来经过祁山的管理，这家安保公司在陈澈的帮助下，稳稳的发展了起来。
　　然而，他觉得不够。
　　所以陈澈两个月前注资的方式，就是用汇新财富的名义，收购了他让祁山成立的中汇安全顾问有限（集团）公司。
　　然后以2亿人民币的价格，中汇安完全收购祁山经营的安保公司。
　　以后中汇安就是这家的集团壳子，旗下拥有两家子公司。
　　一家是祁山之前经营的融安保卫，现在已经更名为【天宸特卫保镖服务有限公司】的天宸保镖，主营私人保镖业务。
　　另一家是在鹏城那边，刚刚收购到自己手里，已经更名为【恒维安防科技】，主营业务就是智能安防这一块子。
　　术业有专攻，私人保镖和智能安防业务都是子公司的业务，中汇安也就是集团这边就是综合发展，含日落西山的押运。
　　值得一提的是，陈澈虽然在中汇安投入大量资金，但仍然给祁山和龙汉保留着各5%的股份，且永远不会稀释。
　　之所以有这样的决定，主要还是两人的工作令陈澈十分的满意。
　　要想马儿跑，需要给马儿吃草。
　　龙汉不用说，跟陈澈是过命交情，且是完全负责他个人安全的。
　　祁山则是劳苦功高，且经过发展以及他自己的人脉，给公司带来了很多便利，
　　如今公司80%退伍军人，都是祁山弄过来的，可以这么说，祁山如今有了经验都可以单干了，还是需要拉拢的。
　　且祁山的工作能力确实强，无论公司发展的多快，对方的能力都可圈可点。
　　当初陈澈不正是因为祁山能力强，适合管理位置，才让他负责的嘛。
　　至于其他股东…
　　除了国家，陈澈应该是不需要其他资本染指的，所以还是老一套的股权激励方式（分红），股份方面他不会低于70%。
　　“老板，各位同事。”
　　会议室里。
　　祁山手持激光笔，神色严肃而自信，目光扫过陈澈后，朗声说道：
　　“首先我代表公司全体，再次感谢老板的信任，经过管理层半个月的反复论证，我们初步形成了这份发展规划。”
　　祁山说着，转身看向大屏幕，激光笔的红点则落在幕布上面。
　　未来，中汇安将实行一总部，三中心的模式同步建设并运营。
　　在这份规划里，经陈澈同意，总部定在了燕京大兴，大致是在亦庄那一片。
　　未来，中汇安将建设一个占地200亩的基地园区，总建筑面积32万平米，集训练培训、办公等为一体的总部。
　　这里将定位为运营指挥中心、高端客户服务中心和国际业务中心。
　　依托燕京的地理和政治优势，负责战略决策、品牌运营，以及服务华北、东北乃至国际的高净值客户群。
　　除此之外，望京这边、津门、鹏城那边以及已经落地的安保基地仍然使用。
　　场间随着祁山汇报，陈澈前面的屏幕里展示出一幅效果图。
　　那是一座颇具现代感和力量感的建筑群，坐落在视野开阔的城郊。
　　总部在燕京，基地覆盖全区域。
　　而集团的三大中心，分别是燕京的指挥中心、津门的培训中心，鹏城的研发中心，尽可能的利用好区位优势。
　　燕京是总部，加上陈澈的大部分实业都在北方，以及燕京这座城市的优势，将这里打造成总部指挥中心没有毛病。
　　津门之所以会成为培训中心，除了交通发达以外，主要是便宜。
　　作为一线城市，无论是物价还是土地，津门可谓是最具性价比的地方，且那边陈澈有关系、有资源，有港口。
　　津门的成本相对燕京更具竞争力，更适合大规模的人员培训、储备和大型装备的停放与测试，加上津门和燕京不远。
　　两个中心职能互补，协同联动，可以确保集团的稳定运营和快速响应。
　　至于鹏城成为集团的研发中心，也是发挥了它该有的区位优势。
　　主要就是打造一个专注于安防产品研发与系统集成的新型科技研发中心。
　　说到研发中心，陈澈前面的幕布上也出现了研发中心的详细规划，包括未来的实验室划分、研发方向等。
　　祁山显然做足了功课，会议开了一个小时只喝了两口水，继续汇报道：
　　“针对研发中心，我们将投入巨资引进顶尖人才，不仅研究传统的物理安防设备升级、网络安全加固，更会重点关注智能安防、应急响应系统、无人机巡检、以及特殊环境下的个人防护装备（PPE）。”
　　祁山说到这里，特意停顿了一下，最后扫过众人再次看向陈澈道：
　　“尤其是针对未来可能出现的公共卫生等特殊事件，研发中心会设立专项课题组，致力于开发高效、智能的应急安防解决方案和配套装备，这将极大提升我们在特殊时期的服务能力和社会价值，也是我们将安保业务从人防向技防、智防升级的关键。”
　　陈澈听到这里，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，对祁山特别的满意。
　　关于未来会发生口罩，陈澈肯定不会直白的说出来，而是给祁山假设了一番，毕竟口罩事件发生次数还是很多的。
　　比如说十几年前的非典。
　　虽然没有未来几年那么严重，可也是实实在在的大事件，尤其是在燕京、广东等地，和未来的情景差不了太多。
　　陈澈一开始连假设都不想，但架不住祁山不理解快速扩张的要求。
　　如今祁山理解了没，陈澈不知道，但对方是信任他的，这一点已经足够。
　　“最后是全域覆盖。”
　　会议室里，祁山切换到最后几页PPT，上面展示了全国地图。
　　上面标记着密密麻麻的节点网络，祁山再次扫过议论纷纷的众人，说道：
　　“在这份规划草案里，我们计划用三年的时间完成全国重点城市的业务网点布局，形成华北、华东、华南、西南、西北、东北六大区域中心，下沉到重要地级市的网络体系，目标是实现国内重要区域48小时内部署能力，核心区域24小时响应。”
　　说到这里祁山顿了顿，再一次看向神色如常的陈澈，缓缓道：
　　“人员方面，按照您的指示，三年内，我们的签约安保人员规模计划扩张到五至八万人的体量，建立严格的分级培训和认证体系，确保在任何需要的时候，都能拉出一支纪律严明、专业可靠的队伍。”
　　陈澈缓缓点头，并没有说话。
　　祁山看向众人道：
　　“这是一份基于300亿资金，从而制定的初步发展规划，细节还需要进一步的细化论证，但大方向相信大家已经很明确，那就是面向未来，向着国内规模最大、技术最顶尖、响应最迅速的综合安保服务集团努力。”
　　祁山汇报完毕，会议室里响起一阵雷鸣般的掌声，很快又安静下来。
　　“老板，这就是我们这些天根据公司情况和您的建议和要求，起草的一份未来的发展规划，您有什么要补充的吗？”
　　祁山话落，会议室里再次安静下来，所有人都等待着陈澈的决断。
　　陈澈倒是习惯了这样的目光，身体微微前倾，双手交叉放在会议桌上道：
　　“很好，思路很清晰也很有魄力，如果大家都没有问题的话，就按这个方向，尽快拿出详细的执行方案和计划章程，资金方面不用担心，但要做到每笔钱都花在刀刃上，尤其是研发中心，要快，要高规格。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“人员扩张是基础，但宁缺毋滥，培训和质量把控必须跟上…。”
　　无论在什么公司。
　　陈澈好像都是这样，先说一句没问题，然后巴啦啦一大堆。
　　当然，主要还是一起讨论，遇到问题的时候他总有一些中肯的建议和想法。
　　陈澈虽然没有从事安保公司的经验，包括大部分公司他都没有经验。
　　然而他当老板，还算合格的地方，就是知道想要什么，且愿意为此买单。
　　这是陈澈觉得，他的那些公司可以发展良好的一大原因，还有一个原因则是他既有一言堂的魄力，又可以接受建议。
　　开了那么多家公司，他能在众多管理层心中比较合格，可能就是因为这些吧。
　　既敢想，又敢做。
　　既肯付出，又肯信任。
　　没有管理层不爱这样的老板。
　　时间匆匆而过，转眼间便来到了下午六点，来熙如约在他耳边提醒道：
　　“老板，时间到了。”
　　陈澈闻言看了看表，随即也没藏着掖着的意思，直接对祁山等人道：
　　“我还有些事，先把已经准备好的材料给我，我路上看一看签个字。”

第833章 陈绍阳、龙汉、来熙
　　“老板，慢走。”
　　基地的办公楼门前，三辆迈巴赫450和中间的迈巴赫680稳稳停下。
　　看着替自己打开车门的龙汉，陈澈示意旁边位置没有多言。
　　龙汉见状点点头，走向另一边。
　　随着一行车队离开基地，祁山站在办公大楼门前，深深凝望着尾灯许久。
　　龙汉和陈澈那么亲近，祁山倒是没有多少想法，毕竟两人分工不同。
　　他是中汇安的总经理，负责统筹、管理整个集团，如果类比古代庙堂的话，他祁山是文臣的角色，而龙汉是锦衣卫。
　　且还是初期锦衣卫，主要负责陈澈的出行和安全，亲近点没什么。
　　…
　　“听说你准备结婚了？”
　　后排，陈澈仰躺在宽大舒软的座椅里，胳膊抵在扶手箱微微侧过头。
　　龙汉坐在旁边正襟危坐，闻言看向十分放松的陈澈，认真又不好意思道：
　　“还在商量，家里给介绍了一个。”
　　“嗯。”
　　陈澈端详着面前坚毅的龙汉，很快笑了起来，很是替他高兴道：
　　“行，等你们定好时间跟我说一声，如果有时间的话我会亲自参加的，就算参加不了也会给你准备一份厚礼。”
　　今年龙汉33岁了。
　　是一个大龄剩男了呢。
　　陈澈像他这么大的时候，两个或者几个孩子估计都会打酱油了。
　　“谢谢老板。”
　　龙汉感激的点点头，但脸上并没有太多笑容，仍然板着脸说道：
　　“对了老板，我想问问您未来半年里的大致规划，我好作出安排。”
　　“哦，过年之前都不打算出国，如果没有意外的话没有什么大动作。”
　　陈澈给了龙汉股份，所以从根本上削减了两人互相不信任的几率。
　　龙汉倒是不担心，自己结婚后自己的工作不保，他是真心想错开时间，争取在陈澈最不需要他的时间结完婚。
　　不用多，两天时间就可以。
　　有些事两人心照不宣，龙汉其实有心想解释一下结婚这件事。
　　可陈澈仿佛并不在意，还是如同往常那般的随和，而且永远深藏不露。
　　这让龙汉最终打消了解释的念头，他相信陈澈可以理解他。
　　理解他的一些决定。
　　和祁山不一样的是，龙汉并没有正规军旅生涯的经验，不过他从小练武，打拳是一把好手，且具有丰富的安保经验。
　　这种安保经验包含海外经历，龙汉曾经在比利时接受过军事化训练，玩枪和格斗其实并不比那些雇佣兵差什么。
　　唯一差的，大概只是见血不多。
　　这从当初陈澈让他杀人，他陷入了一定犹豫就可以看出来。
　　但龙汉活了半辈子，也算是饱经风霜，他这辈子没有佩服过谁，陈澈算一个。
　　越了解陈澈，他越佩服。
　　第一次见到陈澈，他以为是要保护一个富二代，事实上对方确实是富二代。
　　可后面…他人麻了。
　　也彻底搭上了陈澈这条船，成为这个世界上对方为数不多信任的人之一。
　　如今，龙汉已经卸去总教官一职，专心当陈澈的保镖头头，包括负责苏美晴乃至邯郸那边爷爷奶奶等人的安全。
　　他的工作已经不需要亲临一线，主要工作同样是统筹、保障。
　　祁山管理着整个公司，对方不可能整天围着陈澈一个人转，但龙汉可以。
　　陈澈的出行、个人安保力量，以及他家人的安全乃至一些个性化服务，由龙汉全权负责，只是顺带再当当教官。
　　值得一提的是…
　　如今公司里，祁山招了一个拥有11年特战经验，7年海外军事教官经验的大佬，用以担任天宸安保学院的校长。
　　相当于接替了龙汉的位置，这也是为了方便龙汉更好的服务陈澈。
　　那所学院安置在了津门滨海，已经规划了土地并立项，自然是华开集团承包建设，明年这个时候就能落地使用。
　　说回那个未来担任学院校长的人，跟陈澈还是同家，也姓陈。
　　名字好像是叫陈绍阳。
　　今天陈绍阳不在，并不是去了津门，也不是在鹏城。
　　而是一个月前去了老挝。
　　对方是去海外筹建海外训练基地，并顺带帮陈澈组建自己的雇佣兵公司。
　　经过上次的事情，陈澈俨然更加注重自己的安全，尤其是他如今虽然说富可敌国有些水分，但着实不算普通人。
　　如今他在国内基础保镖就有6人，如果去陌生的城市，或者基地没有覆盖的地方，龙汉给他配备了12位以上。
　　人不但多，且要精。
　　每一个都要像哲虎一样能干。
　　这也是陈澈的安保公司，可以发展起来的一大原因，因为他就是公司最大的个人客户，且不会挖这些保镖。
　　毕竟公司都是他的。
　　挖这些保镖没有意义。
　　公司虽然适当给他便宜，可仍然是有佣金的，公是公、私是私嘛。
　　对于海外的雇佣兵公司，陈澈当初是想让龙汉负责对接，可惜在知道对方准备结婚的消息，他就打消了这个念头。
　　龙汉的父母已经六十多了，有些事情陈澈不好勉强，只能另寻他人。
　　关于雇佣兵公司，陈澈并没有太多的野望，自给自足即可。
　　毕竟他在海外产业虽然不多，可还是有一些的，比如说墨西哥那边。
　　先在东南亚建立一个支点，方便后面去墨西哥发展，有了一定的经验和资源，不至于从头发展两眼一抹黑。
　　陈澈原本想着，龙汉去海外负责雇佣兵公司，然后让来熙顶替他的位置。
　　可惜龙汉要结婚、有父母，陈澈最后只好把主意打到陈绍阳身上
　　但如今陈绍阳虽然已经在办这些事，可对方的情况，再次让陈澈有些惋惜。
　　安保公司都有自己的渠道。
　　中汇安也不例外。
　　甚至早在几个月前，秦雅南得知融安后打过招呼的缘故，加上中汇安的条件确实属于业内待遇比较高的一家公司。
　　中汇安，也就是当初的融安，在武警军队那边都是挂过号的。
　　陈澈只以为祁山以前在军队人脉广，为公司招聘了不少退伍军人，事实上不止是这样，还有秦雅南的一句话。
　　祁山退伍前的人脉，可以忽略不计，真正能吸引老兵的一定是内部推荐。
　　就连陈绍阳，都是经过国内一个入职中汇安的老兵才过来应聘。
　　如今那位老兵跟陈澈签了合同，未来就是负责保护他的人员之一，只不过在他还没回国之前，先去了鹏城那边。
　　陈绍阳是国内的退伍老兵，拥有丰富的海外军事经验，在知道龙汉不能去后，陈澈便单独通话跟对方聊了聊。
　　这也是为什么陈绍阳带队去海外建立训练基地的原因之一。
　　可惜，最后陈澈发现陈绍阳固然非常适合负责雇佣兵公司，但实现不了。
　　当初虽然是陈绍阳主动找上中汇安，可祁山说招聘成功对方的条件，就是人家厌倦了海外的生活，想要回国安稳。
　　当训练总教官也好，当校长也罢，陈绍阳都是没有意见的，本来对方回国就是安安稳稳生活，又能日常做点什么。
　　钱，陈绍阳是不缺的。
　　且虽然在海外混了那么多年，但陈绍阳并没有残疾和内伤，今年也才39岁，自然不可能真正过什么养老的日子。
　　陈绍阳的情况就是这样。
　　有些特殊。
　　其实要不是陈澈当初画了学校校长一职的大饼，且现在学校还没建好，陈绍阳都不一定乐意帮他组建雇佣兵公司。
　　陈澈是有钱。
　　可当兵的有几个不是犟种。
　　混到陈绍阳那种水平的保镖，别说只是富豪了，就算是政要大拿和皇室，在他们眼里都是平起平坐的人物。
　　陈澈命令不了陈绍阳，因为赔付违约金对人家不痛不痒。
　　只能利诱，只能画大饼。
　　可人家…却只吃自己想吃的饼，
　　龙汉不行。
　　陈绍阳也不行。
　　两个在陈澈心里都很合适的人，却都没办法干这些事，着实有点可惜。
　　好在雇佣兵公司并不需要技术含量，只要有钱、忠心就行了。
　　虽然陈绍阳依旧不打算负责雇佣公司，但对方答应了帮他物色合适人选。
　　自此，这件事儿告一段落。
　　未来祁山负责集团公司，陈绍阳负责学院，龙汉依旧负责陈澈的出行和安全，来熙负责贴身保护，这种格局持续N年。
　　说句实话，陈澈能理解陈绍阳、能理解龙汉，但心里的一丝失落还是产生了一丢丢的埋怨，虽然他并没有表现出来。
　　陈澈本来今天想要敲打对方一下，毕竟对方的位置十分重要，不但掌握他的行程，而且全权负责他家人的安全。
　　但最后想了想，还是算了。
　　并不是说，陈澈完全信任了龙汉，只是他相信对方没有那么傻。
　　龙汉的亲人对陈澈来说是不确定因素，但何尝不是自己钳制他的筹码呢。
　　龙汉要是没有软肋。
　　那就谈不上忠心耿耿四个字。
　　凡事，都有两面性。
　　凡事，陈澈看的都挺开的。
　　就像自己身边所有人背叛自己这种事，别人的第一反应是愤怒。
　　陈澈是：
　　“哇，原来我这辈子已经活的这么精彩，需要被人这么高规格对待了。”
　　普通人是什么？
　　普通人别说是被人拥护了，普通人就是普通到别人背叛都懒得背叛。
　　陈澈爱自由。
　　但其实他爱的不是自由，他只是排斥自己平庸、普通、麻木的过完一生。
　　车内，原本陈澈计划跟龙汉唠唠心，可最后两人相视一笑。
　　龙汉不过度解释。
　　陈澈也仿佛真的毫不在意。

第834章 我们真要去当电灯泡吗
　　“别的话就不多说了，把自己的工作做好就行，我有问题会跟你说的。”
　　北四环，奥运博物馆。
　　四辆迈巴赫稳稳的停在辅路，晚高峰的车流犹如夜空中的点点繁星。
　　时至冬季，天黑的比较早。
　　傍晚六点多。
　　头顶苍穹虽漆黑一片，但旁边的鸟巢和广场却是影影绰绰灯火璀璨。
　　车队中间的迈巴赫680后排里，陈澈合上钢笔，把最后一份文件递给了龙汉。
　　龙汉跟上来，一方面是单独问陈澈一些问题，另外就是拿中汇安一些需要他签字的文件，因为时间问题只能路上签了。
　　这些文件上都已经盖上了汇新财富的公司章，只需要签字即可。
　　其实就算他想盖也没办法，如今那枚公章在戴珂珂的手中，他还没要回来。
　　公章给别人，是很危险的一件事，但其实并不是那么绝对。
　　能和汇新财富产生联系的合同，一般都是自己的那些企业，而需要盖章的合同，陈澈都会让那些公司加一条签字。
　　只有盖章没有签字的合同依旧有效，但合同里加一条规则就无效了。
　　无论是公司法还是合同法，都有这方面的灵活性，A公司的情况不一定适用于B公司，主要看公司的规则是什么。
　　合同嘛，就是双方约定条件和要求的一张纸，就像是遗嘱一样，你写了某些东西它就有效，你没写肯定是无效的。
　　戴珂珂并不是汇新财富的员工，她拿着公章对陈澈的影响不大，无论对方拿着公章盖了什么文件，都是无效的。
　　可能有人会问，如果公司监守自盗故意玩这种套路坑害别人怎么办。
　　怎么办？凉拌。
　　法律这种东西。
　　坑的就是不懂法的人。
　　但凡签合同的时候，找一个懂法的人在旁边，一眼就能识别这种拙劣手段。
　　就像骗子想要活得久。
　　永远不会骗警察和律师一样。
　　公章不能给别人，这句话是对的，但又不是绝对的。
　　就像戴珂珂拿着公章，跟公司管理层里应外合，对陈澈来说就是威胁。
　　可，汇新财富这家公司没有管理层，只有一个财务和陈澈自己。
　　再者，戴珂珂没理由背叛自己，且陈澈只是让她暂时保管一段时间公章，主要是为了方便对方回国，先盖一些合同。
　　就像中汇安这边的文件，都是戴珂珂拿着公章前段时间盖好的，如今陈澈签上自己的名字，才算完全具有法律效益。
　　这些文件签了。
　　今年的100亿和一些股东决议书从而确立的职位安排和部分规划就有效了。
　　车内，陈澈没有欣赏自己的笔迹，龙汉也没有任何质疑的收起文件。
　　察觉到屁股底下的汽车已经停稳，龙汉收好文件袋，抬头道：
　　“那老板，我先走了。”
　　“嗯。”
　　陈澈不需要龙汉跟着，没有意义。
　　毕竟几十年前不好说，但如今全国有什么城市的治安比燕京还要好嘛。
　　就算发生什么摩擦。
　　来熙一个人都可以解决了，或者说屁股底下的迈巴赫都能解决。
　　就算遇到了这些都解决不了的人，个人安全方面还是有保障的，而且身边有没有龙汉跟着，确实没有太多意义。
　　龙汉握住门把手，低头看向稳坐在宽大座椅上的年轻人，恭敬道：
　　“老板，路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　陈澈摆摆手，看着龙汉关上车门，走向后面其中一辆迈巴赫450里。
　　车队再次开始移动，陈澈斜靠在扶手箱上看向外面的鸟巢广场，手中把玩着一支通体黝黑并镶金的大班钢笔。
　　路上有些堵车，陈澈嗅了嗅自己身上还未散去的酒气，本来打算再睡一觉的，可想了想还是拿出手机翻看起来。
　　中关村辅路。
　　人民大学的校门口，许嘉柔背着书包从里面款款走出，和旁边有说有笑。
　　“嘉柔，陈澈他什么时候到啊？”
　　蔡静看着车水马龙的道路，一阵冷风拂面不由让她紧了紧身上的黑色羽绒服，目光慢慢转到了旁边的许嘉柔身上。
　　沈茵没有说话，而是同样看向许嘉柔，她穿的很厚倒不是很冷。
　　许嘉柔望了眼左右，她怕蔡静两人催促自己打电话，连忙说道：
　　“他说还有两分钟，今天工作日肯定很堵很堵，我们还是耐心等等吧。”
　　“哎呀，今天真冷啊。”
　　蔡静闻言点点头，倒是没有催促，只是紧着身上的羽绒服抬指道：
　　“那我们去天桥那边等他吧。”
　　“好的。”
　　三女站在校门口，很快顺着蔡静指着的地方走去，没有在意路人的目光。
　　沈茵站在马路牙子上，望着车水马龙的道路，这才开口对蔡静道：
　　“静姐，我们俩真要去当电灯泡啊，要不别去了吧，你觉得呢？”
　　蔡静还没回应。
　　许嘉柔连忙道：
　　“别，你们要去。”
　　说着，许嘉柔发现了自己话里的漏洞，小脸被冷风吹的一红紧接着又道：
　　“不是当电灯泡，他不是说要请你们吃饭嘛，都拖了这么久了。”
　　沈茵努努嘴，欲言又止。
　　谁都知道陈澈并不是真心想请她们吃饭，她们俩只是顺带的而已。
　　怎么在许嘉柔嘴里。
　　搞得好像陈澈欠她俩似的。
　　而沈茵刚才的话，没别的意思，就是单纯不想当电灯泡而已。
　　虽然她并不排斥和陈澈吃饭，但她觉得今天这顿饭，应该是二人世界才对。
　　她不理解许嘉柔为什么这么卖力的，想要她们过去，很反常理。
　　蔡静噗嗤笑出声道：
　　“没事没事，我们过去就行了。”
　　看见蔡静坚定不移的选择站自己，许嘉柔小小的松了一口气。
　　她看着二女，似乎有很多话要说，但最后嘴里只是蹦出来一个“谢谢”。
　　她倒是不清楚，沈茵不想去是因为不想耽误她和陈澈的约会，而蔡静想去则是想搞清楚她和陈澈之间到底怎么样了。
　　到底是真没在一起。
　　还是故意隐瞒恋情。
　　马路边，三个女孩心思各异，乖乖在冷风中等待了两分钟。
　　“还没到嘛！”
　　蔡静性格有点直，再次问道。
　　正当这时，一个声音从他们身后响起，带着一丝无奈的笑意。
　　“这么着急啊三位美女。”
　　三女闻言猛然回头，发现一个高大的男生出现在她们身后。
　　借着路灯以及周围的灯光，三女把对方看的清楚，瞬间让蔡静不禁眼前一亮，沈茵更是小嘴微张，有一点点惊讶。
　　陈澈，她们见过。
　　但那都是半年前的事情了，因为平时许嘉柔不用陈澈的照片或者打视频电话，导致她们都快忘了陈澈长什么样。
　　只知道清秀，很帅的一个男生。
　　如今看见面前的男人，好像比记忆中更健壮了一些，更加的高大了。
　　而真正让二女眼前一亮的，是陈澈黑西裤外加黑色高领毛衣，外加一件版型周正的西装，明明很单薄却又很有力量感。
　　对于女生来说，有一些衣服属于男人的危险品，穿了还不如不穿。
　　那就是高领毛衣。
　　别看只是一件小小的毛衣，但真正能驾驭它穿出美感的男人，少之又少。
　　并不是说这件衣服不符合大众。
　　怎么说呢。
　　就好像短裙短裤这些衣服，很多女生都在穿，可大部分普通女生穿出的效果十分普通，不足以让人产生惊艳之感。
　　高领毛衣这种衣服，别说男人了，女人能驾驭成功的都少之又少。
　　蔡静和沈茵本来都快忘了陈澈长什么样，如今可谓是狠狠加深了印象。
　　以前她们对陈澈的印象是帅，如今的印象却是变成了超级超级帅。
　　就连大大咧咧，不少人称之为男人婆的蔡静，都对此刻的陈澈产生了惊艳。
　　而且，陈澈身上多了一种她们说不出来的气质，比如说笑容亦正亦邪，穿搭上看起来很潮流，又透着一股子成熟。
　　这真是跟她们同岁的人吗？
　　蔡静不知为什么，想起来自己学校的男同学，感觉他们跟陈澈…完全不是一个世界的人，透着一股说不出来的怪。
　　因为蔡静愣了一刹那，许嘉柔也只是静静看着，反倒是沈茵挥手回应：
　　“嗨，你好。”
　　陈澈和煦笑道：
　　“你们好，等久了吧。”
　　沈茵连忙摆手：
　　“没有没有，我们也是刚到。”
　　说完这句话，沈茵默默看向许嘉柔，随即主动退后让出位置。
　　蔡静在此刻都准备说话了，瞥眼看见沈茵的动作和眼神，也默默闭上了嘴。
　　许嘉柔被三人同时看着，脸上带着一抹不自然，故作镇定的问道：
　　“你穿这些，不冷吗？”
　　“哦，今天是有点冷。”
　　陈澈笑着解释道：
　　“刚从车里出来，这边路边没地方停，所以在前面下的车。”
　　许嘉柔闻言左右环顾，未见面之前酝酿的很多话，都被她的慌乱取代。
　　“哦哦…那我们走吧，先回车里…嗯…你还有什么要说的嘛…”
　　“哈哈。”
　　看见许嘉柔此刻，不知道该先迈左脚还是右脚的窘迫状，陈澈笑出声道：
　　“都行，都听你的。”
　　“哦哟，柔柔害羞了。”
　　蔡静忍不住打趣道，紧接着看向陈澈，十分大方的开玩笑道：
　　“陈澈，你终于回来了，你知不知道我们家柔柔等了你多久，多辛苦。”
　　许嘉柔的小脸霎时间红了，立马拉住了夸张的蔡静，锤打道：
　　“蔡静，你瞎说什么呢…我没有。”

第835章 那我就委屈一下挤一挤吧
　　“我们快走吧，别理她。”
　　“哈哈，这边这边。”
　　陈澈看着两个女孩打闹，等许嘉柔走到他身边，不由嗅了嗅空气中的甜味。
　　面对小许焦急的眼神，陈澈笑了笑，很上道的示意方向道：
　　“车在后面，我们过去吧。”
　　“嗯，走吧，”
　　许嘉柔点点头，回头瞟了一眼窃窃私语的二女，不由催促着陈澈先走。
　　随着陈澈带头走向天桥另一边，蔡静默默跟上，主动开口说道：
　　“陈大帅哥，好久不见了，你们学校那边放假了嘛，怎么回国这么早啊。”
　　听到这话，陈澈就知道蔡静不清楚自己的情况，还停留在之前。
　　因为他要是从香江回来。
　　那不叫回国。
　　香江也是华夏的一部分嘛，人大高材生怎么会犯这种低级错误呢。
　　陈澈回道：
　　“学校没放假，我只是回来过生日。”
　　“哦。”
　　蔡静又道：
　　“听说今天也是你生日？”
　　“算是吧，今天是我的农历生日，其实阳历生日已经过去了。”
　　陈澈解释着，又明知故问道：
　　“这些都是小许跟你们说的吗？”
　　沈茵接话道：
　　“是啊，她说今天也是你生日，别的倒是没说，否则也不会过来当电灯泡了，这种日子你们出去过二人世界多好。”
　　许嘉柔本来没想说话的，只是静静看着许久不见的陈澈。
　　但听到沈茵的话，她连忙道：
　　“什么电灯泡，别…别乱说。”
　　沈茵嬉笑道：
　　“难道不是吗？我就不信陈澈过来给你过生日，就是单纯给你过生日。”
　　“那…那不然呢。”
　　许嘉柔瞥了一眼淡淡笑着的陈澈，虽然有力的回应着，却显得中气不足。
　　蔡静的注意力，全放在陈澈身上，见男人没有反驳，立马道：
　　“陈澈，你要是觉得我们是电灯泡，可要直接说啊，不要勉强自己。”
　　陈澈笑道：
　　“没有，你们是小许在学校的好朋友，本来就是我插进来一脚耽误你们聚会了，你们不嫌弃我就好，我反而觉得热闹。”
　　“真的吗？”
　　蔡静发出灵魂质问。
　　然而陈澈没有回应她这句话，直接抬头看向前面，轻声对几人道：
　　“到了，我们上车吧。”
　　三人顺着陈澈的目光看去，便见路边停放的一排车前面，堵着几辆豪车。
　　如今燕京市里的交通确实够差，比如路边全是停的车，严丝合缝，就算旁边立着禁止停车的标志，丝毫不耽误。
　　只是一阵功夫，三辆迈巴赫虽然尽量让出了位置，可还是形成了拥堵。
　　原本还算畅通的辅路，虽然留出了足够其他车的距离，可一旦减速缓行，没多久就容易把整条路都给堵的密不透风。
　　因为还站在行人道上，蔡静只看见一片一片车，嘴快的问道：
　　“是哪辆啊？。”
　　“这边。”
　　陈澈主动带路，把三女带到了最后面的那辆迈巴赫S450旁边。
　　等待的保镖看见陈澈，立马打开车门，仪式感这方面把蔡静看的一愣。
　　“你们坐这一辆。”
　　“哦哦。”
　　蔡静站在前面，原本想给许嘉柔腾出位置的，听到陈澈的话也没浪费时间。
　　许嘉柔作势准备钻进去，却被陈澈拉住了胳膊，给沈茵让出位置。
　　等二女坐进车里，陈澈一手抓着许嘉柔的胳膊，探头看向里面道：
　　“吃饭的地方距离这里不远，我和小许坐前面的那辆，一会就到了。”
　　沈茵明白什么意思，笑道：
　　“没问题，你们快去吧。”
　　许嘉柔很犹豫，是既想单独跟陈澈在一起又不想，如今被死死抓着胳膊，她倒是没有挣扎，只是默默当着鹌鹑。
　　陈澈这时直起身，正准备带许嘉柔去前面时，身后传出甜美的急切声。
　　“等一下。”
　　这声音很清晰，令陈澈和许嘉柔同时转头看向身后，就连坐在车里的沈茵也听到了，探头看向前面结果一愣。
　　黎筱筱追了上来，因为一路的小跑从而轻轻急喘着，挺翘的胸脯上下起伏。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　看见来人，许嘉柔不由珉起粉唇，下意识的看向了身旁的陈澈。
　　许嘉柔和蔡静和沈茵虽然关系好，但还没好到如亲人一般的地步，所以她的生日大概率二女是不知道、没在意过的。
　　小许并不是什么爱张扬的性格，而蔡静和沈茵之所以出现在这里，是因为她的主动邀请，且也只邀请了她们几人。
　　这其中，并不包括黎筱筱。
　　所以，这是…？
　　陈澈仿佛没有看见许嘉柔疑惑的眼神，只是注视着黎筱筱浅笑道：
　　“我还以为你不去了呢。”
　　黎筱筱的目光，全部放在了陈澈身上，闻言藏起心里的惊喜笑道：
　　“怎么会，我只是耽误了一些时间。”
　　说完这句话，黎筱筱才慢慢看向沉默不语的许嘉柔，娇笑着道：
　　“本来想要给你一个惊喜的，不过我后来想一想，还是跟在你身边的好，今天你生日你最大嘛，生日快乐，嘉柔。”
　　“啊…嗯。”
　　见黎筱筱那么认真，本就错愕的许嘉柔更是没话说了，略显木讷道：
　　“谢谢。”
　　沈茵注意到了这一幕，连忙拉了拉旁边的蔡静，指过去小声道：
　　“静静你看。”
　　“看什么啊。”
　　蔡静起初还不在意，只是出于本能好奇打量着迈巴赫的内饰。
　　众所周知，迈巴赫的内饰是为数不多既豪华又符合年轻人审美的。
　　这还是蔡静人生中第一次坐进迈巴赫的车里，而且还是在晚上，绝了。
　　只是听见沈茵的话，转头顺着对方的目光看去，蔡静虽然不解一眨眼功夫怎么蹦出来一个黎筱筱，但还是瞬间爆炸。
　　借着迈巴赫宽敞的后排，蔡静轻松穿过沈茵下了车，注视着黎筱筱道：
　　“黎筱筱，你怎么来了。”
　　黎筱筱看过去，微笑道：
　　“怎么了蔡静，我难道不能来吗？”
　　“我…”
　　蔡静准备说什么，陈澈却在此时抬起胳膊拦住她，并挥手示意道：
　　“有什么话，车里聊吧。”
　　众人闻言纷纷看向他，陈澈却带着不容置疑的霸道，示意迈巴赫的后排。
　　黎筱筱原本还不在意，可看见陈澈的目光最终没多说，直接走了过去道：
　　“那好吧，那就挤挤。”
　　蔡静有心堵在门口，可惜这并非是她的车，她只能望着沉默不语的许嘉柔。
　　黎筱筱走到她跟前道：
　　“还愣着干嘛啊，没听见澈哥让我们上车聊嘛，你不想去别耽误我上车呀。”
　　“你…”
　　蔡静有被气到，明明黎筱筱的声音那么好听柔美，可她就是很讨厌。
　　然而蔡静也不是吃亏的主，她直接让出了位置，嘴上讥讽道：
　　“还真是闻着味来的啊，来的可真巧，你不是想挤嘛，那你坐中间好了。”
　　黎筱筱闻言停下脚步，她也看见了往里缩的沈茵，瞬间明白陈澈不坐这一辆，她连忙转身看过去，带着撒娇语气道：
　　“澈哥，我要不还是跟着你吧。”
　　陈澈直接道：
　　“没多远，先上车。”
　　黎筱筱不是第一次在陈澈这里碰壁了，见对方明显对她耐心不足，她捏了捏拳头，脸上却荡漾着娇柔的笑容。
　　“好吧，那我委屈一下下吧。”
　　黎筱筱很清楚，自己压根跟许嘉柔比不了，尽量不去挑衅对方，只是无时无刻不在表露自己处处委屈的柔弱一面。
　　等黎筱筱乖乖上车，蔡静深深的看了眼陈澈后，沉着小脸跟了上去。
　　陈澈见状，没多说什么，直接拉着一言不发的许嘉柔走向前面。
　　很快三辆车重新开始移动，拥堵的车道因此稍稍缓解了一些，变得畅通。
　　此时前后两辆车里，天壤之别。
　　后面已经吵翻天了。
　　前面的车里，却安静的可怕。
　　被蔡静和沈茵挤在中间，如果是其他女生会怕，可黎筱筱不带怕的。
　　“今天是嘉柔过生日，又没邀请你，你腆着脸过来干什么？”
　　蔡静性子急，有什么说什么，对黎筱筱这种女人更是直白的很。
　　黎筱筱被挤在中间，却并非是物理上的拥挤，迈巴赫的空间还是很大的。
　　如今虽然是冬季，可她们女人占不了多大地方，就算坐四个也没关系。
　　黎筱筱听到质问，并没有大惊小怪，一副怡然自得的样子拢了拢大衣，看向蔡静略显不屑，透着一股子傲娇道：
　　“谁腆着脸过来了，你嘴巴放干净点，而且又不是你生日，皇帝不急…”
　　“哎哟我去！”
　　后面的话黎筱筱没说，一是因为她故意的停顿，二是因为蔡静直接炸毛。
　　“你把刚才的话重新说一遍。”
　　被蔡静怒目圆瞪的指着，黎筱筱干净利落的白了一眼，撇嘴道：
　　“怎么，你还要打我吗？”
　　蔡静抬起手作势要打，沈茵在另一边看的心惊，连忙出声阻拦道：
　　“你们说话归说话，别上手啊，我们好歹也是同学，静静你冷静一点。”
　　蔡静咬牙切齿道：
　　“我不冷静吗！”
　　黎筱筱顺势逮住她的话，还是有点害怕的往沈茵那边坐了坐，嘴上却道：
　　“茵茵，你应该比我清楚她是什么样的人，说不定还真会打我呢，你可要帮我做个见证，毕竟我们都是同学嘛。”
　　沈茵闻言无语。
　　蔡静冷哼一声道：
　　“原来你还知道…傻逼。”

第836章 黎筱筱的优势和地位
　　“你再骂一句！”
　　“我就骂你了怎么了！”
　　听着二女陡然散发的火药味，沈茵只感觉大脑嗡嗡的，有些焦急。
　　借着后排空间的优势，沈茵连忙拉住黎筱筱的胳膊，作势跟她换位置道：
　　“哎呀，你们别吵架啊，大家都是同学又没有什么仇，好好说话嘛。”
　　蔡静一脸怒容，她倒是没有失去理智，只是心里窝火。
　　尤其是看见黎筱筱的打扮，以及她那嗲嗲的声音，对她来说太恶心了。
　　“哼。”
　　见蔡静哑火，黎筱筱心底的那一点担心慢慢放了下来，冷哼一声。
　　她是真犟，也是真怕蔡静打她。
　　因为蔡静一直都挺虎的，而且打架这种东西对她又没啥好处。
　　蔡静要是破相了，无伤大雅。
　　可她要是破相了怎么办。
　　沈茵犹豫过后，还是跟黎筱筱换了位置，以免两个人真打起来。
　　坐在另一边后，黎筱筱更傲娇了，本来不准备说话的，还是忍不住道：
　　“别整天见了我就摆个臭脸，我又不欠你什么，你别太过分了。”
　　蔡静也是炸药桶，一点就着。
　　固然中间隔着一个沈茵，却丝毫不影响她探着身子，指着对方冷笑道：
　　“你是不欠我什么，但不觉得你他妈很贱嘛，怎么每次都有你啊。”
　　能考上人民大学，黎筱筱自然不是什么傻子，瞬间明白对方话里的意思。
　　黎筱筱还是要脸的，作为一个学生自然有正常的公序良知、价值观。
　　无非是遵守与否的问题。
　　而作为新闻学专业学生，她可比蔡静会钻空子多了，直接回怼道：
　　“每次有我怎么了，犯法嘛，我从来没有见过孤立他人像你这样理直气壮的，而且每天污言秽语、不修边幅…”
　　黎筱筱一顿输出，
　　把蔡静气够呛，指着对方：
　　“哎哟我去，别他妈给我扣帽子，你自己什么德行，你自己心里清楚…”
　　黎筱筱是什么德性？
　　其实蔡静也说不出一个三二一，别看她们以前同一个宿舍，当过舍友。
　　她并不是专门针对黎筱筱，只是颇看不起对方骚狐狸这一套。
　　后边的迈巴赫里，热火朝天。
　　前面的车里，落针可闻。
　　坐在舒适的座椅里，许嘉柔偏头看向窗外的车水马龙，灯火阑珊。
　　刚开始看见陈澈，她沉默寡言，那是因为两人之间什么都不用说。
　　后来她沉默寡言，是因为两人之间没什么好说的，她不知道应该说什么。
　　就这样，双方各自沉默了片刻，最后还是陈澈率先打破这份寂静。
　　然而他并不是安慰、解释。
　　陈澈静静看着许嘉柔的侧脸，虽然不忍心倒打一耙，还是开口问道：
　　“是不是你把我手机号给她的。”
　　许嘉柔闻言慢慢回过头，起初她的小脸上有些茫然，很快低眉道：
　　“她…她说找你有事。”
　　“嗯，算了。”
　　听到解释，陈澈摆摆手表现出一副看淡一切无所谓，不计较的态度。
　　这是小仙女惯用的伎俩。
　　如今陈澈用在了许嘉柔身上。
　　除了倒打一耙之外，还可以让对方陷入自证陷阱，不但可以掩盖自己的缺陷，还可以以此伸手额外索取什么。
　　就像小仙女说“你看看别的男人”。
　　能说出这样的话，50%是做了亏心事，50%则是单纯心情不好。
　　这种伎俩就是纯纯欺负老实人了。
　　陈澈不想欺负许嘉柔，可他的情况摆在这里，又不能真的低头解释。
　　这种事情，越解释越解释不清。
　　黎筱筱出现在这里，是陈澈没想到，但又不会很意外的一件事。
　　其实对黎筱筱，陈澈早在几个月前做好了决定，尽量不跟对方产生联系。
　　当时的陈澈虽不是洁身自好，但结合种种原因让他放弃了黎筱筱，后面慢慢就不再联系了，也压根不给任何机会。
　　值得一提的是，黎筱筱有一段时间还改善过和许嘉柔的关系。
　　因为她以为许嘉柔是陈澈的女朋友，打算挥锄头、撬墙角。
　　可是陈澈对她爱答不理，许嘉柔这边又反复强调不是男女朋友，经过一个暑假后黎筱筱便放弃了，顺便换了宿舍。
　　黎筱筱原以为她和陈澈、许嘉柔之间不再有交集，毕竟有钱的男人还是很多的，而且她是新闻学，也不是汉语言。
　　可是，黎筱筱低估了陈澈在她心里占据的份量，逐渐有了念念不忘。
　　她这应该算不上爱上陈澈，只是见过最好的，再看其他人就总感觉差点档次。
　　尤其是微信上，陈澈虽然不回消息，不接电话，但却并没有拉黑她。
　　她不知道，那是陈澈不用那个微信了，只认为两人之间还有戏。
　　就这样，黎筱筱两个月前专门等许嘉柔落单的时候要到了陈澈的电话号码。
　　陈澈放弃了黎筱筱。
　　那是因为当初形势所迫，无论是秦雅南还是许嘉柔，都比对方重要一万倍。
　　可黎筱筱再次打过来电话时，陈澈已经知道自己要的是什么了。
　　于是乎，两人重新加了微信。
　　虽然陈澈还是经常不回消息，但两人之间这两个月也产生了一些联系。
　　陈澈是不喜欢发朋友圈的，但是他偶尔会发抖音，而他抖音里的那些作品深深的吸引着黎筱筱，让她成了忠实粉丝。
　　黎筱筱能有什么坏心思呢，她只不过是想让自己成为有钱人而已。
　　想变得有钱，有什么错。
　　女人们想走捷径，但男人们又有几个的发家史是干净的，各取所需罢了。
　　区别于许嘉柔的安逸佛系，蔡静的大大咧咧、沈茵的单纯懵懂。
　　同样是这个年龄的大学生，黎筱筱是清楚自己想要什么的那一类人。
　　只是不同于别人在学业上面奋发图强，黎筱筱清楚自己最大的优势是什么。
　　脸蛋精致性感，身材火辣有型，黎筱筱的外表条件陈澈看了都心动。
　　虽然算不上倾国倾城，但要是在网红圈、模特圈，黎筱筱也是拔尖水平了，因为清楚自己的优势是什么，黎筱筱这两年里，可谓是一直在加强自己的优势。
　　生对了年代，有不错的底子和目标，黎筱筱这种女人就算没有遇见陈澈，这辈子依旧可以混出头，过的有滋有味。
　　更何况她不单是高材生，且心思敏捷，不算什么都不懂的傻女人。
　　就像黎筱筱出现在这里，可不是陈澈通知的她，更不可能是许嘉柔邀请，完全是这个女人心思缜密，猜到了什么，然后尾随小许她们之后，才发生如今的情况。
　　当然，这也是因为今天上午，陈澈问她会不会参加聚会才导致的。
　　但黎筱筱没有得到他会不会来，仅凭一点信息就能追上来，就足以让陈澈明白，这个女人是多痴迷自己和自己的钱。
　　黎筱筱会痴迷陈澈。
　　陈澈没有意外。
　　因为上一世黎筱筱看他的眼神就不对，当时对方也26岁，构不成深闺怨妇，可能单纯是爱陈澈这张脸这一款。
　　上一世没多少钱就能被抛媚眼，更别提如今成为金龟婿的自己。
　　黎筱筱和阳妮筱很像，一样的漂亮一样的性感，只不过一个高冷一个甜御。
　　阳妮筱是一张瓜子脸，容貌是冷艳中带着一些性感妩媚。
　　黎筱筱却是一张鹅蛋脸，并没有阳妮筱那种生人勿近的感觉，然而她的身材火辣，身形高挑，说是御姐毫不为过。
　　外表上两个女人并不一样，她们一样的是那颗进取、上进心。
　　只不过，黎筱筱要低级一些。
　　阳妮筱虽然从小生活在单亲家庭，不过家世不错，且性格更加沉稳老练。
　　黎筱筱则比较功利，且性子、能力都不如阳妮筱，有一种聪明，但更浮于表面的既视感，小聪明居多、缺少大智慧。
　　不过黎筱筱究竟是什么样的人，其实对陈澈而言并不是很重要。
　　黎筱筱这种姿色，就算在外人眼里是女神级的极品，陈澈感觉也就那样，不是对方不行，而是他永远不缺这样的。
　　别的不说。
　　单单明年六月份、九月份，东方OGS分别举办的年会和选秀，就不知道能让陈澈看见多少别人的女神搔首弄姿。
　　说好听点叫选秀。
　　说不好听点，就是给他选妃。
　　根据上个星期陈澈得到的资料，如今乐旗文化全网女主播签约了7万多。
　　不是7个，是7万。
　　虽然大部分都是小主播，但如今虎牙、斗鱼已经有乐旗的一片天地。
　　快手、抖音里漂亮的小姐姐，但凡粉丝过万的，更是能签到的都被乐旗签走了。
　　虎牙、斗鱼、映客、快手还好。
　　但抖音如今排名前20的头部女主播，天下共十斗，乐旗文化独占七斗。
　　尤其是得到华炳辉的20亿美元，陈澈一点都没贪，有多少就给乐旗文化多少，乐旗文化有钱到已经在建总部了。
　　陈澈知道未来什么样，所以压根没有犹豫什么，有基础后大力扩张就行了。
　　先砸钱，砸出来一个全网第一。
　　然后一边慢慢收缩战线，顺带让其他公司吸收消化东方OGS照顾不到的地方。
　　三年之后！
　　多了不敢说，也不提其他平台。
　　抖音平台里的女网红，三分之一都在他名下几家公司，还是没问题的。
　　作为全网三分之一女网红背后的男人，陈澈会缺黎筱筱这种姿色吗？
　　答案显然是…不会。
　　不过，尽管黎筱筱的姿色对如今的陈澈没有多少吸引力了。
　　但陈澈依旧没打算放过她。
　　除了因为陈澈如今奉行“瞒得严严实实、渣的明明白白”的原则以外。
　　还有一个原因是…

第837章 不想过二人世界的许嘉柔
　　人呐。
　　永远逃不过真香定律。
　　更逃不过“得不到的永远在骚动、被偏爱的都有恃无恐”这几个字。
　　就像陈澈知道，自己亲自过来找许嘉柔是因为心里的那抹亏欠和躁动。
　　正如同他也知道，如果今天晚上他不回津门的话，秦雅南第二天就会离开，他才会想着陪对方，保持着一种平衡。
　　那个人在身边时或许看不见，但她走在人海里一定能看的一清二楚。
　　陈澈什么都知道。
　　但他也是人。
　　理智的讲，以陈澈和许嘉柔目前的情况并不适合和黎筱筱发生什么。
　　但陈澈之所以不打算放过对方，全因是上一世的滤镜加持。
　　因为他上一世，没有得到。
　　这是一种很奇怪的滤镜，导致陈澈看黎筱筱时，总是带着一丝丝的占有。
　　那一丝占有不影响理性，所以之前的陈澈说远离就远离，没有任何可惜和留恋，甚至还要想一想才能想起这么一个人。
　　而人又是视觉动物。
　　你看不见，就不会想。
　　看见了，心里就了欲望荡漾。
　　当然，这种滤镜不止是黎筱筱有，无论是沈雨萱还是柳馨都有。
　　而其中，最重的是许嘉柔。
　　黎筱筱他不会放过，但不是现在，更不可能盖过许嘉柔对他的重要性。
　　所以他才没有邀请黎筱筱参加聚会，这种低级错误他是不会犯的，尤其是大被同眠的梦在秦雅南那边碰壁后。
　　几个情人之间，或许可以见面。
　　但无论是秦雅南还是许嘉柔，就算真的在一起了，能瞒着还是瞒着吧。
　　秦雅南和简心都能伤到许嘉柔，更别提是黎筱筱这样的女人。
　　所以撇清，陈澈不想解释自己和黎筱筱有什么，唯一能做的就是撇清。
　　这既是给许嘉柔一个交代，更是可以很好的调教黎筱筱。
　　陈澈的确没准备放过黎筱筱，可如今的对方，还不足让他魂牵梦绕。
　　他不放过黎筱筱还有一个原因，是因为身边缺人，缺一个认真伺候他的人。
　　准确来说，是缺一个奴隶。
　　明年黎筱筱就可以实习了，陈澈打算在对方实习之前调教成功。
　　其实像这种奴隶，陈澈如果想要的话是不会缺的，但没人比黎筱筱更合适。
　　一来，跟黎筱筱有偷情的刺激感。
　　既然是那方面的奴隶，肯定是为了更好的享受那方面，陈澈偷不了别的男人，还不能让黎筱筱享受一把偷人的快感嘛。
　　二来，跟黎筱筱共同话题多。
　　陈澈和黎筱筱虽然不是老乡，但都是北方人且年纪相仿，三观方面有些还挺像的，不至于存在什么代沟或者障碍。
　　三来，黎筱筱干净事少。
　　无论是上一世的了解，还是这一世的调查洞察，黎筱筱确实算是一个干净事少的极品，尤其是跟一些网红模特相比。
　　区别于阳妮筱的贪权、宋妙瑜的索情，沈雨萱的要人、夏苏苏的缺爱。
　　黎筱筱更注重“金钱”。
　　就是纯粹的只要给钱什么都好说，你甚至不需要用话去糊弄她。
　　正好，陈澈最缺的就不是钱。
　　而根据了解，黎筱筱确实算是一个比较干净的女生，大概率是还没有走投无路，所以这个女人还保持着一定高傲。
　　区别于那些专科大学、艺术学院，为了钱可以陪酒陪睡、下海经商的女大，黎筱筱有着自己的高傲和规划。
　　她虽然从未把嫁入豪门当终极目标，也不是非高富帅不可，但还没饥渴到为了钱糟蹋自己的地步，她想玩高端局。
　　这也是她对陈澈锲而不舍的原因，帅到她心动是一方面。
　　主要还是陈澈贼有钱，如果搞到手，可比睡一觉几千块钱还要多。
　　当然。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　如今的黎筱筱还很高傲，可上一世不还是委身一个大自己十岁的暴发户。
　　不过话说回来，就算是大自己十岁的暴发户，长的不怎么样，但当时黎筱筱的日子和未来，确实比那些下海经商的强。
　　傍到一个有钱人的好处，就是可以疯狂给自己捞钱捞资源，而不是一锤子买卖，这可能就是黎筱筱想要的东西。
　　如果再进一步，嫁给对方领了证，运作的好了离婚财产分一半，以黎筱筱的学历、姿色和心思，也不是太难的事情。
　　陈澈喜欢用爱感化女孩子，但这并不代表他不喜欢黎筱筱这一款。
　　秦雅南给他甩脸子、许嘉柔说断就断，简心也会威胁人了。
　　面对负面情绪有些时候陈澈也会累，其实也挺欣赏黎筱筱这种单纯爱钱的女孩，起码蹬起来不心疼，毕竟花钱了。
　　…
　　“我也不知道她和蔡静之间有矛盾，原以为你们宿舍几个相处都挺好呢。”
　　在许嘉柔面前，陈澈撇清着自己和黎筱筱的任何不正当关系。
　　而看着面前心情略微有点低迷的女孩，他最后还是小小的解释了一句。
　　固然，这种解释是编的。
　　虽然陈澈不知道她们宿舍几人的关系究竟怎么样，因为许嘉柔和黎筱筱都没有说实话，但某些东西猜都猜的出来。
　　别说是陈澈看见过她们争吵。
　　就拿女生们10个人20个群这样的丰功伟绩来说，就不难看出来什么。
　　所以陈澈说他不知道，完全是装傻，他总不能说自己故意知道不合，还要跟黎筱筱保持联系，那不是刺激许嘉柔嘛。
　　“还好吧。”
　　得到解释，许嘉柔明显身体微颤了一下随即放松了很多，温柔道：
　　“其实她们之间也没什么矛盾，只是生活上的一些口角，蔡静性子比较急，有些时候说出来的话，并没有什么恶意。”
　　“哦，没关系。”
　　陈澈笑了笑说道：
　　“你这个舍友跟桃儿挺像的，我还不清楚她们嘛，都是刀子嘴豆腐心。”
　　蔡静和黄桃某些地方很像，但并不是一类人，而且风格也不一样。
　　黄桃虽然性子也有点急，但既能直爽也会拐弯抹角，且穿衣打扮很潮流。
　　蔡静则是名字取反了，不但性子急、而且脾气火爆，虽然表面上看很直爽，但有些直爽过头了，演变成了没心没肺。
　　没心没肺在陈澈这里是中性词，主要是指大大咧咧、没有心机。
　　而黄桃可比蔡静有心机多了，在许嘉柔的事情上，心眼子一股脑使向陈澈。
　　要不是黄桃。
　　陈澈早就把许嘉柔搞到手了。
　　很多时候黄桃看似是帮他，其实永远是在保护许嘉柔不受伤害。
　　至于蔡静嘛，从到现在都还分不清陈澈是好是坏，就足以说明一切。
　　更重要的是，蔡静虽然长得不丑，可确实不爱打扮，打扮上也比较中性。
　　都说东北女人一半假甜妹一半女汉子，在蔡静身上是具象化了。
　　假都不带假的，直接女汉子。
　　但黄桃，那可是酷辣女王呢。
　　工装裤、露脐装、小黑靴、齐肩发，别说是男人了，女人看了也迷糊。
　　也就是黄桃长相算不上大美女，否则陈澈不一定拿她当哥们。
　　…
　　“算是吧。”
　　说起黄桃，这让许嘉柔想起了一些事，抬头看向陈澈欲言又止。
　　“怎么了，有心事？”
　　陈澈看她这幅样子，笑着询问。
　　许嘉柔低眉犹豫了一阵，最终还是鼓起勇气，捏着手指关节问道：
　　“我听说简心生病了，她现在怎么样？”
　　陈澈的笑容瞬间一滞，但又很快恢复了自然，倚靠在扶手箱上反问道：
　　“你怎么知道，是桃告诉你的？”
　　陈澈这是明知故问。
　　因为许嘉柔不可能跟简心有联系，否则简心可能就不会抑郁了。
　　而这几个月，因为陈澈的一些隔空操作让黄桃和简心的关系改善了不少。
　　其实就算关系没有改善，黄桃依旧在注意着简心的动态，想知道对方的情况其实并不难，而告诉许嘉柔也并不难。
　　“嗯，我也是刚知道不久。”
　　许嘉柔点点头，没有否认，她下意识看向陈澈又不经意的错开目光。
　　陈澈拿出手机，笑着道：
　　“她现在好多了，你如果关心她的话，不如亲自打电话跟她聊聊。”
　　许嘉柔闻言连忙摆手道：
　　“不…不用了，她没事就好。”
　　说着，许嘉柔发现陈澈明显是在逗她的样子，不由撅起嘴转头看向别处。
　　“呵呵。”
　　陈澈也是被许嘉柔的小胆儿笑到了，看着对方有些生气的背影道：
　　“诶对了，我记得你们还有一个玩的比较好的舍友，好像姓赵，她怎么没来。”
　　“你说赵月吗？”
　　许嘉柔回头看了一眼，解释道：
　　“她身体不太舒服。”
　　她之所以邀请蔡静和沈茵，可不是为了有朋友参加自己的生日聚会。
　　她虽然不排斥过生日，但并不是张扬的性格，很多东西有没有她都能接受。
　　她邀请蔡静二人的真实原因，就是为了去掉“二人世界”的可能。
　　虽然她很想，但她知道她不能。
　　能以朋友的身份，出现在陈澈身边，许嘉柔就已经很满足了。
　　要不是蔡静和沈茵都要去，其实她只带着一个人就行，赵月不来她也没强迫。
　　而解释完原因，许嘉柔像是突然因此想起了什么，低头拿起夹在座椅和车门之间的书包，放在双腿上拉开拉链。
　　陈澈看着她一阵忙活，尽管已经猜到了对方要干嘛，却仍然忍不住问道：
　　“怎么了？，是不是有礼物送我。”

第838章 呆瓜，哪有主动要礼物的
　　“嗯。”
　　许嘉柔没想到，自己做什么都被陈澈猜的一清二楚，她低着头轻嗯了一声。
　　而尽管车里有氛围灯，不过陈澈乃至许嘉柔本人都没察觉到此刻，被戳中心事后少女小脸上浮现的那一抹红晕。
　　很快，许嘉柔从背包里拿出一个淡黄色的纸盒，顿时出现淅淅索索的声响。
　　她低着头，有点不敢看昏暗中陈澈那双格外明亮的眼睛，有点怯生生的递过去不太精美但整洁的包装袋，轻声道：
　　“不知道送你什么礼物好，也不知道你喜不喜欢，这个…给你，生日快乐。”
　　区别于好似做贼的许嘉柔，陈澈倒是大大方方的接过，笑着说道：
　　“谢谢，你送什么我都喜欢。”
　　许嘉柔闻言更加局促三分，尤其是这还是成年后她第一次送陈澈生日礼物。
　　把包装袋递过去，许嘉柔再次轻嗯了一声重新埋起头，把手伸进书包。
　　陈澈见状问道：
　　“还有啊？”
　　“嗯。”
　　许嘉柔点点头，很快拿起一个藏蓝色绒毛小盒子，再次递给陈澈道：
　　“怕你不喜欢，多准备了一份。”
　　“怎么会呢，不是说了嘛，你送我什么我都会喜欢，除了…”
　　陈澈笑着开口，但话说到一半故意停了下来，并且伸手接过蓝色小盒子。
　　许嘉柔闻言好奇道：
　　“除了什么？”
　　陈澈把两个礼物抱在怀里，再次看向许嘉柔嘴角微微上扬，轻声道：
　　“除了你和别人的结婚请柬。”
　　许嘉柔闻言娇躯微颤，偷瞄了一眼突然认真起来的陈澈，慌忙道：
　　“说什么呢，我…我没打算结婚。”
　　陈澈原本只是逗逗许嘉柔，听到这番话瞳孔骤然放大，心里一喜。
　　功夫不负有心人。
　　他似乎明白了许嘉柔这句话背后所代表的东西，不由微微探着身子，嗅着对方身上淡淡的清香，有些急不可耐道：
　　“是吗？但我突然想知道…你是不打算结婚，还是不打算和其他男生结婚。”
　　许嘉柔闻言转过头，看见近在咫尺的陈澈连忙往旁边挪了挪嘴上道：
　　“我…我不告诉你。”
　　陈澈笑了笑，正准备说话，许嘉柔却紧紧抱着背包，昂着头又道：
　　“哎呀，不聊这个，太早了。”
　　“呵，好好好，不提。”
　　陈澈点点头，倒是没打算把许嘉柔往角落里逼，重新坐好看向两件礼物道：
　　“让我看看你送我什么了。”
　　说着，陈澈打开了阅读灯，后排瞬间明亮了几分，带出此刻少女脸颊红晕。
　　瞄了一眼噘嘴欲言又止，脸颊发烫坐立不安的许嘉柔，陈澈笑着从包装袋里拿出一条叠的整整齐齐的红色围巾。
　　这条围巾略厚，棉质的，而且整体比较宽大，一看就不是品牌货。
　　陈澈自顾自的打开，准备套在自己脖子上停顿了一下，随即递过去道：
　　“要不，你帮我戴吧。”
　　许嘉柔仰头微倾了倾身子，只是后来又缩了回去，眨了眨眼睛道：
　　“你自己来呗，我…我不方便。”
　　陈澈笑道：
　　“这有什么不方便的，听话。”
　　看着递到自己面前，自己亲自一点点织出来的围巾，许嘉柔瞄了一眼陈澈，最终还是接在手中，想说点什么又作罢。
　　陈澈见状笑呵呵的靠近，方便对方给自己佩戴，嘴上好奇的问道：
　　“你怎么想起来送我这个了。”
　　许嘉柔本就有些紧张，感受到脸颊上吹来的热气，更是慌乱道：
　　“没…没什么，就是感觉你什么都不缺，只能送一些不值钱的小物件。”
　　这条毛巾，是许嘉柔半月前织好的，她也没想到会是自己亲手送出去，她的计划是先邮寄给陈澈，这样省了尴尬。
　　而她送围巾，除了因为她确实不知道送什么好、也送不起太贵的东西之外，还有一部分原因是因为沈茵茵。
　　半个多月前，陈澈微信上说两人今年是同一天生日，他能回去就一定回去。
　　也是因为这些来之不易的原因，她才在陈澈软磨硬泡下提前答应了对方，如果到时候回国，一定在这一天见面吃饭。
　　否则的话。
　　许嘉柔是不可能出来的。
　　并不是她不想给陈澈过生日，而是不想占用秦简二人的时间。
　　与其说她是同意出来吃饭，不如说她是赌约输了愿赌服输，因为陈澈确实提前说过不确定能不能在这个时间回国。
　　但不管陈澈回不回来，许嘉柔都想给对方准备一份生日礼物。
　　只是送什么礼物，让当时的她犯了难，对于口袋里不超2000元的她来说，好像也买不起什么能上台面的东西。
　　反倒是陈澈这半年来，送了她不少价值不菲的礼物，有些是当面送的，但更多是对方直接邮寄到学校，她不收都不行。
　　她从未送过男人礼物，想不出好创意的她只能去问刚谈男朋友的沈茵。
　　正好沈茵想给男朋友织条围巾，但她脸皮薄不好意思，怕蔡静等人笑话她，许嘉柔的问题，顿时让她有了想法。
　　就这样，沈茵从网上买了工具和材料，一共买了两份，交给许嘉柔一份。
　　许嘉柔收到后很懵逼，但已经买了，她最后也答应了沈茵的请求，于是宿舍里从一个人偷偷织，变成了两个人偷偷织。
　　因为两人都是第一次织这东西，还互相帮助、鼓励，当然最后还是被蔡静她们知道了，被她们笑话又羡慕了一通。
　　这，就是这条围巾的由来。
　　许嘉柔有些六神无主的帮陈澈戴着，发现对方不回应自己，不由问道：
　　“你不喜欢吗？？”
　　陈澈悠悠的道：
　　“喜欢是喜欢，但感觉不够啊，我可是给你准备了好多好多礼物。”
　　许嘉柔闻言一愣，连忙道：
　　“你不用给我买那么多礼物，我真的用不到的，你再这样我生气了。”
　　说着，许嘉柔已经帮陈澈戴好了围巾，往后撤着身子一脸的认真。
　　陈澈已经送了她不少礼物，频率特别特别高，最近的一次是半个多月前。
　　对方说是朋友之间互送礼物很正常，可朋友之间哪有这么送礼物的。
　　按理来说，许嘉柔不想收完全可以今天带过来，亲自还给陈澈。
　　可…还不完。
　　压根还不完。
　　那些礼物多到…许嘉柔完全不知道该怎么带出去，毕竟她又没储物空间。
　　而只还一两件礼物，又整得好像她唯独没看上那一两件似的。
　　好在，陈澈挺会送礼物的。
　　你可以说陈澈坏，说他渣、说他贪、说他没有担当、自私又虚伪。
　　但是，你不能说他不懂送礼。
　　那些不在意的人就不说了，对自己的那些女人，陈澈可谓是用尽心思，送礼物的时候专门送一些适合她们的。
　　就拿陈澈送秦雅南昂贵的礼物来说，明明对方不缺钱，为什么还要送贵的。
　　其实送的不是礼物本身。
　　而是送态度。
　　就拿首饰来说，陈澈总不能说拿块玻璃当玉，强行上价值附赠态度吧。
　　秦雅南可能不缺那些东西，但对方没有收到陈澈送的是事实。
　　而送许嘉柔礼物，陈澈基本上送的每一件礼物都是对方可以用的上的。
　　比如：
　　保温杯、耳机、小冰箱…
　　基本上都是一些价格昂贵，但又看起来不起眼，却十分实用的物件。
　　另外，陈澈还送沈茵等人，大部分还都是消耗品，以至于许嘉柔陷入一种“拆开就没办法还、不拆占空间”的被动。
　　三个月了。
　　三个月里，陈澈变相为蔡静等人省了一大笔钱，单单零食就买了不老少。
　　而陈澈很鸡贼，一开始跟许嘉柔说，小象超市和小象快送都是他的产业，这么做是为了提高业绩，方便提高公司估值。
　　且陈澈不白送，还要求她们帮忙在身边同学和学校做宣传，甚至为了名正言顺，陈澈还寄过来一些纸质传单。
　　小象超市里面能卖什么。
　　陈澈就能给宿舍里送过什么。
　　蔡静等人没像黄桃一样总是兴师问罪，有一部分原因就是吃人嘴短…
　　许嘉柔很无奈。
　　因为陈澈的切入点，总是那么新奇，不是帮忙宣传就是想和蔡静她们交朋友，搞的她一点办法都没有，还不能生气。
　　而陈澈这三个月，确确实实送了不少礼物给她，有些东西她都不知道该怎么还，因为都是隔空送到学校的快递站。
　　许嘉柔不知道能不能拒收，但每次威胁陈澈她要拒收，最后还是老实拎回去。
　　一是因为陈澈骗她，说那是内部件，就算无损拒收也不会退库，到时候只会便宜仓库的员工或者配送员，给他们处理。
　　二是因为陈澈踩着线，都是十天半个月才送一次，有些水果、零食刚好是她们吃完用完的，不至于把宿舍堆满。
　　三则是因为陈澈一直洗脑式强调，有付出就有回报，她也可以反送礼物…
　　其实，许嘉柔挺感动的。
　　她没有谈过恋爱，不懂那是什么感觉，可宿舍里每一个人都说那是爱情。
　　有时候她挺希望，那是真的。
　　可是…
　　纠结，就是如今许嘉柔内心真实写照，其实她能明白陈澈的心意。
　　可是…
　　…
　　“哈哈哈哈，逗你的。”
　　看见许嘉柔一脸认真中，带着一丝小傲娇的模样，陈澈摸着围巾笑着道：
　　“这次礼物不多，放心吧，而且天底下就没见过你这种人，还嫌礼物多。”
　　许嘉柔闻言松口气，重新抬头看向灯光下戴好围巾的陈澈，眼睛里闪过一丝满意，还是挺好看的，十分配对方。
　　“你知道的，我不需要那么多礼物，只是一个形式而已，心意到了就好。”
　　“哎呀。”
　　面对认真且较真的许嘉柔，陈澈略显夸张的哎呀一声，故作惋惜道：
　　“看来我们没尿一个壶里，在礼物环节想的不一样，我想的是礼物越多越好，你却整天想着我是一毛不拔的公鸡才行。”
　　许嘉柔闻言欲反驳，只是陈澈那句“没尿一个壶里”属实让她绷不住，努努嘴轻哼了一声，仍然带着一丝认真道：
　　“我这是以身作则，生日一年一次，真的只需要一件礼物就够了。”
　　陈澈握着手上的盒子道：
　　“那你还送我两个。”
　　“我…”
　　许嘉柔张张嘴，声音小了下来，但却大胆的伸出手，示意着道：
　　“我是怕你一个不满意，所以额外准备了一份，你要是不想要可以还给我。”
　　陈澈自然不会还给他，见状反而握的更紧了一些，靠在扶手箱上笑道：
　　“我不是不满意，准确来说是不满足，以后你可以多给我准备一些礼物。”
　　许嘉柔被气笑了道：
　　“呆瓜，哪有主动要礼物的。”
　　陈澈笑道：
　　“我啊，我会主动要。”
　　许嘉柔没好气的白了他一眼，对陈澈的厚脸皮哭笑不得，珉嘴问道：
　　“那…好吧，你想要什么礼物，等你下次生日的时候我给你准备。”
　　下一秒，陈澈突然安静了下来，同时许嘉柔注视着男人的脸庞逐渐靠近。
　　就在许嘉柔不由的昂头准备后撤时，陈澈一把拉住了她，轻声道：
　　“你应该知道我想要什么？”
　　许嘉柔被紧紧的抓住，心跳骤然加快了几分，忽闪着大眼睛不自然道：
　　“我…我不知道。”
　　陈澈看见，许嘉柔白嫩的脸颊肉眼可见的泛起红晕，染红了耳根。
　　紧握着白色羽绒服的那只手，不由自主的缩进，他有一股无法言喻的冲动。
　　尤其是许嘉柔一阵慌乱间，眉眼低垂的那一刻，冲动抵达顶峰。
　　但最后陈澈还是忍住了，而当他准备开口时，迈巴赫680稳稳的停了下来。

第839章 苏婉婷和许嘉柔的故事
　　“哦，这是到了。”
　　人民大学和他们此行的目的地，相距不是很远，不到5公里。
　　只不过路上堵车，行驶了差不多近20分钟，没办法…中关村附近就这样。
　　陈澈瞟了一眼窗外，又看了一眼前面的情况，顺势松开了那只手。
　　小许不能逼，逼急了虽不至于生气，但肯定学聪明下次就不玩、不上当了。
　　兔子急了不一定咬人。
　　但一定会跑。
　　许嘉柔抽回胳膊，目光顺着陈澈看去，注意到外面的景色不由道：
　　“我们…这是去哪儿啊？”
　　迈巴赫在小区门口停了一阵，紧接着便再次开始移动。
　　陈澈从外面收起目光道：
　　“去餐厅啊，有些餐厅是在小区里面，以私人会所的形式营业。”
　　“哦。”
　　许嘉柔信了。
　　不知道陈澈又骗了她一次。
　　有些餐厅确实会放在小区里，但今天他们要去的，单纯就是陈澈买的别墅。
　　许嘉柔轻哦了一声后，车内直接陷入了安静，没有任何的回应。
　　等抬头看去，许嘉柔便发现有一双明亮的眼睛紧紧注视着她，带着温柔。
　　“咳。”
　　陈澈的双眼带着灼伤一切的炙热，许嘉柔不敢对视，干咳一声提醒道：
　　“第二件礼物，你快看看。”
　　“哦。”
　　陈澈闻言，低头看向手里的盒子，却并没有打开的意思，而是道：
　　“这个就先不打开了，等回头看。”
　　许嘉柔忙道：
　　“别呀，你还是现在看吧。”
　　陈澈来了好奇，挑眉反问道：
　　“这里面有秘密？”
　　许嘉柔干脆的摇摇头：
　　“没有。”
　　“那我现在打开它干嘛。”
　　陈澈被逗笑了。
　　许嘉柔见状给了他一拳，接着一副欲言又止的模样，最后妥协道：
　　“随你吧，你要不满意可以退给我。”
　　陈澈给了许嘉柔一棒槌，大手放在对方头顶揉了揉，没好气道：
　　“你当网购呢，还可以退。”
　　许嘉柔珉起粉唇，拨开陈澈的大手，正准备说什么，车队便彻底停了下来。
　　这种停，不是等红灯。
　　而是停在了路边，停在了一座独栋别墅的门口，窗外等待着不少人。
　　许嘉柔坐在左侧，从而看的清楚，立马收起了要说的话，转而道：
　　“我们这是到了吗？”
　　陈澈一次都没来过这里，不过看到外面的苏婉婷等人，他点点头道：
　　“对，下车。”
　　几乎是陈澈话落，前面的来熙便下车打开了车门，苏婉婷等人也移步向前。
　　“老板。”
　　别墅门口，穿着一身灰色大衣，显得十分干练，里面是正常西装的苏婉婷，冲着好久不见的陈澈微笑点头示意。
　　在她旁边的，是别墅里的一名女管家，两名保姆阿姨，以及对方的助理。
　　这些人清一色都是女性，苏婉婷在对陈澈示意后，立马介绍了人。
　　陈澈的安保公司是祁山在负责，而家政公司则是挂在苏婉婷的苏氏资产名下。
　　这些都是自己的员工。
　　包括别墅里常驻的两名安保人员，都是自己公司名下的员工。
　　陈澈之前在燕京没什么房产，都是住在秦雅南房子里，唯一的基地只有霄云路那边租的房子，这明显不符合他的身份。
　　其实早在去美国之前，陈澈已经让苏婉婷帮他在全国物色优质房产。
　　最先购买的，是鹏城那边的别墅，后来燕京、沪海、三亚等地他都安排了一些，而买房子的钱都是苏氏资产贷款。
　　然后用苏婉婷和那些助理秘书的名义以极低的价格租下来。
　　他呢，只需要给苏氏注资就行了。
　　而他的汇新财富，拥有苏氏资产99%的股份，换而言之就是他的私产。
　　如今燕京这边，陈澈拥有5套房产，其中有三套价值破亿。
　　一套，是望京后面的一套四合院，还是前不久谈下来的，如今开始整修，那套四合院价值3.2亿人民币往上。
　　之所以说往上，是因为软装价格不计，陈澈可能还要买好多东西装饰，准备未来当做他在燕京最大的个人基地。
　　陈澈算了算，等那套四合院装修好，娶十房姨太太，那些姨太太都给他生一两个孩子在一个房子里都不是什么问题。
　　说是四合院，其实跟庄园差不多，占地面积20亩，相当于1.3万平方米。
　　燕京的1.3万平方什么概念。
　　这也就是那套四合院在五环外，要是放在市里，估计就上百亿了。
　　那套四合院先不提，5套房产里，还有两套别墅是比较出名的，一套是朝阳的远洋，另一套就是面前的颐和原著。
　　这套别墅价格不菲，是陈澈目前在燕京唯一可以居住且地理位置不错的，其他的要么在装修，要么远离市区。
　　其实按照房子本身来说，陈澈是不太喜欢颐和原著这套房的。
　　这套别墅上下共四层，房本上建筑面积1513平米，使用面积2100平米，花园面积500平米，别墅自带8个车位。
　　虽然是十年内交付的别墅，不过住过海景大别墅和庄园后，颐和原著这种楼盘，真入不了陈澈的眼，不是很喜欢。
　　不过陈澈之所以还是买了这套房，主要是原来的装修还不错，不用二次翻修，是他喜欢的现代简约风，像酒店一样。
　　而且还是去年刚刚装好的，听说原来的房主离开了华夏、变卖了家产，所以在价格上便宜不少，虽然是贷款不过那也是苏氏和银行之间，原房主是拿全款润的。
　　当然，原来的房主跟陈澈没关系，他看重这里还有一点，是地理位置好。
　　左边颐和园，右边圆明园，下面北大、人民大学及中关村，上面则是西二旗，小象科技如今办公所在地及未来总部。
　　其位于“三山五园”之中所属皇家板块血统，外立面也属于官宅风格。
　　住在这里，基本上就覆盖了陈澈在燕京一半公司，来往方便一些。
　　其实颐和原著的地理位置，和万柳书院是一样的，因为两者本身就是邻居。
　　不过万柳书院那套房，毕竟是他和秦雅南两个人的，不是他一个人的。
　　陈澈既然都要瞒了，自然不可能带着许嘉柔或者谁去万柳书院。
　　否则那不是老寿星上吊。
　　嫌命长嘛。
　　…
　　“小许，你来。”
　　陈澈在认识了这套房的固定人员后，立马对着许嘉柔招招手。
　　等许嘉柔犹豫了一秒，还是走过来时，陈澈立马带住她的胳膊介绍道：
　　“婉婷，这是许嘉柔。”
　　紧接着，陈澈对有些茫然，甚至带着一点不知所措的许嘉柔介绍道：
　　“这是我助理，你可以叫她婉婷，她大不了我们几岁，都是同龄人。”
　　仅仅半年过去，苏婉婷已经不再是当初什么都不懂的小丫头。
　　对比刚刚认识时，她之前一个刚毕业还带着文静的性格，如今经过陈澈的捶打，已经成熟稳重了不少，且多了些冷淡。
　　不过面对许嘉柔，苏婉婷还是热情的主动伸出手，带着一抹微笑道：
　　“许小姐您好，我是老板的助理，您叫我婉婷就可以了。”
　　许嘉柔像是一个小孩子，首先看了看身旁的陈澈，这才握上去道：
　　“您好，很高兴认识你。”
　　陈澈笑着打断两人道：
　　“别您您您的了，小许，婉婷算是我半个老乡，咱们都是自己人。”
　　从始至终，陈澈都没有提过自己和许嘉柔的关系，但苏婉婷哪能不懂啊。
　　这个世界上，最清楚陈澈有多花心的人里面，苏婉婷是第一人。
　　几个月之前，苏婉婷还曾替那些女孩打抱不平，甚至一度想要辞职不干了。
　　可想一想苏氏资产1%的股份，且陈澈对她、对那些女人的态度…
　　如今，苏婉婷已经麻木了。
　　她不想管，也管不了。
　　事业上，陈澈对她极为信任和倚重，生活中陈澈对她和那些女人都不薄。
　　苏婉婷已经被“一个愿打一个愿挨”这种思想捶打的铜心铁胆。
　　在苏婉婷看来，自己的老板就是一个纯渣男，虽然渣不分高低，可她又觉得自己老板虽然渣，但还算不上烂、破。
　　相比较那些欺骗感情、骗财骗色的，苏婉婷很清楚自己老板有多大方和细心。
　　其中，在苏婉婷负责处理的女人里，这个“许嘉柔”是老板最上心的。
　　今天是苏婉婷和许嘉柔第一次见面，然而她们之间的故事，很早就开始了。
　　陈澈这几个月，不总是寄东西给许嘉柔宿舍嘛，下单的就是苏婉婷。
　　虽然真正购买那些东西的不是她，可陈澈把这些任务交给了她。
　　小象科技集团，陈澈是第一大股东，第二股东是秦雅南。
　　陈澈送许嘉柔东西，自然不可能交给小象科技，一是财务混乱、二不用解释。
　　那么多女人里，可能因为经常在一起外加安然可以安排好一切的缘故，在生活上，陈澈对秦雅南并没有那么上心。
　　起码，没有对许嘉柔和简心上心，
　　所以那种低级错误，陈澈怎么可能会犯呢，他甚至没用自己的账号下单。
　　于是乎，给许嘉柔买东西这份艰巨的任务就只能交给苏婉婷了。
　　当然，陈澈当初让苏婉婷成立苏氏资产的原因，就是为了帮他办理生活上的事，进军家政行业挣钱，都是顺带的。
　　所以家政公司，只是苏氏资产的一家子公司，苏氏的主营业务还是资产管理、资产顾问、资产收购、处置及投资。
　　而记账、代办服务等业务，已经成了子公司的形式进行发展。
　　但不管是子公司还是母公司，陈澈有什么需求，都是一股脑扔给苏婉婷。
　　因为对方不止是苏氏资产的董事长，更多还是陈澈的个人助理。
　　有些关系，不能本末倒置不是。
　　说回买东西给许嘉柔这件事，苏婉婷可谓是全程参与了其中，因为拢共也没有买过几次，她还是记得很清楚的。
　　大多时候陈澈会直接发清单给她，专门指定一些东西，并不是让她看着买。
　　那些清单里，还有一些液体卫生巾，很多东西都是充满了生活气息，就像是正常的男朋友给女朋友买礼物一样。
　　苏婉婷看过、并研究过，虽然不知道许嘉柔喜不喜欢，可同为女生，如果有男生这么贴心，确实值得让人感动。
　　当然，前提是不知道其他女人。
　　而见惯了陈澈给其他女生送车送房、送首饰送珠宝、送钱送卡。
　　送给许嘉柔的那些东西非比寻常，自然而然引起了苏婉婷的注意和重视。
　　她猜测，这才是陈澈最喜欢的一个，或者说对方正在追的一个。
　　闻名不如见面。
　　苏婉婷可以怀疑陈澈的人品，但眼光这方面确实无可挑剔。
　　不过想想也对，以她了解到的，陈澈的条件就应该找一些人间难寻的尤物。
　　眼前的许嘉柔，虽然不是苏婉婷见过最漂亮的女生，但…嗯。
　　怎么说呢，很清纯很温柔，身上带着一股又蠢萌又十分清雅的书卷气。
　　这种女生不能说人间少有，但苏婉婷确实只遇见过许嘉柔一个。
　　和老板站在一起…挺般配的。

第840章 汉唐风中式官宅别墅
　　“砰。”
　　迈巴赫450里，吵了一路的三个女人并没有第一时间下车。
　　都是各有心思的望着、想着，从进小区进来到这里她们所看到的一切。
　　如果说她们刚刚来燕京上学，可能还没什么，但她们都大三了。
　　她们十分清楚，能住在这个小区里面的人，完完全全四个字：“非富即贵”。
　　虽然她们都知道陈澈很有钱，可没有真正见识之前，谁都不会震撼。
　　尤其是蔡静和沈茵二人，心里既为许嘉柔高兴，又感觉梦幻。
　　尤还记得，她们第一次见陈澈时，对方骑着一个路边到处都是的共享单车。
　　这尼玛…
　　如今想想，陈澈真接地气啊。
　　而每想到这里，无论是蔡静还是沈茵，对许嘉柔都有一丝怨气。
　　觉得对方太不拿她们当朋友了。
　　总是欺骗她们。
　　说好的没在一起，说好的只是朋友，说好的陈澈家里只是有点小钱。
　　嘴里没一句实话。
　　这朋友还能不能处了！
　　“诶，下车下车。”
　　蔡静原本还在迷糊，等看见前面站在一侧的许嘉柔和陈澈，连忙反应过来。
　　紧接着，主副驾两名保镖同时下车，帮她们打开后排的车门。
　　高跟鞋踩在地面，黎筱筱第一时间抓着包包走向前面，目光扫过附近。
　　刚才黎筱筱之所以没下车，就是在看地图软件，毕竟在大路上走着走着，怎么就突然进入了一片世外桃源呢。
　　而且，这个小区的大门太低调了，从外面看跟普通单位没啥区别，而且这边的建筑外立面太像普通民房，不愧是首都。
　　众所周知，燕京藏富。
　　实际上燕京确实藏富，很多昂贵的房子压根不起眼，可能你从旁边路过，都不知道这是豪宅，包括很多国企单位从外面看破破烂烂的，实际上千亿、万亿资产。
　　就拿霄云路8号来说，如果不是互联网的话，从旁边路过压根不起眼，因为从外面只能看到一堆树，让人以为是公园。
　　还是不那么精致、时尚的公园。
　　实际上霄云路8号之所以顶，有一部分原因就是在燕京四环里这个地界，它是一个建造在森林公园上的千尺豪宅。
　　这些他们不说，谁能知道呢。
　　就像黎筱筱不查，以前还真不知道在颐和园和圆明园之间，夹着一群别墅。
　　“哒，哒哒…”
　　黎筱筱脸上维持着微笑走向别墅门口，注视许嘉柔时，眼中闪过妒忌。
　　她也听说过一些陈澈和许嘉柔的故事，在她看来对方就是矫揉造作，面对这种男人你不主动就算了，你还往外面推。
　　确实，从某种意义上来说，学会推男人反而对自己有利，毕竟男人嘛，没得到前称呼小香香，得到后叫人家牛夫人。
　　黎筱筱也想欲擒故纵，吊着陈澈。
　　可惜，现实却是反了过来。
　　她感觉，反而是她被陈澈拿捏了。
　　因为高跟鞋踩在地面的声音很独特，瞬间吸引了几人的注意。
　　尤其是陈澈，尽管猜到了来人，可还是回头看去，带着欣赏的心情。
　　虽然心里有点着急，想着尽管走到陈澈另一边，可黎筱筱的步伐依旧优雅。
　　此时不但陈澈在看，苏婉婷也带着一丝习以为常的目光看向来人。
　　果然。
　　怀疑什么都不能怀疑陈澈的眼光。
　　不但事业上有一定的识人之能，在女人方面更是精挑细选从不马虎。
　　却见走过来的黎筱筱，在苏婉婷的眼中是风情万种，稚嫩的甜美和性感的成熟，在她的身上，竟然毫无违和感。
　　她拥有一头乌黑亮丽的长发，发丝柔顺丝滑，长度自然垂落至腰间，为整体造型增添了温婉柔美的氛围感。
　　身形纤细高挑，尤其是腿部线条生的是修长笔直，搭配高跟鞋后，腿部比例被进一步拉长，显得更加优越、性感。
　　她身着一件驼色中长款毛呢大衣，版型宽松利落，双排扣设计暗藏复古韵味。
　　性感的小蛮腰被大衣腰带收束后，更凸显出盈盈一握的腰线，整体身材曲线玲珑，属于纤细却不失曲线感的类型。
　　修长白皙的脖颈处，围了一条带有品牌标识感的灰色围巾，成为造型的点睛之笔，给她增添了不少时尚的气息。
　　手持一款浅灰色链条包，衬托着甜美的气息，脚踩一双浅米色尖头铆钉高跟鞋，进一步为她的温柔注入一丝性感妩媚。
　　黎筱筱和许嘉柔，是完全不同两种风格的女生，几乎是各自风格里的极品。
　　对于这种情况，苏婉婷毫不意外，她甚至清楚的知道老板的爱好五花八门，从来不拘泥于一种，对于女人也是。
　　她第一次接触陈澈的女人，是夏苏苏，那是一个标准的萝莉。
　　她当初还以为陈澈喜欢这一款，而后面的经历告诉她，她当时想当然了。
　　陈澈不止是喜欢萝莉，几乎什么类型的都喜欢，可能连她都…
　　苏婉婷毫不怀疑，如果不是自己的容貌算不上极品，勾不起陈澈的兴趣，可能这会儿不是已经妥协就是离开了公司。
　　“澈哥，这是哪儿啊？”
　　黎筱筱顺利的走到了陈澈身边，带着笑意旁若无人的询问。
　　她倒是想表现的亲近一些。
　　但是不敢。
　　因为陈澈早在很早很早就警告过她，她如今可没有蹬鼻子上脸的权利。
　　殊不知，她能出现在这里，都是她自己争取来的，陈澈没赶她已经够好了的。
　　“我说这是餐厅，你信吗？”
　　陈澈倒是也没太冷落黎筱筱，表面上只是当普通的朋友进行对待。
　　黎筱筱闻言一愣，往此时灯火通明的别墅里面看了一眼，故作不解但听话道：
　　“是吗？真的是餐厅？”
　　“呵呵。”
　　陈澈没有解释，而是顺势看向跟过来的蔡静二女，对苏婉婷介绍道：
　　“她们都是小许的同学，外面冷，咱们直接进去吧，都准备好了吧。”
　　苏婉婷对着三女点点头，随即主动让出位置带头走向别墅道：
　　“都准备好了，这边请。”
　　陈澈对几女道：
　　“走吧，我们一起进去。”
　　蔡静和沈茵什么都没说，皆是一脸好奇的看着面前的别墅。
　　陈澈这套别墅不是最大的户型，属于是差一点的C户型，往下还有D、E。
　　花园面积近500平米，不过大部分都集中在了侧花园和后花园，其实前面的花园面积很小，主要为了给车库腾地。
　　众人没走几步，便到了入户门。
　　虽然陈澈不是很喜欢这种别墅，但这种中式官宅的门厅确实低调又气派。
　　低调的是，这跟普通人家的门厅没有不一样，而跟欧洲那种宽敞的门廊加上罗马柱的风格相比，显得没那么宏伟。
　　不过通过电视剧我们能看到，一些政府大牛住的别墅，大多就是这种风格。
　　毕竟中式官宅。
　　不止是中式，还是官宅。
　　自然是低调的…
　　而这么一看，这别墅就气派多了。
　　这别墅外面很低调，但通过入户门进入里面，瞬间犹如别有洞天。
　　类似安缦酒店的装修风格，为别墅内部增添了不少年轻、时尚、现代的元素。
　　“哇。”
　　沈茵看到里面的场景，忍不住捂住小嘴惊呼一声，满眼都是羡慕道：
　　“陈澈，你们家这么漂亮啊。”
　　这一进门，就是一个面积宽敞的入户门厅，右手边是一个接待客厅，左边则是玄关墙以及一个长辈房的布置。
　　再往前则是楼梯和电梯，而长辈房后面则是通往下沉式庭院的入口。
　　这边还没什么，等通过楼梯和电梯这一部分，眼前豁然开朗。
　　一个面积超200平米，把会客厅、家庭客厅、中西餐厅融合在一起，且客厅挑高9米的大通铺出现在众人的面前。
　　而会客厅的尽头，并非是墙壁，而是一面面巨大的落地窗，从这里可以清晰的看到200平米、灯光璀璨的后花园。
　　陈澈这套别墅的地理位置挺好，居于别墅区中央靠西，这套别墅和颐和园昆明湖不到300米的距离，仅一墙之隔。
　　在楼上虽然看不到高楼大厦，不过还是可以看到颐和园和圆明园的。
　　“哇！”
　　从进来到现在，沈茵都是一脸惊叹，反倒是其他三个女生倒是沉得住气。
　　可步入这个超大客厅，三个女生的脸上都有了不同的变化。
　　她们不但惊叹于别墅装修和布局，更惊叹超大客厅以及后花园的布置。
　　更让人眼前一亮的是…
　　站在步入客厅的走廊口，入眼全是有关于生日的一些布置场景，到处都是气球、鲜花、彩带以及闪闪放光的线灯。
　　蔡静惊讶，沈茵惊叹。
　　许嘉柔动容。
　　黎筱筱则是握紧拳头，瞥了一眼身边的陈澈和许嘉柔，心里羡慕又嫉妒…

第841章 没来及说出口的亲一个
　　“哼。”
　　步入挑高近九米的宏阔客厅，眼前的景象让黎筱筱心头一阵火热，之前再怎么故作镇定，如今都忍不住屏息了一瞬。
　　从进门到现在，外面的汉唐风中式现代外立面，再到如今看来的客厅…
　　哦对。
　　与其说这是一个家宅的客厅，不如说它更像一个精心设计的艺术大堂。
　　极简的现代风格勾勒出空间的骨架，大量的留白与冷色调的天然石材、深色木饰面构成了主基调，显得冷静而高级。
　　然而，此刻。
　　这份冷静却被温暖梦幻的生日氛围装饰恰到好处的包裹、点亮。
　　数不清的乳白色、香槟金色氦气球轻盈的漂浮在空中，一些被巧妙的束在沙发组、单椅的扶手旁，更多的则簇拥着从头顶二楼栏杆垂下的巨幅纱幔。
　　不但视觉上有冲击，空气中还弥漫着清甜不腻的栀子花与玫瑰的芬芳。
　　目光所及之处，无论是立柜、茶几、还是餐桌上，此时都摆放着精心插制的鲜花，以白色、淡粉和香槟色为主。
　　最引人注目的是客厅中央，靠近那整面巨大落地窗的地方，用数百朵粉色奥斯汀玫瑰拼成了一个巨大的爱心图案。
　　爱心中央用白色的玫瑰花瓣撒出“Happy Birthday”的字样。
　　线灯和地灯被巧妙的隐藏在家具角落和楼梯扶手下方，发出星星点点的光芒，与窗外幽蓝的夜色和花园里的景观灯交相辉映，将整个空间渲染得如同梦境。
　　黎筱筱此刻不得不承认，陈澈花费的心思和营造的场面，超出了她的预期。
　　可惜，女主角不是她。
　　纵然心里嫉妒、羡慕的发狂，她却不得不努力维持着脸上的笑容，精美的美甲几乎要嵌进手包的皮革里都仿若未觉。
　　“这…这是…”
　　许嘉柔虽然佛系、不争不抢，可归根结底还是一个女生而已。
　　眼前如梦似幻的场景，几乎没有任何女人可以抵抗，许嘉柔也不例外。
　　事实上，别说这几个女生了，眼前的场景就连陈澈一个大男人看了都迷糊。
　　因为这不是简单的挂一些装饰，苏婉婷是真听陈澈的，搞最好的。
　　一场生日布置，花了10万。
　　这个价格看起来很夸张，实则不然，这还是时间仓促没有提前筹备的缘故。
　　燕京的人工、物价很高，几支反季的优质鲜花就是一顿饭钱，而今天这里布置了上千朵，更别提是其他装饰的价格。
　　其实这还是陈澈特意把预算往大了说，才换来如今的一幕，否则苏婉婷不一定知道一场生日，还可以这么布置。
　　之所以往大了说，是因为苏婉婷没有这方面的经验，只能往大了说。
　　事实上10万块钱的一场布置，在那些天宫里的大人物面前，简直不值一提。
　　别说十万了。
　　真要搞什么豪华生日派对，邮轮、岛屿、无人机、烟花秀等等，一场生日几百万、几千万上亿只要想，都能花出去。
　　虽然陈澈没有过过那样的生日，但还是凑过一些热闹，听朋友说过的。
　　当然，十万块钱就能办的事情，陈澈倒是不需要多花那么多钱。
　　就这。
　　许嘉柔已经被感动懵了。
　　陈澈看着她惊讶的模样，嘴角勾起一抹得逞的笑，伸手揉了揉她的头发：
　　“惊喜吗？生日快乐，小许。”
　　许嘉柔声音有些颤抖，无措道：
　　“这些…都是你弄的？”
　　陈澈笑道：
　　“不然呢，来，先吹蜡烛。”
　　他话音刚落，苏婉婷便轻轻击掌，顿时隐藏在客厅各处的工作人员推着餐车出现，车上放着一个足有半米高的蛋糕。
　　一位小提琴手不知从何处走出，悠扬的《生日快乐》旋律缓缓流淌在空气中。
　　穹顶上的灯光逐渐熄灭，然而那些一闪一闪的线灯仍然工作着，不但给客厅提供了足够的光亮，还有置身星海的视觉体验。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　蔡静和沈茵终于从震惊中回过神来，两人纷纷鼓掌，带着惊喜和祝福。
　　陈澈跟着鼓掌，带头唱着生日快乐歌，尽量把气氛搞的欢快。
　　随着陈澈开口，就连黎筱筱也收起心思跟着鼓掌，围在许嘉柔身边唱了起来。
　　一曲唱完，陈澈扶住许嘉柔的胳膊，拉着对方来到生日蛋糕前面：
　　“来吧寿星，许愿吹蜡烛。”
　　保姆已经点亮蛋糕上的蜡烛，灯光适时暗下，和周围闪烁的串灯交相辉映。
　　所有人都围拢过来，看着有些惊喜无措的许嘉柔在陈澈注视中闭上眼睛，长长的睫毛在脸上投下细密的阴影。
　　下一秒，客厅里安静得只剩下小提琴悠扬的旋律和远处隐约传来的城市喧嚣，许嘉柔深吸一口气，吹灭了蜡烛。
　　灯光重新亮起，掌声和祝福声四起。
　　陈澈从苏婉婷手里拿出一个丝绒小盒，放在掌心给众人看着，笑道：
　　“今天，是我最开心的一天，因为今天不止是小许的生日，还是我的。”
　　众人闻言，许嘉柔等人都没有惊讶，只有黎筱筱瞳孔一缩有些诧异。
　　蔡静和沈茵因为许嘉柔的缘故，自然知道今天是陈澈的农历生日，可主动凑过来的黎筱筱完全是懵逼的。
　　好在，没有人注意黎筱筱的表情，所有人都把目光落在了高大的陈澈身上。
　　刚才过度沉浸在那个氛围，蔡静倒是忘了这件事，当下立马打趣道：
　　“陈澈，刚才应该你和柔柔一起吹蛋糕的嘛，要不要再点一次。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不用，今天小许才是主角，我中午已经陪家人过过，蜡烛可不能一直吹。”
　　“哈哈哈。”
　　蔡静等人闻言笑了起来，她们倒是越来越喜欢陈澈的随和了。
　　看似很有钱，不过在态度上，一直保持在和她们同等的位置，很让人舒服。
　　当然了，知道陈澈另一面的黎筱筱却不这么想，反而是心里很失落，让她感觉自己格格不入，再一次被世界孤立。
　　只是黎筱筱心里还算坚强，其实从某种意义上来说，她也习惯了被孤立。
　　因为妲己的故事，因为自己的性格，因为从小漂亮的脸蛋，黎筱筱压根没有享受过只要漂亮，身边人都好的氛围。
　　相反，她身边没有多少朋友，也是上大学以后才开始交友广泛，但基本上也是一些泛泛之交，真心的压根没有几个。
　　其实她也怨不了谁。
　　都是“不满足”的贪欲导致的。
　　不过话说回来，如果黎筱筱是一个容易满足的性格，也不会遇见陈澈。
　　上一世她就是不满足，才和陈澈产生了一定交际，重来一次仍然如此，只是前后两世令黎筱筱不满足的地方不一样。
　　…
　　很快，陈澈没有耽误时间，在众人好奇的目光中打开了盒子。
　　里面是一条精致的钻石项链，吊坠是一个小巧的爱心音符造型。
　　“小许，喜欢吗？”
　　陈澈话落，蔡静主动凑了上去，担任着良好的气氛组大大咧咧道：
　　“真漂亮，这有多少颗钻石啊。”
　　许嘉柔站在原地，目光落在项链上，虽没有明说但眼神里闪过一抹欢喜，不过看着闪闪发亮的钻石，她还是道：
　　“我…会不会太贵重了。”
　　听到许嘉柔的话，黎筱筱在心里翻了一个白眼，真想推开对方自己来。
　　“再贵重，哪有你贵重啊。”
　　“哦！！”
　　陈澈轻声回应，他这句话也引来蔡静和沈茵的起哄声，笑看着二人。
　　“太浪漫了有没有。”
　　“是啊陈澈，还不给我们柔柔亲自戴上，表现出你的一番男子气概。”
　　在二女的一阵起哄声中，陈澈笑着为面红耳赤不自然的许嘉柔戴上项链。
　　略有冰凉的钻石贴在她温热的皮肤上，让她不由的轻轻一颤。
　　“谢谢。”
　　许嘉柔虽然佛系，但很容易被架，她倒是没有扫兴的拒绝来拒绝去，只是千言万语都化作了这一句最想说的谢谢。
　　“呵呵，和我客气什么。”
　　陈澈笑着回应，十分自然。
　　和许嘉柔想的不一样的是，今天陈澈并没有准备特别多的礼物，只有这么一条定制的项链，还是他在美国时买好的。
　　这一是因为时间仓促，二则是因为他不想道德绑架许嘉柔。
　　小许的性子比较软，其实陈澈稍微霸道一下，就像那天在自己家里一样，可以轻而易举的获得对方的初吻乃至…
　　只是他和许嘉柔之间真正的阻碍，并非是两人本身，在没有解决这些之前，提前踏入那一步，只会变得更加棘手。
　　“澈哥还真是用心了。”
　　场间众人笑着，然而不等蔡静开口起哄“亲一个”什么之类的举动之前，一个声音清晰的传入了众人的耳中。
　　除了刚才轻轻配合着唱歌，黎筱筱这还是进入别墅后第一次开口说话。
　　她勉强笑着，走到陈澈身边，声音里带着一丝不易察觉的酸涩道：
　　“有澈哥在，柔柔还真幸福。”
　　陈澈瞥了她一眼，一眼便明白对方这是心里不平衡，淡淡一笑打趣道：
　　“话说你们这都大三了，黎同学也应该交了男朋友吧，小心我们告你的状。”
　　黎筱筱闻言心里一喜，感觉自己毛遂自荐的机会来了，连忙道：
　　“好啊，你去告呀，那也要我有男朋友才行啊，要不是人家没有澈哥这样的男朋友，我哪还用羡慕柔柔呀。”

第842章 值得让人信任的苏婉婷
　　“呃。”
　　客厅里，黎筱筱嗲嗲的声音话落，其他人还没怎么，蔡静瞬间不嘻嘻了。
　　只不过还没等蔡静有所动作，陈澈抢在所有人之前，淡淡的笑道：
　　“是吗？那还真的挺荣幸的，期待黎同学早日找到如意郎君，让我们也羡慕羡慕，到时候可一定要邀请我们啊。”
　　黎筱筱越听心里越惊喜，只是最后瞥见陈澈皮笑肉不笑的眼神…
　　“呵呵，会的。”
　　甜美精致又性感的脸蛋上娇笑着，黎筱筱却是不敢再刺激陈澈和许嘉柔了。
　　陈澈在这时，没有让气氛冷下来，直接看向众人和许嘉柔，询问道：
　　“你们饿不饿，要不要现在开始吃饭，还是我们先去玩一玩。”
　　沈茵好奇道：
　　“玩？玩什么啊。”
　　“那玩的地方可多了。”
　　陈澈笑着跟沈茵示意，虽然他没来过，但他还是记得这里的一些布局。
　　这栋别墅一共六个套卧，分别是在一楼和二楼，而地下两层除了车库和储物间、保姆房，基本上都是一些配套设施。
　　比如说，B1层里有游泳池、SPA房、娱乐室、水吧、电竞房。
　　没错，游泳池是在负一楼。
　　陈澈接手这套别墅半个多月，除了让苏婉婷把二楼一个次卧改成健身、娱乐一体的房间，基本上没有动过布局。
　　据说这是开发商自带的户型布局，早在装修之前就预留了游泳池。
　　从这里也可以看出，颐和原著是多么的低调，连游泳池都不敢放在外面。
　　既然主打官宅。
　　自然要懂业主们的喜好。
　　这个小区里的业主们也确实低调，陈澈刚才一路走来看见小区里路边的车，很多都是十几二十万的丰田、大众。
　　几千万乃至破亿的房子。
　　开十几二十万的车，确实低调。
　　当然，那些有可能是保姆车，毕竟人家车库里放什么玩意他是不清楚的。
　　话说回来，这套别墅B2层没有B1那么丰富，不过还是有一些功能间的，比如说影音室、K歌房、棋牌室、超大餐厅。
　　虽然别墅外立面很低调，但再怎么说实用面积还是2000平，可以玩的地方还是很多的，虽然比不上一些庄园。
　　没办法提供游乐场、马场、高尔夫球场这些东西，但室内的功能差不多都有。
　　…
　　“那我们能先参观一下吗？”
　　沈茵越听越激动，连忙询问。
　　“当然可以了。”
　　陈澈抬头看了一眼楼上，然后示意一旁侍候的张晴，对着她安排道：
　　“张姐，你带着她们去楼下转转，正好我去楼上换一身衣服。”
　　“好的。”
　　苏婉婷旁边，那名年约三十多岁，名叫“张晴”的女管家立马应允。
　　陈澈又看向沈茵几女道：
　　“你们过去吧，等会我去找你们，或者你们饿了直接回这里就行。”
　　“好嘞。”
　　沈茵笑嘻嘻的答应一声，然后迫不及待拉着蔡静和许嘉柔跟上张晴。
　　陈澈看着她们走向楼梯，随即把目光放在了苏婉婷身上吩咐道：
　　“带我去楼上吧。”
　　苏婉婷首先瞥了一眼旁边，并没有跟着沈茵三女的黎筱筱，点头道：
　　“老板，这边。”
　　跟着三女离开的方向走去，在通往下沉式庭院的对面，就是楼梯和电梯。
　　三女直接去了地下室，陈澈和苏婉婷则去了楼上，身后跟着黎筱筱。
　　很快几人来到二楼，出了楼梯就是阅读区和起居客厅，旁边的玻璃围栏下方，就是她们刚刚上来之前的一楼客厅。
　　二楼有四间卧室，除了东边的大主卧，还有另外三间卧室。
　　其中一间，苏婉婷已经按照陈澈的要求改成了健身、娱乐一体式房间。
　　因为主卧就占了100平米的缘故，加上这边的起居客厅，以及旁边挑高从而损失的面积，导致二楼的空间并不大。
　　陈澈三人几乎是从楼梯口出来，通过一条过道，就能把二楼逛完。
　　二楼的客厅加在一块50平米，两个小一点的套卧就在旁边。
　　而从楼梯口出来的这条过道尽头，就是大主卧和健身房，通过过道分割。
　　苏婉婷走在前面，推开主卧的双开门，映入眼帘的是一道屏风玄关。
　　往左是衣帽间，往右是书房。
　　布局上依旧是回形式主卧，书房、休闲区、休眠区、卫生间、衣帽间几个区域组成一个回形，怎么绕都能绕回门口。
　　值得一提的是，在书房和休眠区中间的休闲区，往外还有一个露台。
　　就是不怎么大，平常用纱帘遮挡着，外面有一道玻璃门。
　　拉开这道玻璃门就是露台，面积差不多6平米左右，也就能摆两个椅子，没事儿坐在那边吹吹风、抽根烟的作用。
　　如今这个露台上放着一架天文望远镜，还可以闲着没事夜观天象。
　　此时正值夜晚，苏婉婷去准备衣服，陈澈倒是有些新奇的站在露台上。
　　感受着外面的冷风，陈澈很快扶住那架天文望远镜，捣弄起来。
　　只是还没等他夜观天象呢，他要等的人便走了进来，并且轻轻关上了门。
　　“澈哥。”
　　“嘘。”
　　几乎是黎筱筱开口的一瞬间，陈澈便做了一个噤声的手势。
　　这个露台下面是草坪，然而草坪的旁边就是下沉式庭院的阳光罩，它们在同一面，还是有几率听到这边谈话的。
　　示意完后，陈澈没有立即转身，还是把眼睛放在了目镜里。
　　黎苏苏站在旁边，目光扫过四周，可以看到颐和园那边的点点灯光。
　　被冷风吹着，她下意识紧了紧大衣，今天的她可谓是把最好的都带了出来。
　　虽然从外面看，她穿着毛呢大衣还戴着围巾一副冬天的模样。
　　实际上里面穿的是一条针织裙，没有任何保暖措施，就连一双大长腿裹挟着肉丝，还是薄薄的夏季款，包括鞋子。
　　这款高跟鞋是秋季的，其实跟夏季没有任何区别，脚背已经冻的泛起了红。
　　“澈哥。”
　　黎筱筱耐心等了陈澈一分钟，见对方依旧在看，还是忍不住出声提醒。
　　这时，陈澈抬起了头，转身正好看见黎筱筱被冻的吹手的画面，不管对方是不是故意的，他还是给予了回应道：
　　“在外面别叫我哥，你比我大。”
　　黎筱筱也是1998年生人，不过生月上确实比陈澈大几个月。
　　其实真要说起来，就连许嘉柔都比他大一个月，只是以前陈澈没说而已。
　　“是吗？”
　　黎筱筱倒是不知道这些，不过她比陈澈年龄大，并没有太多意外和在意。
　　“那我叫你什么呀。”
　　说着，黎筱筱往前走了半步，只是不等她有下一步动作，陈澈直接抓住了她的肩膀轻轻推了一下，并打开了玻璃门。
　　把黎筱筱推进屋里后，陈澈顺手关上门回头看去，同时嘴上道：
　　“直接叫我名字就行了。”
　　“那…私下里呢。”
　　黎筱筱发现了陈澈话里的漏洞，趁着四下无人她十分大胆的伸出了手。
　　一双白嫩修长的玉手，直接从男人的胸膛上拂过，带起嘴角的一抹小娇俏。
　　陈澈淡漠着一张脸，低头看了眼已经攀到他脖颈的手，轻轻抓住甩开道：
　　“这个以后再说。”
　　“啊。”
　　黎筱筱与此同时娇呼一声，抓着自己被甩开的手，颇为委屈的娇嗔道：
　　“你弄疼人家啦。”
　　陈澈没有回应黎筱筱的撒娇卖萌，直接走向了衣帽间那边。
　　抵达走廊时，刚好看见苏婉婷从衣帽间那边出来，对他轻声示意道：
　　“老板，已经给您放到了岛台上，我去楼下看看，准备晚餐了。”
　　“好。”
　　苏婉婷和陈澈擦肩而过，最后看了眼对方身后的黎筱筱，什么也没多说。
　　只是心里感慨，男人啊。
　　目前，苏氏资产已经成立了近半年，虽然相比较陈澈其他公司，一些业务发展的比较缓慢，比如说代办和资产管理。
　　不过公司这半年来，还是因为开辟了一些市场，经手了一些客户。
　　有了这些经历后，苏婉婷虽然不知道是不是真的，可她总感觉她脏了，很多客户都是在国外不方便才找到的她们。
　　这大大小小的业务见识过以后，苏婉婷才发现自己老板有多纯洁。
　　起码赚的钱是干净的。
　　当然了，在苏婉婷的认识里，陈澈的钱是干净的，而且为人大方且随和。
　　苏氏资产如今在进军律师行业，再过些日子，苏婉婷会更加觉得陈澈纯洁，因为这个世界上狗屁倒灶的人和事太多了。
　　苏婉婷是学法律的，但她没有太多工作经验，也就是上班后才发现…
　　陈澈那点事，压根不叫事。
　　除了有点花心，没什么毛病。
　　苏婉婷甚至知道，陈澈给他的家乡做了不少贡献、大方的很。
　　要是别人知道这些，还不怎么。
　　可苏婉婷的存在，就是为了更好的服务陈澈享乐，这就很…
　　怎么形容呢，站在苏婉婷的位置，她首先看到的。永远是陈澈的个人消费。
　　然而一个人吃好的、用好的、住好的人还能做慈善、搞建设、助发展，这对苏婉婷来说，无疑是一件比较炸裂的事。
　　这就好像一个成天花天酒地、飙车蹦迪的富二代，每年风雨无阻捐款做慈善还扶老奶奶过马路一样的令人诧异。
　　结合这些种种。
　　所以苏婉婷克己本分，压根不会提醒或者质问陈澈为什么花心。
　　如今的她已经改了“有色眼镜”，只做自己分内的事情，且任劳任怨不反驳。
　　她懒得用异样的眼神，去看陈澈身边出现的每一个女人，逐渐变得淡然，她甚至开始帮助对方处理好每一段关系。
　　比如说，她如今下楼不完全是为了准备什么晚餐，只是为了给二人腾出私密空间，顺便在门外守着，以备不测。
　　她的改变和韧性，可能也是陈澈越来越信任她的缘故。

第843章 主动投怀送抱的筱美人
　　“澈哥，你这套房刚装修好吗？”
　　黎筱筱步入衣帽间，看着宛如梦中情房的布局和装修，十分惊喜的问道。
　　她左看看，右看看。
　　明明进门之前强调自己沉住气，可此时依旧有了那么一些激动。
　　太大，太漂亮了。
　　这套别墅的每一处，她都很喜欢。
　　虽然距离她心目中最喜欢的别墅有一些出入，可价格上已经压倒一切。
　　她刚才跟在后面，用手机查了查，陈澈的这套房不低于8000万。
　　而如果算上软装的话，以她目前所见的豪华程度，以及如今燕京房价飙升的趋势，这套房妥妥的过亿，还不止。
　　过亿的别墅啊。
　　华夏能住起这种别墅的人能有多少，更别提眼前的陈澈，本身就很吸引人。
　　也不怪黎筱筱心里痒痒，哪个女人此时站在她这个位置，都不能保证毫无波澜，除了许嘉柔那个大！傻！比！
　　“呃。”
　　陈澈走到岛台前，发现上面放了两套衣服和首饰，闻言随意回应道：
　　“算是吧。”
　　黎筱筱走到岛台旁边，望着30平米，装修轻奢简约的衣帽间，望着那一面面茶色钢化玻璃里面装了灯条的衣柜…
　　她悟了。
　　黎筱筱想要的，从来不是一部苹果手机或者一款香奈儿包包。
　　她真正要的，就是这种生活。
　　之前的黎筱筱对陈澈念念不忘，更多是因为这个人从而带动了一丝执念。
　　简单说，就是她想得到陈澈，哪怕对方给她花不了多少钱她也认。
　　说她对陈澈一见钟情，那是不可能的，但对方的出现确实惊艳到了她。
　　虽然黎筱筱不会看什么“霸道总裁爱上我”这类文学作品，更没有真正见过所谓的高富帅，但陈澈打破了她的认知。
　　迄今为止，陈澈还是她第一次主动，按照蔡静说的，她确实是腆着脸…
　　以前黎筱筱或多或少有些不忿，认为陈澈有点太不把她当回事了。
　　以至于她也很高傲的，一边主动、又不是那么认真和果断，只是尽量试试。
　　可今天黎筱筱决定了。
　　无论如何都要一头走到黑。
　　这不单单是陈澈的条件，其实从某种程度上来说，也因为对方的态度。
　　就像现在，陈澈虽然总是推开她，可表现的又不是那么坚决。
　　那种态度，更像是不在意她。
　　而并非是对她不感冒。
　　这个时候再回想陈澈和许嘉柔之间，更为黎筱筱增添了不少信心。
　　虽然还是不知道，最后能不能得逞，但看着这座别墅，黎筱筱下定了决心，无论成不成都要全力以赴、不择手段。
　　想清楚这些，黎筱筱回头看了一眼，确定四下无人后再次靠近陈澈。
　　“澈哥，装修花了不少钱吧。”
　　黎筱筱一边说着，站到了陈澈的身边故意贴了上去，探头看着对方手上，被对方拿起的腕表，美眸里更迷离了三分。
　　因为她看见了岛台的玻璃柜里，放着不下于20块腕表，每一块都很精美。
　　甚至她还看见，大部分的腕表连塑膜都没有撕，十分崭新，这不大不小的岛台柜好似容纳了各种奢侈品腕表的专柜。
　　“你想说什么。”
　　陈澈放下那块劳力士，看向已经贴上来的黎筱筱，不咸不淡的问道。
　　被陈澈这样看着，黎筱筱心里一颤，却越发大胆围在男人身边道：
　　“没有啊，人家只是好奇。”
　　陈澈的目光死死捕捉着身边的倩影，慢慢转头看着走到另一边的美人道：
　　“这是我朋友开的私人会所，具体装修花了多少钱，我没问过。”
　　黎筱筱一愣，惊讶道：
　　“私人会所？这…”
　　下面的话，黎筱筱没有说出口，因为她目前还没有接触过私人会所，她压根不知道私人会所长什么样，无从说起。
　　“哈哈。”
　　看见她有些错愕的俏脸，陈澈不由笑了笑，抬手拍了拍对方的小蛮腰道：
　　“逗你的，这个小区应该不准营业。”
　　虽然陈澈没有问过，但现实中确实很多小区不准业主经营单位或餐厅。
　　原因嘛，很简单。
　　就是为了其他业主的隐私性。
　　如果搞朋友之间的私人会所，只要其他业主不举报，那还没什么。
　　可对外营业这种事，在外面的小区或许管不着，但很多别墅区是不准的。
　　在华夏，很多有钱人还是很低调的，尤其是燕京这种卧虎藏龙之地。
　　别说是这种别墅区了，现在稍微高档一点的小区，都不准外人进，访客程序异常的麻烦，不亚于进那些机关单位。
　　“呃呵呵，是吗…”
　　被陈澈带点戏谑的眼神望着，黎筱筱有点不适的干笑了两声，然而下一秒，那只放在她腰间的大手又令她心花怒放。
　　“澈…”
　　“黎筱筱同学。”
　　陈澈打断了准备说话的美人，直接一把揽住对方盈盈一握的腰肢笑道：
　　“今天我生日，我突然想起来一件事，你准备了什么礼物给我啊？”
　　黎筱筱此时是又惊又喜，只是听到陈澈的话，内心里又有点苦涩。
　　因为她是真不知道陈澈的生日。
　　甚至说，她都不了解陈澈。
　　其实从某种意义上来说，她就是因为不了解陈澈，才会产生念念不忘。
　　因为不了解的，往往会按照自己的心意规划这个人在心里的形象，有时候甚至因为莫名的好感，把对方渲染成最佳。
　　这种滤镜，在男女之间屡见不鲜，几乎每个人都有这么一层滤镜。
　　滤镜消失，就是分手的那天。
　　来之前压根不知道今天是陈澈的生日，如今对方要礼物，她该怎么办。
　　礼物她倒是带了，不过却是送给许嘉柔的，还是女士口红。
　　这陈澈，他也不涂口红啊。
　　只是这一丝苦恼，在黎筱筱的脑海里几乎是一闪而逝。
　　她没带礼物。
　　但她，不就是最好的礼物吗？
　　以她目前掌握的情报，陈澈不会，也不可能留许嘉柔三女过夜。
　　一来，三人自持清高，不像她这般，不至于产生赖着不走住大别野的想法。
　　二来就算她们有这种想法，明天又不是周末，她们都没有借口。
　　当然，黎筱筱也不会留宿。
　　虽然她打定主意搞陈澈，可她还是想占据一丝主动，争取更多利益。
　　陈澈想得到她，很容易。
　　这种容易主要是因为她也想，不至于像吊其他男人一样，只给闻味连看都不给看，对于陈澈这种颜值，她还是愿意的。
　　但黎筱筱不想那么容易被得到，因为容易得到的，永远不被珍惜嘛。
　　她的打算，可是搞陈澈，用作自己的长期提款机，而不是被打一棍就走。
　　虽然是今晚送礼，但什么时候给，黎筱筱想要掌握一定的主动权。
　　心念急转，黎筱筱很快收起脸上那一丝窘迫，伸出玉手重新扶在陈澈结实的胸膛，嘴角微微上扬，美眸流转道：
　　“不知道澈哥想要什么礼物呢？”
　　陈澈没有其他动作，只是不紧不慢的揽着对方，神色如常淡笑道：
　　“我想要什么不重要，因为我想要的东西我会拿，我现在想知道你能给什么。”
　　说出这一番话，两人也算打开天窗说亮话了，不需要再藏着掖着。
　　穷则战术穿插。
　　富则火力覆盖。
　　如今对付黎筱筱这种女人，陈澈不需要花那么多心思，最多是调调情。
　　要是放在旁人身上，他或许还无所谓，可黎筱筱的位置有些重要，一个处理不好，可能会破坏他和许嘉柔之间的感情。
　　所以还是打开天窗说亮话的好，省的一个不对，变得本末倒置。
　　许嘉柔容易被架，爱钻牛角尖。
　　其实很多事，许嘉柔是可以接受的，但一旦架住她她就容易硬扛。
　　这也是两人上一世没在一起，陈澈总说黄桃才是两人最大阻碍的原因之一。
　　其实像许嘉柔这种人，世界上不少，说是死要面子活受罪毫不为过。
　　有些事本来能稀里糊涂过来了，可一旦摆在明面上，就容易变得固执己见。
　　陈澈没有说这种性格不好，因为女性普遍来说就是情绪化的。
　　一旦许嘉柔变的格外理智，那陈澈就没必要对她格外上心了，因为他从一开始要找的就是林妹妹，而不是宝姑娘。
　　“我…”
　　场间，对上陈澈那双略带侵略的目光，黎筱筱不由自主紧张又愉悦。
　　只是她刚开口，在她腰间的手臂便微微用力，让她不由自主贴得更近几分。
　　衣帽间里灯光柔和，映得她脸颊泛红，眼中水光潋滟。
　　既有羞涩，更有难藏的野心。
　　感受着男人隔着衣料渗透过来的温度，嗅着他身上清冽又带点烟草味的气息。
　　这距离太近了。
　　黎筱筱近得能看清陈澈睫毛的弧度，和对方眼中那种了然又玩味的笑意。
　　“我能给的…”
　　黎筱筱的声音不自觉放软，带着气音，她抬起眼，目光描摹过他的下颌线，最终对上他的视线，撒娇着嗔道：
　　“澈哥那么聪明，怎么会不知道呢？”
　　她没明说。
　　但身体语言已经足够直白。
　　微微仰起的小脸，欲拒还迎的姿态，以及那只原本搭在陈澈胸膛、此刻却无意识般轻轻划着圈，修长白嫩的手指。
　　见此一幕，陈澈轻轻低笑一声，紧接着另一只手也抬了起来，却不是拥抱，而是用指尖拂开对方颊边的一缕碎发。
　　动作算不上多温柔，甚至带着点审视，像是在评估一件即将到手的藏品。
　　“我知道…”
　　他声音压低，气息拂过小美人的耳廓，带来一阵细微的战栗。
　　“但我更喜欢听你自己说出来。”
　　黎筱筱闻言，心跳得飞快。
　　她知道这是关键时刻，退一步可能前功尽弃，进一步…便是豁出去了。
　　抬眸望着面前的男人，她深吸一口气，几乎是贴着他的唇边开口，吐气如兰：
　　“我…不就是最好的礼物吗？”
　　话一出口，她自己也觉得脸上发烫，但眼神却更加大胆的锁住他。
　　两人四目相对。
　　这一刻如同干柴遇烈火。
　　很快，陈澈目光一沉，揽在黎筱筱腰后的手收紧，将小美人彻底按进了怀里。

第844章 那我要是说不喜欢呢
　　“嗯…”
　　黎筱筱轻哼一声，还没来得及感受这突如其来的亲密，就感觉天旋地转。
　　等回过神时，陈澈已经单手将她抱起，放在了光洁的岛台上。
　　冰凉的台面触感，透过裙摆一侧不小心裸露的肌肤传来，让她轻轻一颤。
　　而不等黎筱筱多想，她便看见陈澈就站在她双腿之间，双手撑在她身侧的台面上，将她完全困在他的气息范围里。
　　岛台上方精心设计的射灯在男人的身后投下光晕，让他看起来更具压迫感。
　　紧接着，陈澈微微俯身靠近，两人的距离近得鼻尖几乎相碰。
　　“礼物？”
　　陈澈重复呢喃一句，尾音上扬，带着毫不掩饰的戏谑，嘴唇轻轻蠕动：
　　“不得不说，包装得确实不错。”
　　黎筱筱的手下意识地撑住台面，指尖碰到冰凉的玻璃表柜表面。
　　她看着陈澈近在咫尺的眼睛，那里面翻滚着她看不太分明的情绪，有欲望，有审视，或许还有一丝…冷漠？
　　她不确定。
　　但她知道，她很难在陈澈的心里，获得许嘉柔那么高的重视和吸引力。
　　这让她恼火，更让她无奈。
　　她大概知道陈澈为什么看重许嘉柔，据她猜测这其中原因有三。
　　一是两人认识的早，根据她收买的情报来看，两人是在初中时就认识了。
　　从这里可以推断，两人在同一所学校，说明以前陈澈家里钱不多，很可能是近些年对方家里才发生天翻地覆的变化。
　　虽然黎筱筱不懂商业，虽然不知道陈澈家是什么公司，但结合得到的信息，乃至近几年房地产行业飙升可以判断出来，陈澈家里大概就是借着这股风起来的。
　　而且据她所知，陈澈和许嘉柔中间断聊过几年，这越发表明，陈澈是带着一种“小人春风得意”的心情来弥补过去。
　　许嘉柔早早出现在陈澈没有钱的阶段，那这一层是黎筱筱比不了的。
　　这第二个原因，就是许嘉柔自持清高，不管人家是真清高还是假的，但确实应证了那句话，“得不到的，永远是最好的”。
　　虽然黎筱筱也可以装清高，可没有第一条原因做铺垫，那她就是抛媚眼给瞎子，陈澈压根不吃这套，她又能怎么办。
　　这第三个原因嘛。
　　就是陈澈本人的问题了。
　　黎筱筱虽然不觉得自己是最聪明的人，但她也不觉得自己很蠢。
　　两人几次交锋，陈澈都能拿捏住她，她不觉得对方是因为运气才这样。
　　这个男人，比她想象中更聪明。
　　或者直白一点讲，黎筱筱感觉自己心里在想什么，对方都能看透。
　　虽然她看不起许嘉柔，但不得不承认，对方有着让陈澈投鼠忌器的筹码，对方或许就是因为太单纯了，才有恃无恐。
　　而许嘉柔的三个条件，她都没有。
　　让她无奈的是…
　　她也创造不出三个条件。
　　她既没有回到过去捷足先登的能力，也没有“不在乎错过陈澈”的底气。
　　至于漂亮…
　　黎筱筱感觉，陈澈并不是多么看重许嘉柔的外表，也不缺漂亮的女人。
　　这些种种，就是黎筱筱无奈的关键。
　　不过无奈又怎么样。
　　该争取的，她依旧没打算放弃。
　　就算得不到许嘉柔那样的重视，她也要让自己变得越来越值钱。
　　事在人为嘛。
　　第一步是先得到陈澈。
　　剩下的，以后再说。
　　如果连第一步都没有达成，那她就是在抛媚眼给瞎子，说什么都是枉然。
　　想到这里，黎筱筱强自镇定，收起了心里的那一丝恼火和不快。
　　她甚至用脚尖去蹭男人的小腿，维持那份风情万种，带着十足的诱惑力。
　　“那…澈哥要拆开看看吗？”
　　陈澈捕捉到她眼底一闪而过的不安和强装的大胆，嘴角弧度加深了些。
　　面对此时一副任君采撷、面若桃花般的黎筱筱，陈澈也是不客气的伸出了手。
　　下一秒，在黎筱筱不知故意还是无意识的娇呼声中，陈澈像是拆快递盒一般，掀开了美人身上并未系扣的毛呢大衣。
　　刹那间，一副美轮美奂、跌宕起伏的壮美画卷出现在陈澈眼前。
　　纵使陈澈身边再不缺美女，看见这一幕还是忍不住心神荡漾，渐起贪欲。
　　却见黎筱筱内里穿着一件秋款灰色针织长裙，平坦的小腹一览无余，其上波澜壮阔宛如山峦起伏。
　　陈澈这个老色批，第一眼就看到了黎筱筱这件齐肩长裙的美妙之处。
　　尤其是黎筱筱以这种姿势平躺着，半边酥胸难掩，汇聚在洁白无瑕的锁骨前。
　　对方此刻的眼神，又让她心尖一颤。
　　不是只有男人好色。
　　其实女人也一样。
　　只是，陈澈比她想象中的还要狗，或者说比她想象中还要懂的克制。
　　都不等黎筱筱说什么，验完货的陈澈重新盖住了春光。
　　只是她的身上没有传来异样，陈澈低头打开抽屉的一个缝隙，就把边上的一支腕表给拿了出来，放在她的胸前道：
　　“百达翡丽，鹦鹉螺。”
　　说完这句话，陈澈把玩着那块价值不菲的表翻看起来，再次与之对视问道：
　　“喜欢吗？”
　　黎筱筱一愣，有些跟不上陈澈的节奏，不过还是顺着对方的目光看向那块表，紧接着机械的点点头，下意识道：
　　“很…很漂亮。”
　　要说她有多喜欢这款表，不见得。
　　但百达翡丽鹦鹉螺的名字，就算再孤陋寡闻的人，也应该听说过。
　　这可是几十万起步的一种腕表，而望着全金材质，她…
　　“这是鹦鹉螺的5712玫瑰金，如果保养得到的话，未来增长一倍不是问题，”
　　陈澈的目光从这支经典腕表上离开，随即重新看向故作镇定的黎筱筱伸出手，在对方欣喜、惊异中把对方拉了起来。
　　黎筱筱很快坐在岛台上，不知是有意还是无意，她整个人撞进了陈澈怀里。
　　不但如此，她抓住那支鹦鹉螺后，直接双手挽住了陈澈的脖颈撒娇道：
　　“澈哥是要把表送给我吗？”
　　陈澈嗅着扑面而来的香气，感受着已经挤压在自己胸膛的果冻，笑道：
　　“当然了，你喜欢就送你了。”
　　黎筱筱闻言下意识的握紧那块表，面上十分喜悦，情难自禁的送了香吻。
　　只是因为身高和姿势的缘故，她并没有等待陈澈附身。
　　相反，陈澈没有任何怜香惜玉，居高临下的捏住了她的下巴淡声道：
　　“第三个柜子里，有一些女士包包，你按照你的喜好去挑选一个。”
　　黎筱筱原本还对陈澈的粗鲁有些不快，可对方的话，瞬间抚平了负面情绪。
　　顺着陈澈的目光看去，就在放鞋子的柜子旁边，里面摆放着各种各样的包包，通过灯条看的清楚，什么样式都有。
　　黎筱筱眼中喜色一闪而过，只是很快又恢复了理智，嘟着嘴问道：
　　“你这里怎么像是仓库一样。”
　　陈澈没有回答，顺势扫了一眼整个衣帽间，心里还算是十分满意。
　　这里不是像仓库。
　　因为这里本身就是仓库。
　　不然，怎么能叫基地呢。
　　自从郭景林他们搞起代购，只要生意不停止陈澈是不会缺这些东西的。
　　因为后来陈澈想了想，钱他是不缺的，与其未来伸手跟老郭要钱，不如提前把自己的分红换成这些包包等奢侈品。
　　至于这些包包砸在手里，那是压根不存在的，因为能送的人太多了。
　　不止是这套别墅，他在津门、鹏城、沪海都有这种仓库，存放自己的奢侈品。
　　这其中不止有郭景林给他的货，还有苏婉婷根据他提供的清单购买的，以及他自己闲着没事通过专柜网罗的东西。
　　如果不是这些奢侈品，陈澈想要花完手里的几十亿，难如登天。
　　“这些就不是你该考虑的了，不要瞎问，否则容易被打屁屁知道吗？”
　　陈澈没有正面回答，紧接着又紧了紧黎筱筱的下巴，主动凑过去道：
　　“挑好了包包把鹦鹉螺放进里面。”
　　黎筱筱闻言一愣，有些不解。
　　陈澈没给她询问的机会又道：
　　“然后把包包放在一个你记得住的地方，等你下次来了再拿走。”
　　黎筱筱明白了。
　　陈澈，合着这是在给她画饼啊。
　　不过看着琳琅满目的衣帽间，她却是相信这不止是饼。
　　想清楚陈澈话里的意思，黎筱筱主动抱住了身前男人，美眸流转娇声道：
　　“我都听澈哥的，不过…。”
　　“不过什么？”
　　陈澈耐心的问。
　　黎筱筱甜美一笑，伸手在陈澈的背后轻轻抚摸着，眼睛眯了起来道：
　　“不过我想知道，澈哥喜欢我吗？如果不喜欢的话，我会受之有愧的。”
　　陈澈反问道：
　　“你觉得呢？”
　　黎筱筱装傻道：
　　“我不知道呀，如果你心里有答案的话我想亲口听你说。”
　　陈澈继续问道：
　　“那我要是说不喜欢呢？”
　　经过再一次的接触，黎筱筱已经丝毫不怀疑陈澈的跳脱，对于这种话没有丝毫的惊讶，反而很是亲近的娇嗔道：
　　“那就是我哪里做的还不够好，有朝一日我一定可以走到这里。”
　　说着话，黎筱筱伸出的手，一点一点的抚摸到陈澈的胸口处，停了下来。

第845章 两个条件，换一个好处
　　“呵，有意思。”
　　陈澈低眉看了一眼自己胸前那只手，很想以其人之道，还治其人之身。
　　但他还是忍住了。
　　不是不敢，而是不能。
　　也不是不能，准确来说，在没有摸清楚情况之前没必要色欲滔天。
　　比如说，如今许嘉柔就在楼下，摸两把的意义只会难受自己，又不能办。
　　就算能办，陈澈也不想办。
　　虽然他已经够对不起许嘉柔了，不多这么一下，可这心里终归不是那么回事，而且谁知道黎筱筱会不会狗急跳墙。
　　陈澈重新抬眸，看向近在咫尺昂着一张俏脸的美人，捏了捏她的脸道：
　　“对了，今天明明是我生日，反倒是我送了你两份礼物，我觉得往这两份礼物里各加一个条件作为回馈，不过分吧？”
　　黎筱筱正动情呢，因为她看到了陈澈本该作为男人的贪欲。
　　只是对方这番话，虽是温和无比，但听在她的耳朵里，总感觉不近人情。
　　不过，黎筱筱倒是没想那么多，也没打算前功尽弃，娇笑着道：
　　“按理来说是过分的，就像我想要的不是礼物本身，而是你给予的回应，不过谁让你又帅又好呢，我可以考虑考虑。”
　　陈澈珉嘴笑道：
　　“其实你不用考虑。”
　　黎筱筱闻言一愣，陈澈却在这时直接推开了她，退后一步指向外面道：
　　“下楼吧，别让她们等急了。”
　　如果陈澈不指还好，如今这么一指加上语气的淡然，分明像是在赶人。
　　黎筱筱一时有些慌了，说不清为什么，但这一幕她此前经历过。
　　“别。”
　　陈澈面带笑意望着，没有其他动作，把黎筱筱看的都有一点发毛。
　　黎筱筱撇起樱桃小嘴，看见陈澈停了下来松口气，似娇似嗔道：
　　“条件我答应你还不行嘛。”
　　陈澈收起手，示意道：
　　“好，那先说第一个条件。”
　　话落，陈澈不等黎筱筱有什么反应，便凑到了她的耳边轻语。
　　黎筱筱的眼神从一开始的好奇，慢慢变的惊疑不定，最后又带着一丝恍然。
　　说完第一个条件，陈澈直接拿起旁边的衣服，十分温和的说道：
　　“第二个条件，等下次再说，你先自己下去吧，我换个衣服再过去。”
　　黎筱筱张张嘴。
　　陈澈直接打断她道：
　　“听话。”
　　黎筱筱幽怨的剜了陈澈一眼，随即张开双臂索抱，一副不抱不行的架势。
　　陈澈不想惯她，但想了想还是单手抱住盈盈一握的腰肢，把对方给抱了下来，只是在其中，对方在她耳边吹了口热气。
　　“我帮你，有没有什么好处啊？”
　　陈澈笑着画饼道：
　　“有，等下次再告诉你。”
　　黎筱筱还以为陈澈会傲气的否认，没曾想这么轻易就给了一颗糖。
　　这让她多多少少有些满意，情不自禁在男人的脸颊上，用力的啄了一口。
　　“嘻嘻。”
　　很快，黎筱筱挑逗般再次把手指划过陈澈的胸膛，带起一阵香风。
　　望着她婀娜多姿、渐行渐远的背影，陈澈扶着岛台柜，不由的勾起一抹笑。
　　希望黎筱筱不让他失望吧。
　　他开的第一个条件，是让黎筱筱帮着他搞定许嘉柔，在旁边刺激。
　　其实虽然是针对许嘉柔的，但真正针对的是黎筱筱本人。
　　陈澈打算过一些日子，让黎筱筱在旁边刺激许嘉柔，具体怎么刺激他还没想好，但真正的核心就是“刺激”两个字。
　　唯有黎筱筱听话，才能达成目标，陈澈真正想要的，就是对方听话，而不是真的寄希望于对方可以左右许嘉柔。
　　陈澈准备开出的第二个条件，虽然没有第一个条件那么难，相反很简单。
　　可是呢，十分苛刻。
　　比如说，自己抽自己两巴掌。
　　没错，陈澈准备开的第二个条件，就是让黎筱筱自己抽自己两巴掌。
　　为什么抽，不可明说。
　　而什么时候抽，需要把握。
　　总之今天晚上没白来，起码陈澈验完货后心里更加贪了三分。
　　这么个极品，撞起来一定很舒服，而且还能完成自己上一世没撞的心愿。
　　至于途中花点钱。
　　倒是无所谓了。
　　如今最要紧的，是让黎筱筱打入许嘉柔她们这个团体内部，首先关系要搞好。
　　其次未来给黎筱筱花钱之前，需要在许嘉柔她们面前演一场戏。
　　比如说找一个信得过的人，假扮黎筱筱的男朋友，出现在许嘉柔的面前。
　　许嘉柔她们会不会信不知道，但首先要洗清是陈澈包养的嫌疑。
　　这件事一步一步来。
　　今天晚上肯定不行了。
　　而明天他打算回邯郸一趟，过几天再去杭城那边，最后回鹏城。
　　这一来二去，等再回燕京、津门处理这边公司和华开集团时，怎么着都是十天半个月以后了，到那时应该铺垫完了。
　　不求可以左右许嘉柔。
　　但近乎无伤得到黎筱筱应该没跑。
　　至于黎筱筱会不会从中作梗，陈澈倒不是很害怕，因为他有对方离不开自己的筹码，以及调教成功的决心和手段。
　　…
　　黎筱筱离开后，衣帽间里恢复了安静，只剩下陈澈一人。
　　空气中残留着她身上那股甜腻的香水，以及香氛系统若有似无的淡雅气息。
　　陈澈脸上的笑意渐渐淡去，眼神恢复了一种深沉的平静。
　　慢条斯理的换上苏婉婷准备好的那套深灰色羊绒针织衫和休闲长裤。
　　不久。
　　陈澈踱步到二楼起居厅的玻璃围栏边，随着悠扬的音乐声，目光向下俯瞰。
　　一楼客厅的梦幻布景在挑高空间下更显宏大，而楼下传来着女孩们的交谈和笑声，看样子是已经参观完回来了。
　　她们坐在可以容纳八人的长条餐桌前，此刻餐桌上铺着洁白的桌布，摆放着熠熠生辉的银质餐具和水晶杯。
　　中央的花艺与周围交相呼应，延续着生日主题的浪漫。
　　许嘉柔、蔡静和沈茵三人交谈着，时不时望着附近堪比五星酒店的装修。
　　她们刚刚在张晴的引导下，已经粗略参观了B1令人惊叹的恒温泳池、设备顶级的SPA房和炫酷的电竞房。
　　此刻正在聊B2层那个媲美专业影院、面积足足有30平米的私人影厅。
　　这时，按照计划从上至下又重新上来的黎筱筱从楼梯口款款出来，她脸上重新挂上无可挑剔的甜美笑容，步伐轻快。
　　“你们参观完了吗？”
　　黎筱筱步入客厅走向餐桌，很是自然的加入她们，语气听不出任何异样。
　　听到她的声音，餐桌前的几女纷纷望了过去，短暂的陷入了沉默。
　　最后在许嘉柔要不要接话的犹豫中，沈茵最先在蔡静冷漠的目光中开口道：
　　“筱筱你刚才去哪了？有没有看到地下二层那个星空顶的影音室。”
　　许嘉柔在宿舍里，有三个玩的比较好的舍友，分别是大大咧咧的蔡静、单纯善良的沈茵，以及任劳任怨的赵月。
　　其中，蔡静和黎筱筱虽然不对付，但那只是相对的，而不是绝对的。
　　在陈澈没有出现之前，蔡静和黎筱筱之间最多只是互相看不惯，玩不到一起，并没有什么事都必须吵一架的地步。
　　是黎筱筱明显想勾引陈澈，这才加剧了双方的矛盾和争论。
　　正如沈茵说的那样，其实双方并没有什么仇，只是都觉得自己没错罢了。
　　而在蔡静那边碰壁后，黎筱筱跟许嘉柔打好关系的那段时间，早已经换了策略，最后成功策反了老实本分的赵月。
　　黎筱筱知道陈澈和许嘉柔很多事，都是赵月私底下偷偷告诉她的。
　　除了赵月，还有沈茵。
　　虽然黎筱筱没有策反沈茵，但这个小姑娘天真、单纯，用不着策反。
　　天真单纯不是傻。
　　能考进人大有几个傻的。
　　只是说，沈茵这种近乎出生在新世纪，从小没有吃过苦，而且还没有真正进入职场的学生，还保留着大学生的清澈。
　　沈茵算不上老好人，但在黎筱筱没有伤害她之前，她确实做不到恶语相向。
　　尤其是在明面上。
　　就亦如现在主动接话，沈茵就是那种希望你好、我好、大家好的性格。
　　“我去后庭花园逛了逛，还不错。”
　　黎筱筱面不改色，随即目光好似无意的扫过许嘉柔，笑意满满道：
　　“柔柔，今天是不是该戴上王冠啊，有没有生日帽呀给我们的寿星戴上。”
　　许嘉柔被她看得有些不好意思，不过还是习惯了对方这一面，轻声道：
　　“不用了，只是一个形式而已。”
　　虽是这么说，可苏婉婷让保姆拿过来精美的生日帽时，许嘉柔并没有拒绝。
　　黎筱筱亲自给她戴上道：
　　“生日嘛，就是一个完整的形式，怎么开心怎么来，千万不用拘束。”
　　蔡静闻言不屑的撇撇嘴，但看着场景还算轻松的气氛，她也没多说什么。
　　黎筱筱有点女主人的姿态令她不爽，可今天毕竟是许嘉柔生日。
　　“这位美女请入座吧，晚餐这就开始。”
　　苏婉婷的声音温和响起，引导着黎筱筱在长桌旁落座。
　　此时许嘉柔自然被安排在主位右手边的首位，那是今晚毋庸置疑的主角位置。
　　黎筱筱对此没有任何异议，只不过是坐在了许嘉柔的对面而已。
　　几乎就在她刚落座的瞬间，陈澈也从楼梯上漫步而下。
　　换了一身衣服的他，多了几分居家的慵懒，但那份迫人的气场并未消减。

第846章 简单、融洽的生日晚宴
　　“怎么样？下面还满意吗？”
　　陈澈笑着走到餐桌前，十分自然的坐在了主位，目光扫过餐桌前的几人，最后落在许嘉柔身上，带着显而易见的温柔。
　　“何止是满意，陈澈，你这房子简直是梦想之家，太大、太漂亮了。”
　　沈茵抢着回答，她倒是不作假，跟陈澈还算熟悉后，语气里不藏着那丝羡慕。
　　这别墅，倒还没什么。
　　无非是钢筋混凝土、花草树木。
　　可是地理位置以及内部的装修，确实算是摸到了顶级富豪的天花板。
　　“喜欢的话，以后常来，回头我把钥匙给小许，你们周末了可以过来休息。”
　　陈澈大方的笑了笑。
　　他这话一出口，沈茵立马激动了起来，倒不是单纯为了住别墅。
　　主要是里面代表的含义。
　　而随着沈茵“哇”的一声，起哄式的看向许嘉柔，这层含义便具象化了。
　　住不住别墅没关系，沈茵就算一次没来过都不算什么可惜。
　　可是，这在沈茵和蔡静眼里，陈澈明显是把许嘉柔当成这里的女主人了。
　　就连黎筱筱都是这么认为的，以至于她紧紧盯着陈澈，有些别扭。
　　不怪黎筱筱心里不平衡，实在是自己主动就算了，还要拿东西换，可惜仍然比不过许嘉柔什么都不做得到的都多。
　　沈茵起哄一声，又看向陈澈道：
　　“真的假的呀，你就不怕我们过来，耽误你们过二人世界嘛，哈哈。”
　　“茵茵。”
　　许嘉柔暗瞪了沈茵一眼，在后者吐了吐舌头秒懂时，轻声解释道：
　　“你们不要乱说，这是陈澈的房子，我过来住算怎么回事。”
　　蔡静笑着，看向陈澈道：
　　“陈澈，你只要点个头，我直接就把小许给你送过来，怎么样？。”
　　许嘉柔瞪大眼睛，没想到蔡静也这么说这么开玩笑，连忙看向陈澈摇摇头。
　　“呵。”
　　陈澈扫了一眼看戏的黎筱筱，最后和无奈的许嘉柔四目相对，笑道：
　　“好啊，但这种事情不能着急，我们还是先吃饭吧，边吃边聊。”
　　沈茵是纯粹的起哄。
　　蔡静倒是有心逼问一波，但碍于陈澈这么说了，加上黎筱筱在场才作罢。
　　很快，陈澈招手让苏婉婷也坐下来，让张晴张罗着上菜吃饭。
　　晚宴开始，陈澈看向后花园，在跟沈茵她们聊这个别墅的时候，话题延伸到小区，他还真打算再在这边买一些房子。
　　虽然他不记得未来这个小区有没有跌，但这个小区属于优质资产。
　　未来就算再降。
　　也不会让自己赔本。
　　一是因为这里的别墅本身就很优质，商业一向是物以稀为贵，这个地理位置太难得了，全燕京也找不出几个比它强的。
　　就拿故宫旁边的四合院来说，是比这里更值钱，但舒适性是比不了的。
　　这里的舒适性不止是居住，还包括环境、交通等，颐和原著对那些在海淀和昌平发财的人来说，无疑是上上之选。
　　尤其这里还是别墅项目，对于全面落实限墅令的未来来说，…
　　总之，陈澈断定，这里的房子再跌，也不会跌多少，甚至继续涨都有可能。
　　第二，如今是2018年，未来房价大跌是2021年，还有3年的涨势。
　　就算未来2021年跌了，结合第一条原因也不会跌出陈澈购买的价格。
　　当然了。
　　在没法炒房的未来，以及对不需要炒房发财、不需要靠几套房子保命的陈澈来说，他买房子的第一要务是服务自己。
　　他不需要买房子囤积炒房，更不可能把自己的房子租出去赚那三瓜俩枣。
　　所以陈澈就算钱多，也没打算多买，最多在颐和原著再买一两套。
　　其中一套，他是打算给黎筱筱居住，到时候玩所谓的灯下黑。
　　这套c户型的别墅，如果能把钥匙交给许嘉柔的话，他是准备交出去的。
　　反正他平常，也不怎么过来住。
　　“吃饭吃饭。”
　　今天的晚餐是精致的法式料理，毕竟和女士们吃饭，总要有一些小资情调。
　　从前菜的鹅肝酱配无花果，到汤品的黑松露蘑菇浓汤，再到主菜的惠灵顿牛排和香煎银鳕鱼，佐以不同年份的红酒。
　　席间气氛总体融洽，沈茵和蔡静不断说着惊叹和祝福的话。
　　黎筱筱也巧妙的在旁附和，时而抛出些无伤大雅又能活跃气氛的话题。
　　陈澈掌控着全场，既不会冷落任何人，但关注的重点始终都在许嘉柔身上。
　　会细心问她菜品合不合口味，会为她布菜，会在她低声说话时含笑注视着她。
　　这种明目张胆的偏爱，让许嘉柔脸上的红晕就一直没彻底消退过，心跳始终处于一种微醺般的加速状态。
　　黎筱筱将这一切尽收眼底，心里的酸意和某种决绝的斗志如同藤蔓交织疯长。
　　她想起陈澈在楼上的话，抿了一口杯中醇厚的红酒，甘醇的酒液滑过喉咙，却仿佛点燃了某种行动的欲望。
　　趁着侍者更换主菜餐盘的间隙，黎筱筱笑着开口，声音甜美又带着好奇：
　　“陈澈，我看这栋房子好像平时就你一个人住，是吗？那岂不是超级孤单？这么多美妙的房间空着，好浪费呀。”
　　她说话时，眼波流转，仿佛只是小女孩天真烂漫的感叹。
　　这个问题看似寻常，却瞬间吸引了所有人的注意力，尤其是哈哈大笑的蔡静，立马收起了畅快的笑意，目光如炬。
　　陈澈放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴角，目光掠过黎筱筱，看到她眼中那一闪而过的狡黠，心下明了。
　　他笑了笑，回答得轻描淡写：
　　“目前主要是偶尔过来住住，算是个放松的地方吧，平时有工作人员维护。”
　　“偶尔住？”
　　蔡静有些惊讶，追问道：
　　“那你平时住哪里？”
　　“我现在还在南方进修。”
　　陈澈答道，目光转向许嘉柔，声音也温柔了许多，意有所指的补充道：
　　“不过不要急，空着的房间，说不定哪天就有人愿意住进来了呢？”
　　这话暗示性极强。
　　许嘉柔的心猛的一跳，脸颊瞬间绯红，下意识避开了陈澈的目光。
　　黎筱筱见状，心里嗤笑一声。
　　紧接着，她趁热打铁，用手托着腮，眼神羡慕的看向许嘉柔道：
　　“哇，那未来的女主人可太幸福了，柔柔你说是不是？要是哪天能经常来这里开派对、游泳、看电影，简直是神仙日子啊！光是想想就让人羡慕得不得了~”
　　她的话半真半假。
　　既捧了陈澈和这栋房子，又把女主人这个头衔和许嘉柔隐隐挂钩。
　　完成任务的同时，毫不掩饰自己此刻的羡慕，对陈澈抛了一个我也想的媚眼。
　　许嘉柔被她说得更窘了，嘴角笑的有些无奈，最后只能瞪一眼陈澈。
　　沈茵在这时，笑嘻嘻的搂住许嘉柔的胳膊，昂着脑袋附和道：
　　“就是，陈澈，以后我们能常来蹭玩吗？我保证不给柔柔添乱。”
　　“当然欢迎。”
　　陈澈笑着应下，目光仍然专注的看向许嘉柔，语气温柔却带着一丝气魄道：
　　“不过，最终批不批准，还得看女主人的意思，我个人是没有意见的。”
　　这几乎是明牌了。
　　许嘉柔感觉自己被架在了一个无比炙热又令人心慌的聚光灯下。
　　“你再这样，我走了。”
　　再次瞪了一眼陈澈，许嘉柔十分无奈，她下意识想拿水杯，指尖都有些微颤。
　　陈澈将她细微的反应尽收眼底，在心里叹了一口气，对上她的眼睛笑道：
　　“好好好，我不说了。”
　　紧接着，陈澈包括众人十分自然的转移了话题，聊起了她们学校最近的趣事。
　　晚餐的后半段，就在这种微妙而热络的气氛中继续进行。
　　精致的甜品过后，服务人员撤下餐具，送上了助消化的餐后酒和热茶。
　　陈澈拍了拍手，笑道：
　　“光吃饭有点无聊，接下来有什么想玩的？K歌、打牌、看电影，今天寿星最大，小许，你说了算，你给推荐一个。”
　　所有人的目光再次集中到许嘉柔身上，她看了看陈澈，轻声道：
　　“我…我都行，看大家吧。”
　　“那就K歌吧。”
　　沈茵第一个举手道：
　　“我还没在这么豪华的地方唱过K呢，那个K歌房我看过了，设备很棒。”
　　这个提议得到了蔡静和黎筱筱的附和，家里有，倒是不用去外面了。
　　陈澈自然没有意见，于是一行人移步至楼下的K歌房。
　　顶级的音响设备、炫目的灯光效果、舒适宽敞的沙发，再一次引来一阵惊叹。
　　麦克风很快被抢占，沈茵和蔡静兴致勃勃的开始点唱流行歌曲。
　　黎筱筱也笑着凑过去，看似融入这里投入的选歌，眼神却时不时瞟向坐在沙发角落的许嘉柔和陪在她身边的陈澈。
　　陈澈从保姆的托盘里接过，递给许嘉柔一杯鲜榨果汁，坐回去低声问道：
　　“是不是有点累了？还是不舒服。”
　　许嘉柔摇摇头，捧着温热的杯子：
　　“没有，就是觉得像梦一样。”
　　她抬眼看面前的男人，包厢里变幻的灯光在他深邃的眼底流转，看不真切情绪，却莫名让她慌乱的心跳平稳了一些。
　　其实她明白陈澈的心意。
　　可就是因为明白，才有些难受。
　　她不敢过了朋友的界限，可偏偏陈澈总是拿一往情深的目光望着她。
　　这让她，很无奈。
　　而这些，其他人都不知道。
　　黎筱筱点了一首男女对唱情歌，笑着把麦克风递向陈澈和许嘉柔：
　　“陈澈，柔柔，这歌旋律好，歌词也应景，要不你们唱一下。”
　　陈澈挑眉，看向许嘉柔，
　　许嘉柔连忙摆手：
　　“我…我唱歌不好听，你们唱吧。”
　　黎筱筱却不依不饶，撒娇道：
　　“哎呀生日嘛，开心最重要，陈澈你起个头嘛，带动一下气氛。”
　　陈澈笑了笑，接过了麦克风，却并没有递给许嘉柔，而是对黎筱筱说：
　　“我来唱首别的吧，单独送给寿星。”
　　说罢他站起身，自己去点歌台那边操作了几下，很快在缓缓流动的灯光中，优美而深情的钢琴前奏在房间里响起。
　　“哇，是这首歌。”
　　“这首歌我最近听了好多次，还是柔柔推荐给我的，还是陈澈细心啊。”
　　前面沈茵她们议论着，许嘉柔则有些动容的看向走过来的陈澈。
　　这首歌她最近经常听，可暂时还没有分享给陈澈，是巧合…还是喜好一致。

第847章 《讲故事写成我们》
　　“这最美的秘密。”
　　“是我们都在制造巧遇。”
　　“谁说幸福只是一种，远方的消息。”
　　“思念持续着浓郁，梦甘甜下去。”
　　“誓言继续，陪你累积所有回忆。”
　　“这故事开始一个人。”
　　“我认真写成了我们…”
　　陈澈站在沙发前面，握着麦克风嗓音低沉而富有磁性，目光温柔落在许嘉柔身上，缓缓唱着那深情至极的歌词。
　　K歌房里炫目的灯光似乎都为他柔和了下来，所有喧嚣远去，仿佛整个世界只剩下他醇厚的歌声和那双只映着她的眼睛。
　　许嘉柔仰头看着他，心脏再次不争气的疯狂跳动起来，眼眶甚至微微发热。
　　这一刻的浪漫和专注，比之前所有加起来都更具冲击力。
　　蔡静和沈茵安静下来，陶醉的看着，甚至围在许嘉柔身边，摇头晃脑。
　　黎筱筱则是站在点歌台旁，脸上的笑容依旧甜美，拿着麦克风的手却微微收紧。
　　她看着陈澈那副深情款款的样子，看着许嘉柔那副完全被感动、仿佛全世界只剩下她一人的模样，心里的嫉妒和某种冰冷的决心如同藤蔓般疯狂滋长。
　　这首歌，这个男人。
　　这场她梦寐以求的美梦…
　　她黎筱筱，凭什么不能争？
　　凭什么…？
　　“哇，太好听了！！”
　　“陈澈，原来你唱歌这么好听啊。”
　　一曲终了，掌声响起。
　　沈茵和蔡静抓着许嘉柔的胳膊，对着陈澈毫不掩饰自己的赞美之词。
　　黎筱筱则是深吸一口气，脸上的笑容愈发灿烂夺目，她拿起自己的酒杯又倒了些红酒，然后走到陈澈和许嘉柔面前。
　　“唱得太棒了，我都要听醉了。”
　　她先是对陈澈说，然后转向许嘉柔，语气真诚又带着一丝感慨。
　　“柔柔生日快乐，真的太为你高兴了，我敬你们一杯，祝你和澈哥…嗯，永远永远能像今晚这么甜蜜幸福。”
　　黎筱筱今天晚上绝对不正常。
　　起码，蔡静是这么认为的。
　　可是黎筱筱她，没毛病。
　　对方从始至终都没有挑衅许嘉柔，这让蔡静有种一拳打在棉花上的感觉，如果一味引发争吵，反而是她里外不是人了。
　　这种轻松惬意的气氛，蔡静再看不惯，都压住心里的疑问，附和着道：
　　“对，黎筱筱说这话没有毛病，祝小许生日快乐，我们永远爱你。”
　　沈茵笑嘻嘻道：
　　“对对对，俺也一样。”
　　“哈哈哈。”
　　说着话，众人都笑了起来。
　　等陈澈端起自己的香槟杯，许嘉柔也只好拿起那杯果汁。
　　“谢谢。”
　　陈澈和许嘉柔几乎同时说道，这非常巧合的一幕，再次引得众人起哄。
　　黎筱筱笑着与他们碰杯，目光在陈澈脸上流转一圈，然后将杯中酒一饮而尽，动作带着一丝不易察觉的决绝。
　　沈茵放下酒杯，略激动道：
　　“陈澈，你这首歌唱的太好了，柔柔这些天可是天天都在听呢，她是不是经常听你录的，你是不是录制过这首歌？”
　　沈茵是开玩笑的。
　　但她，一语成谶了。
　　陈澈确实录过这首歌，不过只录过小样给JJ，并没有发布到网络上。
　　当初，陈澈把《交换余生》抄了，后来把这首《将故事写成我们》也抄了。
　　如果不是他，众人是听不见这首歌的，差不多要等一两年才能听到。
　　之所以抄《将故事写成我们》，主要是为了增加谈判筹码。
　　两首歌制作完，他都交给了自己在香江的音乐公司，让他们和JJ谈判，最后以800万港元卖掉了两首歌的版权。
　　并不是完全卖断，从今往后陈澈那家公司还拥有两首歌1%的分红。
　　而这两首歌的作曲、作词都是一个叫“新一”的家伙。
　　没错。
　　就是陈澈让公司注册版权时，随便起的一个艺名，没多少人知道是他。
　　至于为什么叫新一，纯粹瞎起。
　　并没有多少含义。
　　重生回过去，当了文抄公，还要把歌给原唱唱的，可能就只有陈澈一个了。
　　抄了人家的歌。
　　还要挣人家的钱。
　　但陈澈赚的不冤，因为这两首歌的制作完全是他自己，歌词方面还好，曲谱方面乃至伴奏，都是他根据旋律自己做的。
　　如果这一世的两首歌，和后世的两首歌作对比，会发现很多不一样。
　　毕竟旋律一样，可里面的编曲风格，每一个人的习惯是不一样的，而陈澈不可能记得原来的所有细节，只能自己加。
　　说是抄，其实跟自己做没区别。
　　最多是抄了一个旋律。
　　为什么不自己唱，就不用解释了，毕竟陈澈没有出道的打算。
　　而不出道，这两首歌就算再好，都不会产生它应该有的效益，除非它会成为《生日快乐》歌这种能传唱全球的程度。
　　但显而易见。
　　这两首歌，还不够资格。
　　如果以网络歌手发布，就算在网络上再火也只是火极一时，没有歌手和音乐公司接盘的话，增益依旧是有限的。
　　歌曲不止是靠播放量和销售额挣钱，毕竟是数字音乐时代，在有条件的情况下，大头还是靠着各种商演进行盈利。
　　如果只靠网络，压根赚不了多少。
　　尤其是一个网络新歌手，还不能开通收费渠道，否则酒香也怕巷子深，且就算是免费的，情歌又能有多少传唱度呢？
　　想要获得更多收益，只能让歌手作为载体，绕来绕去还是要卖版权。
　　既然这样，还不如一开始就卖。
　　反正，陈澈就不为出名。
　　当然，想象是美好的，现实中“新一”这个名字还是有了影响力。
　　只是没人知道是陈澈而已。
　　因为陈澈不止卖了这两首歌，林岁欢那边他也给了好多首，甚至对方已经签约了自己公司，一个月来赚了不少钱。
　　不止是钱，带来的还有影响力，经过几个月的发展，新一这个艺名，已经在国内乃至国际歌坛，有了一定的名气。
　　当然，这些影响力对陈澈个人来说，没什么卵用就是了。
　　钱，如今陈澈是不缺的。
　　名，他也不图。
　　写歌对他来说，如今成了一个不是爱好的爱好，更多是为了方便他人图名。
　　他不是神。
　　但他可以造神级现场。
　　这三四个月来，他差不多亲自抄了二十多首歌，基本上都是为了服务他人。
　　自己在韩国的娱乐公司，位于香江的音乐公司，乃至国内的传媒机构。
　　他看重的不是歌曲本身的价值，而是歌曲可以为公司带动的价值。
　　这也为他心安理得躲在幕后挣钱，找了一个高大上的理由。
　　…
　　“呵呵。”
　　在几人笑着时，陈澈默默从口袋里拿出一个盒子，放到了手心里。
　　现场人不多，很快众人便发现了陈澈的动作，纷纷向他投来好奇的目光。
　　陈澈握着麦克风，瞥了一眼安静又无奈、开心的许嘉柔，对几人道：
　　“对了，之前在来的路上，除了那条围巾之外，小许还送了我一件礼物，我还没有打开过，大家好不好奇里面是什么。”
　　沈茵探着脑袋道：
　　“真的，这…”
　　围巾不用多说了，宿舍里都知道，就连黎筱筱之前都知道围巾这回事。
　　可是这另一件礼物是什么，众人就不知道了，明显是偷偷准备的。
　　蔡静和沈茵看着陈澈手中的盒子，又不约而同看向许嘉柔。
　　不等她们问，许嘉柔立马对着陈澈伸了伸手，又摆了摆，有些急切道：
　　“别…等我们走了你再打开。”
　　沈茵笑道：
　　“哦，这是有秘密啊。”
　　说着，她又看向陈澈说道：
　　“虽然我们很想知道，不过你还是偷偷的看吧，说不定我们看不得呢。”
　　陈澈笑道：
　　“没有什么看得看不得，无论小许送我什么我都会喜欢。”
　　说着，在许嘉柔焦急的目光中，陈澈打开了四四方方的盒子，昏暗的房间里顿时闪过一丝光亮，折射出一抹火彩。
　　沈茵凑上前去看，顿时一愣。
　　只见盒子上面，静静的镶嵌着一颗蓝宝石钻石戒指，十分的夺目。
　　沈茵有些懵逼。
　　这真是许嘉柔能送的东西吗？
　　难道自己身边藏了一个有钱人，这么久了自己等人都没有发现吗？
　　不止是沈茵她们傻了，就连许嘉柔本人也是傻傻乎乎的。
　　盒子好像还是那个盒子，可里面并非是记忆中那枚她精心挑选、带着淡淡馨香的玫瑰香薰，而是一枚钻石戒指？。
　　空气仿佛凝固了一瞬。
　　许嘉柔的呼吸不自觉放慢，眼睛难以置信的睁大，盯着那盒子大脑一片空白。
　　这…
　　这不是她准备的礼物！
　　不等她问，沈茵的惊呼率先打破寂静，围在陈澈身边回头看去：
　　“天哪，戒指？！柔柔你…！”
　　蔡静也愣住了，看看戒指，又看看瞬间僵住的许嘉柔，不假思索道：
　　“小许，这是你送的？”
　　黎筱筱脸上的笑容瞬间有些僵硬，目光死死盯住那枚戒指，指尖掐进了掌心。
　　陈澈将所有人的反应尽收眼底，尤其是许嘉柔那完全懵掉的表情。
　　他眼底的笑意加深了些，唇角勾起温柔的弧度，仿佛这一切都在他意料之中。
　　他拿起其中那枚设计简约大气的蓝宝石戒指，目光灼灼的看向许嘉柔：
　　“原来是这个啊，”
　　陈澈顿了顿，语气里带着恰到好处的“恍然大悟”和深沉的感动。
　　“小许，这就是你说的，希望我能一直记得这个味道的礼物吗？”
　　许嘉柔完全说不出话，只能呆呆的看着陈澈，此时说不出是什么心情。
　　陈澈继续他的表演，他轻轻摩挲着那枚戒指，眼神温柔得能溺死人：
　　“蓝宝石，你想用这个告诉我…”
　　“别！”
　　许嘉柔再也坐不住了，立马从沙发上站起来，盯着诧异的陈澈一两秒后，在众人懵逼的眼神中，直接夺门离开房间。
　　她的行为，像是害羞的跑开。
　　可是又透着一股子怪异。
　　“呃…”
　　陈澈有点始料未及的捏着戒指，在场间陷入一片死寂时，回过神道：
　　“你们继续，我去看看她。”
　　蔡静张张嘴想说点什么，沈茵却抢在她的前面，对陈澈摆摆手道：
　　“快去吧，不用管我们。”

第848章 今天晚上玩一把大的
　　K歌房里的音乐还在隐约喧嚣。
　　走廊却异常安静。
　　陈澈离开K歌房后，很快在走廊尽头的沙发上找到了许嘉柔。
　　发现，她正蜷坐在沙发一角，身影在廊灯柔和的光线下显得单薄而脆弱。
　　她微微低头，一手抵着额头，指尖快速又有些不自然的擦过眼角。
　　见此一幕，陈澈的脚步放得更轻，不过好像还是被察觉了。
　　只见许嘉柔的肩膀微微一颤，虽然并没有抬头，却吸了吸鼻子平复着呼吸。
　　陈澈走到她身边，没有立刻坐下，也没有像以往那般温柔逗她。
　　他只是沉默的站在那里，目光落在许嘉柔发顶柔软的发旋，看到她努力想藏起的、那抹未来得及彻底擦掉的湿意。
　　尽管在外面多么精于算计，把人性看的有多么黑暗，这一刻陈澈的心，还是像被什么东西不轻不重的拧了一下。
　　有点发紧。
　　泛着难以言喻的酸涩。
　　他喜欢的东西很俗，很花心。
　　但他对许嘉柔的喜欢和心疼，同样真实而汹涌，无法忽视。
　　他太清楚小许此刻的挣扎和恐惧，是来于自己本身未给予对方足够的安全。
　　这不是多贵重的礼物能抵消的。
　　网络上，有很多女人说，男人每个月打几万块钱，死外面都行。
　　可许嘉柔，并不是那样的人。
　　她害怕逾越朋友的界限，害怕成为破坏别人感情的“罪人”。
　　更害怕一旦戳破这层窗户纸，就连现在这样能自然相处的时光都彻底失去。
　　陈澈今晚所做的一切，那些深情温柔的注视，那些暗示性极强的言语，乃至最后那枚“偷梁换柱”的戒指惊喜。
　　初衷虽然都只是想让她开心。
　　都是想在这个属于她的日子里，给她所能给予的最极致的浪漫和重视。
　　许嘉柔都很开心和感动。
　　但显然，对方心里随之而来的恐慌和负罪感，远远超出了两人的预期。
　　“呼。”
　　柔软的沙发垫微微下陷，陈澈在心里舒口气，最后还是坐在了小许的身旁。
　　走廊尽头窗户映着庭院里的地灯微光，远处K歌房里隐约传来沈茵她们哼唱的模糊旋律，更反衬出此处的寂静无声。
　　陈澈望着身旁沉默的许嘉柔，借着头顶的微光，一时看了许久。
　　今天许嘉柔穿的很简单。
　　一身洁白如雪的羽绒服，里面是雪白的羊毛衫，搭配一条紧身白蓝色牛仔裤。
　　穿搭简单、身材苗条。
　　单论颜值来说，许嘉柔算不上什么极品美女，但是她肌肤如雪、清纯可人。
　　许嘉柔的清纯，不是简心的清纯甜美，更不是宋妙瑜的清纯冷艳。
　　就是干净无暇的清纯。
　　如果非要说许嘉柔算什么风格，如今的她大概还是一朵小白花。
　　微微淡妆、干净整洁。
　　她的美，没有任何的攻击性，好像非常的普通又不那么普通。
　　许嘉柔每一个五官单拎出来，都算是有缺陷的，比如说鼻子不是特别挺翘，下嘴唇有点厚，一双杏眼虽大却略短。
　　可是她有一张完美的鹅蛋脸。
　　她那些有缺陷的五官虽然影响了她的颜值，可完美的鹅蛋脸以及滑嫩雪白的肌肤，让她拥有了最简单的清纯。
　　可能论颜值来讲，像许嘉柔这样的，十里八乡总归是有一个。
　　可是加上她的性格，以及完全清纯小白花的气质，真是打着灯笼都难寻。
　　包括她的身材，去商K转一圈大把大把比她好的，可是在陈澈心目中，他至今没有找到第二个比许嘉柔干净纯粹的女人。
　　或许这种女人不少。
　　可他生命里只遇见过许嘉柔。
　　就连简心，虽然把陈澈当成唯一，可那丫头比许嘉柔有私心多了。
　　其实，许嘉柔虽然文静，但平常还是很开朗的一个女生。
　　肉眼可见的，自从发生那些事后，她在陈澈面前就有点沉默寡言的感觉，甚至远远不如在微信上面来的自然。
　　不过，还是那句话。
　　陈澈知道错在自己，但他不准备改，主要是已经这样了，没办法改。
　　与其上不上下不下。
　　不如直接哄骗到底算了。
　　反正陈澈已经有了计划，那就是潜移默化的让许嘉柔接受，然后再生米煮成熟饭，后面就是各种瞒，各种骗。
　　虽然这种“瞒”和“骗”有些掩耳盗铃的意思，但就像秦雅南心里想的那样，很多事情都是眼不见心不烦，没那么复杂。
　　或许，陈澈骗着骗着就把她们骗到了一张床上呢，未来都是未知的。
　　现在不可能。
　　不代表永远不可能。
　　就拿许嘉柔和秦雅南她们各自的底线来说，其实都是相对的而不是绝对的。
　　她们现在的想法。
　　不代表以后的想法。
　　总之四个字：“事在人为。”
　　场间。
　　许嘉柔始终没有看陈澈，只是低着头，手指无意识绞着衣角，肩膀微微绷紧。
　　过了许久。
　　许嘉柔似乎像是终于缓过来些，她极轻的吁了一口气，带着细微的颤音：
　　“对不起。”
　　陈澈闻言回过神，回应道：
　　“你跟我说什么对不起，应该是我对你说才对，是我考虑不周让你为难了。”
　　许嘉柔摇了摇头，眼眶泛红。
　　尽管她已经努力恢复平静，可眼睛里依旧藏着难以掩饰的疲惫和复杂。
　　“那个戒指…不是我准备的礼物。”
　　许嘉柔的声音轻柔，带着一丝颤音，语气里并没有质问，只是陈述。
　　“我知道。”
　　陈澈坦诚道：
　　“是我换了，原本的香薰我很喜欢，只是我想给你一个更特别的惊喜。”
　　说到最后陈澈顿了顿，语气里带上了一丝不易察觉的自嘲：
　　“不过看样子是搞砸了。”
　　许嘉柔看着他，眼神里流淌着感动和无奈，还有更多说不清道不明的东西。
　　她张了张嘴，似乎想说什么，最终却只是又轻轻摇了摇头：
　　“谢谢你陈澈，我说真的，今天的一切我都很喜欢，只是…”
　　许嘉柔也停顿了一下，似乎找不到合适的词语，最终长舒一口气道：
　　“只是我有点累了，心里…很乱。”
　　“我明白。”
　　陈澈点点头，声音温和。
　　看着许嘉柔依旧有些苍白的脸色和低垂的眼眸，知道是今晚攻略速度过大。
　　他沉思了片刻，决定今天晚上打蛇随棍上，反正已经这样了。
　　他忽然朝对方伸出手，掌心向上，做了一个邀请的姿势：
　　“小许，你跟我来。”
　　许嘉柔疑惑的看着他伸出的手，又看向他，有些不明所以的懵懵问道：
　　“去哪里？”
　　“带你看点别的。”
　　陈澈语气放缓，哄慰道：
　　“保证不会再吓到你，今天你是寿星，总不能让你带着难过结束，嗯？”
　　许嘉柔犹豫着，指尖蜷缩了一下。
　　陈澈的手就那样耐心的停在空中，等待着，眼睛眨动间带着一丝期盼。
　　最终，许嘉柔还是迎着目光，轻轻将自己的指尖搭在了掌心。
　　陈澈立刻收拢手指，温暖干燥的掌心包裹住她微凉的指尖，力道轻柔又坚定，就着这个牵引的姿势带着她站起身。
　　他没有走向喧闹的K歌房，而是牵着许嘉柔，走向走廊另一端的室内电梯。
　　进入电梯后，陈澈按下二楼的按钮，侧头对着好奇的小许低声道：
　　“闭上眼睛。”
　　许嘉柔看着他，眼神里还有未散尽的迷茫和一丝对未知的戒备。
　　“信我一次。”
　　陈澈的声音很轻，仿佛带着魔力，许嘉柔迟疑了几秒，最终缓缓闭上眼睛。
　　电梯平稳上行，狭小空间里只有彼此轻微的呼吸声。
　　她能感觉到陈澈的目光落在自己脸上，能感觉到对方依旧握着她的手。
　　“叮”的一声，电梯到达二楼。
　　陈澈牵着她走出来，穿过铺着柔软地毯的安静走廊，在一扇房门前停下。
　　“准备好了吗？”
　　听到询问，许嘉柔轻轻“嗯”了一声，心跳莫名的又开始加快。
　　不知道他又准备了什么。
　　紧接着，房门被轻轻推开，陈澈慢慢牵着对方走了进去，途中松开了手。
　　许嘉柔听着他走到前面，然后是轻微“啪”一声，似乎是打开了灯的开关。
　　“可以睁开了。”
　　等了片刻，许嘉柔长长的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　柔和的光线瞬间盈满视野。
　　首先映入眼帘的，是一个几乎要碰到她鼻尖的、毛茸茸的棕色小熊挂件。
　　小熊脖子上系着一个精致的丝带蝴蝶结，憨态可掬的晃悠着。
　　她下意识后退半步，才看清全貌。
　　陈澈正拿着一个可爱的小熊挂件，递到她面前，嘴角噙着一丝温柔的笑意。
　　“生日快乐，小许。”
　　在许嘉柔不解其意时，陈澈低头笑着，轻轻按了一下小熊的肚子。
　　顿时，一个略带着机械却无比清晰的卡通音从小熊体内传出，一字一顿：
　　“小、许、要、天、天、开、心、哦…小、许、今、天、要、听、什…”

第849章 你作为它的灵感缪斯…
　　“小、许、要、天、天、开、心、哦…小、许、今、天、要、听、什…”
　　许嘉柔一时间愣住了，看着那个摇晃的小熊，又看向陈澈带笑的眼。
　　陈澈在这时将小熊挂件塞进她手里，侧身让开位置，示意她看向房间里面。
　　下一刻，许嘉柔的呼吸微微一滞。
　　眼前是一间宽敞的套卧。
　　虽然不是粉扑扑的，装修上比较中性，只是简单的现代轻奢简约风，而且并没有生日装饰，却显得温馨而舒适。
　　更重要的是，此刻房间里的一切几乎都被各式各样的礼物盒淹没了。
　　床上、沙发上、地毯上、甚至窗台上，堆满了大小不一、包装精美的盒子，丝带和彩纸在灯光下闪烁着细腻的光泽。
　　每一个礼物盒上都贴着一张小小的卡片，上面写着简单的标签：
　　「你喜欢这个作者的漫画，全套。」
　　「冬天快到了，手套也要可爱一点。」
　　「睡不着的时候，让它陪你。」
　　「收集阳光的小瓶子。」
　　「猜你会喜欢这个味道。」…
　　眼前的琳琅满目，几乎都是陈澈知道她如今和未来，会喜欢的一些小东西。
　　此刻，它们像是一片突然涌现的、专属于她的宝藏海洋，无声汹涌着。
　　这比那枚昂贵的蓝宝石戒指，更直接、更纯粹的击中了她的心。
　　她怔怔站在一个相框前，看着里面青涩的自己和陈澈，手指无意识的攥紧了那只毛茸茸的小熊，喉咙像是被什么堵住了，发不出任何声音，眼眶却迅速的再次泛红。
　　陈澈走到她身边，目光扫过那张不算特别清晰的照片，轻笑着解释道：
　　“你还记得这张照片吗，当时是初中毕业照上，张欣然拿着他拿破手机给咱们拍的，我洗出来后依旧很模糊。”
　　当时毕业时，有学校组织的摄影师，可陈澈和许嘉柔都没有拍成。
　　还是当初上学时，一个陈澈的好哥们，拿自己的手机帮他们拍了这张照片。
　　无论是上一世还是这一世，这个时间陈澈都把这张照片给丢了。
　　因为陈澈换手机时没有备份，当时也没有把这张照片，上传到QQ空间上。
　　还是上一世2023年，陈澈和张欣然重新加上微信，聊着聊着对方发了这张照片，他才知道还有这张照片。
　　这张照片，算是学生时代，且是陈澈和许嘉柔穿着校服唯一的一张合照。
　　他自然是发给了当时的黄桃。
　　然而，并没有激起什么浪花。
　　重生回现在，陈澈自然不用等到2023年让张欣然发给他，直接要了过来。
　　其实，不管是这张照片还是这一屋子的礼物，陈澈计划里都没打算现在送，准备留给生米煮成熟饭的那一夜。
　　可惜，许嘉柔没给他这个机会。
　　在陈澈身旁，许嘉柔的指尖微微发颤，轻轻抚过相框玻璃表面。
　　照片里，穿着洗得有些发白蓝色校服的少年和少女，并肩站在初夏葱郁的槐树下，背景是母校略显陈旧的红砖小白楼。
　　两人的笑容都带着几分属于那个年纪特有的腼腆和局促，阳光透过树叶缝隙，在他们身上洒下斑驳的光点。
　　照片确实模糊。
　　甚至能看见细微的噪点，却无比真实的凝固了一段早已流逝的时光。
　　那段许嘉柔以为只有自己还小心翼翼珍藏着的时光，她以为他早已忘了。
　　“……你还留着？”
　　许嘉柔皱着鼻子，声音轻得像耳语，带着难以置信的微颤，记忆里，陈澈那时候对这类事情总是显得漫不经心。
　　“不是留着，是找回来的。”
　　陈澈的声音在一旁响起，同样很轻，像是怕惊扰了照片里定格的那个夏天。
　　“费了点功夫，才从张欣然那老手机里挖出来，他还笑话我念旧。”
　　他顿了顿，侧头看向许嘉柔：
　　“但我记得的，小许…很多事。”
　　他的目光扫过房间里堆积如山的礼物，语气里带着一种刻意营造的、轻松的笑意，试图冲淡空气中过于浓稠的感伤：
　　“这些也是，可能没有那些戒指项链那么值钱，但我想着，总得让你知道，我有关注你真正喜欢什么，需要什么。”
　　说着，他拿起手边一个扁平的盒子，晃了晃，里面发出轻微的碰撞声。
　　盒子上贴着的卡片写着【听说这个拼图图案很难，要不要挑战一下？】
　　“我知道的，一到拆东西的时候你最开心了，所以我准备了这么多，都是日积月累攒出来的，今天一并带给你，往后我还会准备更多更多，心里希望你能永远这么开心，做一个简简单单无忧无虑的人。”
　　许嘉柔顺着陈澈的动作，看向那一片虽多却不显杂乱的礼物海洋。
　　从数不尽的毛绒玩偶到小巧的首饰盒，从精装书籍到像是手工制作的陶瓷杯。
　　琳琅满目，几乎涵盖了所有她能想到和想不到的细小喜好。
　　不由得。
　　一种难以言喻的暖流，混夹着更深的酸楚，冲撞着许嘉柔的心房。
　　眼泪毫无预兆的再次从她眼眶里滚落，这一次，不再是纯粹的难过和挣扎，而是掺杂了太多的感动、无措和心软。
　　许嘉柔慌忙低下头，想用指尖去擦，手里的相框和小熊却碍事的占着地方。
　　陈澈看到这一幕，直接从床头柜抽了一张纸巾，递到她的面前。
　　“这个。”
　　等许嘉柔接过纸巾，陈澈又他指了指对方手里的小熊，转移她的注意力：
　　“对了小许，它是可以录音的，刚才那句是我录的，你可以重置录你自己的，或者我现在给你VIP定制一个，比如我重新录一个：小许你是一个大笨蛋。”
　　陈澈故意把最后咬的很重，带上了他们年少时熟悉的、逗弄她的玩笑语气。
　　许嘉柔正握着纸巾按在眼角处，听到陈澈的话忍不住吸了吸鼻子，发出一点细微且带着哭腔的气音，嗔怪道：
　　“你才是大笨蛋。”
　　她终于抬起头，红红的眼睛像浸在水里的琉璃，望向眼角带笑的陈澈。
　　“你…你真是…”
　　她的声音哽咽，带着浓重的鼻音，好不容易挤出一个词，又断断续续。
　　“真是什么？”
　　陈澈微微歪头，眼神专注的看着她，耐心等待着她的审判，嘴角那点笑意却未散，温柔得近乎蛊惑，继续说道：
　　“你是觉得我浪费钱？还是太狡猾了？你现在什么感受可以跟我说嘛。”
　　他承认，这一屋子的东西，和那张照片一样，都是他精心准备的“武器”。
　　用来攻克她心防的“弹药”。
　　目的并不纯粹。
　　但心疼和喜欢是真的。
　　许嘉柔看着陈澈的眼睛，仿佛想从那片熟悉的深邃里分辨出更多东西。
　　最终她似乎耗尽了所有力气，又像是终于找到了一个短暂的支点。
　　她极轻的摇了摇头，目光垂落，重新看向怀里那个傻笑着的小熊挂件，指尖无意识的捏了捏它软乎乎的肚子。
　　机械的卡通音再次一字一顿的响起：“小、许、要、天、天、开、心、哦…”
　　突兀的声音在安静的房间里显得有些滑稽，却奇异的驱散了几分凝重。
　　许嘉柔长长的睫毛上还沾着细小泪珠，但嘴角却难以抑制的、极其微弱的向上弯了一下，像一个被迫偷笑的可怜表情。
　　陈澈捕捉到了那一瞬间的变化。
　　他心里那根紧绷的弦跟着一松，知道最汹涌的风暴似乎暂时过去了。
　　他没有得寸进尺的靠近，只是保持着一步的距离，用目光环视了一下房间，突然想到了什么，直接走了过去。
　　在许嘉柔好奇的目光中，陈澈在床上拿起一个45cm毛茸茸的小羊玩偶。
　　这款玩偶特别精致，起码比那个会说话的小熊挂件要精致万分。
　　“小许，你看。”
　　陈澈重新走到许嘉柔面前，抓着那个小羊玩偶的后脖颈，捏了捏羊脸：
　　“这款玩偶怎么样，喜欢吗？”
　　相比较熊，许嘉柔更喜欢羊，这个时候眼睛里绽放出了更多的情感。
　　眼前这只小羊玩偶，她很喜欢。
　　说不出为什么，就是很喜欢。
　　她其实不知道，这款玩偶就是陈澈根据后世她最喜欢的那款设计的。
　　它约有45cm高，通体是柔软蓬松的粉白色卷毛，手感细腻得仿佛触碰云端。
　　圆滚滚的脑袋上，两只浅褐色的、螺旋状的小角乖巧的探出，角尖带着一点点奶白色的晕染，有着独具特色的设计。
　　眼睛是两粒乌黑发亮的仿珐琅材质，圆溜溜的，透着一种天真无邪的懵懂。
　　眼周还精心绣着长长的、根根分明的睫毛，让它看起来更加温顺可爱。
　　小羊身上还穿着一件同色系的针织小毛衣，淡淡的粉色纹路细腻，胸口处还用白色细线绣着一朵含苞待放的铃兰花。
　　那件小毛衣的袖口和下摆微微收紧，更显得它圆润可人。
　　下身穿着一条浅灰色毛茸茸的短裤，露出两只穿着迷你棕色雪地靴的脚丫。
　　而正是这双小靴子，下一秒在陈澈的操控下，灵活的交替踏步。
　　陈澈捏了捏小羊后颈某处隐藏的机关，然后抓着它的后脖颈，那粉白色的小家伙竟真的在他的手掌下活了过来。
　　只见那穿着棕色小靴子的双腿开始一前一后的摆动，并非僵硬的机械运动，而是带着一种笨拙又执拗的节奏感。
　　搭配泛着亮光的眼睛，仿佛一只真正的小羊羔在草地上努力的蹦跶奔跑。
　　它整个身体也因此带着可爱的摇晃，乌黑的大眼睛在灯光下闪烁着灵动微光。
　　活灵活现，憨态可掬。
　　“你猜这个玩偶叫什么？”
　　陈澈一边摆弄着，一边笑问。
　　许嘉柔迷茫的摇摇头。
　　陈澈指着还在努力奔跑的小玩偶，对上许嘉柔些许动容的眼睛认真道：
　　“它叫小羊柔柔。”
　　许嘉柔噗嗤一声笑出来，随即嗔怪的瞪了过去，以为陈澈又在打趣自己。
　　陈澈却停下手上的动作，将暂时安静下来的小羊玩偶递向她，语气肯定：
　　“真的，它真叫小羊柔柔，而且它还有一个名字叫做小许跑跑。”
　　看到许嘉柔剜了他一眼，依旧一副“你继续编”的表情，陈澈笑着将沉甸甸、软乎乎的小羊塞进她空出的臂弯里。
　　“不信？”
　　他挑眉，引导着许嘉柔的手指触摸到小羊后颈那个轻微的凸起解释道：
　　“这里轻轻按一下，它就会跑，长按三秒可以切换模式，比如只是摇头。”
　　说着陈澈顿了顿，看着许嘉柔逐渐变得惊异的目光，继续说道：
　　“我知道你会有点不信，但我说真的，你可以拿手机下载一个得物，搜索小许跑跑或者小羊柔柔就可以找到它，不过元旦节以后它才会售卖，而且在三里屯和沪海，元旦节当天都会新店同步发售。”
　　原本还认真学的许嘉柔闻言一愣，不可思议的看看玩偶，再看看陈澈。
　　“这是…你设计的？”
　　她的声音轻飘飘的，带着巨大的震惊和一丝不确定的意外，追问道：
　　“你要卖玩偶？”
　　陈澈笑着点头，指尖轻轻点了点小羊湿润的鼻头，动作十分的温柔：
　　“嗯，我画的设计图，然后就交给了下面的玩偶公司，如今已经量产了。”
　　说着，陈澈又感慨道：
　　“怎么样许同学，作为它的灵感缪斯，要不要给你的分身提点宝贵意见？”
　　他的语气带着调侃，眼神却格外温柔，仿佛在献上一件独一无二的珍宝。
　　那只名为“柔柔”或“小许”的小羊，就安静的窝在许嘉柔怀里。
　　粉白的绒毛温暖着她，乌亮的眼睛也仿佛倒映着她此刻复杂又柔软的心事。

第850章 许嘉柔卷入的商业布局
　　“柔柔。”
　　陈澈刚才说的小羊柔柔，只是那家玩偶店旗下众多里的一个。
　　整个玩偶店，还是以玩具熊为主，小羊柔柔或者其他动物都不是主打款。
　　相比较搜索小羊柔柔。
　　其实更应该搜索：
　　【跑跑比特】。
　　【Pao Pao Pet Bit】。
　　【PP熊】。
　　【比特熊】。
　　2018年9月26日，天下一品经过陈澈的命令，收购了一家玩偶厂。
　　9月29日当天，沪海那边一家名叫跑跑比特的公司成立了。
　　目前，这家公司由天下一品占股40%，得物占股30%，旗鸿资本以及其他投资公司以天使投资方式，占据30%。
　　天下一品负责生产、运营。
　　得物负责发力电商板块。
　　旗鸿资本等负责摇旗呐喊。
　　这标志着陈澈正式进军玩偶行业，并对这个行业有了一定野心。
　　成立近两个月来，已经拥有10亿资本的跑跑比特，已经完成初步筹备。
　　其实陈澈还知道，河南那边有一个叫泡泡玛特的公司，做的还不错。
　　他起跑跑比特这个名字，一是把主打系列的特色放上去，二是蹭对方的名气，且蹭对方的运营模式。
　　一个玩偶公司为什么需要十亿资金，不是为了生产玩偶，而是为了收购IP、签约好的设计室，打造一次次的营销活动。
　　生产玩偶花不了几个钱。
　　主要是营销。
　　值得一提的是，在明年三月份之前，旗鸿资本可以获得泡泡玛特15%的股份，并且在未来不断增值直到25%以上。
　　虽然跑跑比特要抄袭泡泡玛特，不过主打产品不一样，虽然存在竞争关系，但陈澈仍然要贪心的两手抓。
　　不止是泡泡玛特，旗鸿资本有钱了，还要入股一切有前途的潮玩品牌，它要帮着得物站稳二手电商市场和潮玩市场。
　　得物的发展规划确定了，因为上一个月这个圈子发生了一件大事。
　　经过两个月的谈判磋商，沪海唯物科技成功并购沪海识装科技，换而言之，陈澈已经把“毒”给纳入了自己的手里。
　　通过进行换股的一系列操作，旗鸿资本成功进阶为两个公司的大股东。
　　如今得物的CEO，交给了杨兵，至于毒这个APP，则专门负责潮牌鞋的运作，直到市场收缩自己慢慢被得物消化。
　　得物并购毒，是陈澈人生中第一次也是唯一一次把竞争对手搞定的案例。
　　但这种案例，很难复制。
　　而成功并购毒，陈澈不是多么意外，因为这样的先天条件太难得了。
　　需要内部外部全面打击才行。
　　如今毒还没有完全发展起来，就得到了得物的全面围杀，发展受阻。
　　上一世毒可没有这么强劲的对手。
　　以至于得物还没开始接触杨兵，实际上旗鸿资本就已经成为了他们的股东。
　　毒虽然在此之前得到了两轮投资，可投资他的都是资本，如今得物的出现，有几率把他按在地上摩擦，背后资本也慌。
　　毕竟大家是为了挣钱嘛。
　　这个时候旗鸿资本进行接触，成功从一个投资公司那边换到了股份。
　　打入内部后得物再去摊牌，本就野心不是那么大的杨兵还是妥协了，更何况陈澈还给他和他的团队留了位置和利益。
　　其实杨兵不妥协也不行。
　　因为互联网很奇妙，它是一个玩家通吃的游戏，如果继续这么竞争下去，毒迟早有一天会死，毕竟陈澈太有钱了。
　　互联网起步需要创意，可后面几乎就是资本的游戏，更何况陈澈为得物提供的创意和营销比毒高级了不知道多少倍。
　　如今得物并购了毒，成功坐稳华夏潮牌交易第一的宝座，接下来就是大力攻击二手平台的各位同行，有旗鸿资本和陈澈当背景的得物，已经开始磨刀霍霍。
　　在陈澈的规划里，得物也好、毒也好，都不是传统的电商平台。
　　但也就这样了。
　　坐稳潮玩和二手市场也不错。
　　而小象科技那边是即时零售平台，也不是传统的电商平台。
　　陈澈错过了自己做短视频平台，其实也就错过了自己做传统电商的捷径。
　　至于未来会不会做。
　　陈澈不知道。
　　因为传统电商如果再错过短视频，陈澈实在不知道还有什么发展捷径。
　　而没有捷径，在有几大强敌和浪费钱的前提下，陈澈对传统电商已经不抱希望，只能以资本的形式进入抖音和拼多多。
　　事实上，传统电商未来的发展受阻，才是陈澈不浪费钱的主要原因。
　　得物和小象科技虽然不是传统电商，可却是插进传统电商行业的一把利器。
　　买衣服、买鞋、买玩具等，都是得物的大刀，而买吃的喝的、日常用品、小家电等都是小象对传统电商围杀的目标。
　　如果得物和小象都做大了，那传统电商还能卖的东西将会极度缩水。
　　当然了，无论是阿里巴巴还是京东，他们都有自己的护城河，就算得物和小象真的做大，也无法真正伤及根本。
　　不过这也从侧面让陈澈打消了进军传统电商的念想，除非有一天那些传统电商都没了，否则他没必要放弃自己的优势。
　　陈澈未来最应该做的，就是保护自己的护城河，防止那些老登把他干了。
　　这不是陈澈谨慎。
　　而是未来口罩后，一旦传统电商受阻，那些老登一定会大肆进军即时零售和潮玩，到时候如果被偷家，那笑话就大了。
　　好在，如今传统电商还没受阻，他们自己打的不可开交，还没完全重视陈澈的布局未来对他们的影响，先苟着再说。
　　在这些东西上，陈澈的规划就是这样，而无论是创立跑跑比特，还是入资泡泡玛特等公司，都是他在几个行业暗暗发展，不断加固自己护城河的一个缩影。
　　而跑跑比特马上开业了，陈澈今天还是第一次见到实物，说实话还不错。
　　别的不说，质量比市面上绝大数玩偶都精致多了，十分令他满意。
　　更重要的是，许嘉柔看起来也很满意，尤其是对那款所谓的分身爱不释手。
　　许嘉柔抱着沉甸甸、软乎乎的小羊，指尖无意识摩挲着，那细腻柔软的触感仿佛带着微弱的电流，一路蔓延至心尖。
　　她低头，看着小羊乌黑莹亮的眼睛，那里面倒映出她有些怔忪的脸庞，眼圈还红着，嘴角却抿着一个要翘不翘的弧度。
　　陈澈的话，像投入湖面的石子，在她心底漾开一圈又一圈难以置信的涟漪。
　　他设计的？为了她？
　　这个念头的出现，比之前那一屋子的礼物更让她感到冲击。
　　那些礼物是陈澈“记得”的证明，而这个活灵活现、以她为灵感、甚至即将面向市场售卖的玩偶…则更像是一种宣告。
　　一种将她深深镌刻进他生命轨迹，以及事业中的、具象化的印记。
　　不知道为什么，许嘉柔在这一刻竟然有了愧疚，虽然她为陈澈做了很多，可绝大多数都是对方不知道、不清楚的。
　　相比较她，陈澈反而为她做了很多，起码很多东西都给她看了。
　　这种情绪的出现，动摇了许嘉柔心里最担心，此刻最不愿意面对的东西。
　　“……提意见？”
　　心里乱乱的，许嘉柔无意识呢喃，声音因为之前的哽咽还有些沙哑，带着一种小心翼翼的茫然，抬眼轻轻说道：
　　“我…我不懂这些的。”
　　“不需要懂。”
　　陈澈向前微微倾身，但没有靠得太近，只是伸手用指节轻轻蹭了蹭小羊穿着针织毛衣的胳膊，动作带着一种珍视：
　　“你觉得它可爱吗？看到它…会觉得开心吗？只要你开心什么都不重要。”
　　许嘉柔的目光随着陈澈的动作，从而落在毛茸茸的小羊身上。
　　它安静的待在她怀里，穿着迷你雪地靴的脚丫微微翘着，胸口的铃兰花刺绣精致得不可思议，甚至比她穿的还要精致。
　　许嘉柔无法否认，从第一眼看到，她就莫名被吸引，喜爱是直观而强烈的。
　　她轻轻点了点头。
　　鼻音浓重的“嗯”了一声。
　　“那就够了，那它的使命就达成了。”
　　陈澈笑着，话落顿了顿，像是想起什么语气变得更轻快了些，诱哄道：
　　“要不要试试怎么让它跑起来？”
　　许嘉柔迟疑了一下，依照陈澈的指引，摸索到小羊后颈那个轻微的凸起。
　　她的指尖有些凉，按下去的时候，能感觉到里面细微的机械结构。
　　首先，她尝试轻轻一按，然后在有节奏的摆动中，小羊立刻“活”了过来。
　　穿着棕色小靴子的双腿开始交替摆动，带着一种憨憨向前跑的姿态，整个身体也跟着轻轻摇晃，圆滚滚的脑袋一点一点，乌黑的眼睛仿佛因为运动而更加亮晶晶的。
　　它在许嘉柔身前努力“奔跑”的样子，有点傻，却又奇异的治愈。
　　许嘉柔几乎是屏息看着，泪珠还挂在睫毛上，笑意却已经从眼底漫了出来。
　　陈澈看着她这个又哭又笑的模样，心里软得一塌糊涂。
　　此刻，许嘉柔被吸引了全部注意力，经过陈澈的示意，再摆弄起脑袋。
　　奔跑的小羊瞬间停了下来。
　　然后，那颗毛茸茸的、顶着螺旋小角的圆脑袋，开始左右缓慢的摇晃起来。
　　一下，又一下。
　　乌亮的眼睛配上那微微歪头的角度，仿佛在表达一种天真又无辜的疑惑。
　　这个样子比奔跑更显得呆萌可爱。
　　许嘉柔看着它傻乎乎摇晃脑袋的样子，终于是忍不住在陈澈面前发出一声极轻、气音般的笑声，混着未散尽的哽咽。
　　听起来傲娇又可爱。
　　“我听黄桃说，你喜欢养猫，要不要我买一两只放在这个别墅里啊。”
　　陈澈看她挺享受的，突然想起什么，不免轻轻笑着问了一句。
　　许嘉柔喜欢猫咪这件事，陈澈的确是听黄桃说的，但却是在上一世。
　　当时的许嘉柔，已经在抖音集团工作，虽然并不是担任什么管理岗位，但薪资待遇都不错，而且比陈澈稳定多了。
　　当时的许嘉柔不止喜欢，还在租的房子里养了一只金渐层。
　　陈澈虽然没有亲眼见过，不过看到过黄桃给他发的一些照片，确有其事。
　　场间，陈澈的话在耳边回荡。
　　许嘉柔抬眼望去，那双浸了水光的琉璃眸子里，震惊、感动、无措、以及一丝难以言喻的悸动交织翻涌，婉拒道：
　　“不用了，黄桃她瞎说的。”
　　陈澈打趣道：
　　“我不信，黄桃既然都这么说了，那就代表肯定有谱，你说是不是。”
　　许嘉柔摇摇头，正准备解释什么，陈澈却抓住玩偶放到一边继续道：
　　“猫的事以后再说，聊点正事儿，你已经大三明年应该实习了吧。”
　　每个学科实习的节点不一样，每个学生的情况也不一样，但综合来看，大三、大四是普遍大学生不考研的实习黄金期。
　　而对于文科生来说，这年头就业压力逐年拔高，大二实习的都有。
　　当然，大二、大三实习和大四乃至应届生还不一样，一般大二、大三实习生，要么是太优秀被实习单位破格录用，要么是借助放假期间积累短期项目经验。
　　人大的就业压力，总体而言没有其他学校那么大，所以许嘉柔的规划里，是大四才开始实习，或者等应届秋招。
　　因为作为985、211双一流重点院校，人民大学的暑假寒假，是可以为学生提供更多的教育资源，可以选择不休息。
　　就像今年夏天，许嘉柔就算是暑假期间依旧在学校里学习新的知识。
　　“嗯。”
　　许嘉柔不明白陈澈为什么聊这个，不过点头回应时，大眼睛还有点小幽怨。
　　陈澈的情况她是知道。
　　两人明明是同学。
　　可明年她都还没有本科毕业，陈澈那边已经硕士毕业了。
　　说好大家是同学呢。
　　陈澈没注意到许嘉柔一闪而过的小幽怨，紧接着又自顾自说道：
　　“有些事情你也应该考虑了，你如果想实习的话，我给你推荐一个工作吧？”
　　“不要。”
　　许嘉柔立马拒绝。
　　陈澈追问道：
　　“为什么？我都还没说…”
　　许嘉柔伸出手，挡在陈澈的面前，脸上带着一抹不自然的红晕低声道：
　　“我现在不想聊这个。”
　　为什么不想聊这些，许嘉柔其实自己也说不出来，只是下意识回避。
　　毕竟陈澈给的太多了。
　　她想稍微消化消化。
　　最重要的是，一提起事业方面，她第一时间想到的就是秦雅南。
　　许嘉柔永远忘不了，那天在车里跟秦雅南聊的那些，把她都给聊自卑了。
　　“好，不聊，反正还有些时间，我们可以以后慢慢聊，你不要太抗拒。”
　　许嘉柔的反应，陈澈能猜到一些，不过没打算深究，反正路他已经铺好了。
　　如今，陈澈绝大数公司已经走上正轨，甚至在行业里站的稳稳的。
　　能力越大，责任越大。
　　陈澈如今已经成立了慈善机构，也是他唯一创立的慈善机构。
　　以后无论是华开集团、小象科技集团、汇新娱乐传媒集团、天下一品控股集团，汇新资产管理集团（原苏氏）、中汇安集团。
　　还是引力时代、简游科技、新喜咖啡、环客电商、唯物科技、旗鸿资本等。
　　他们除了有自己的社会责任外，只要做慈善的话，都是投给汇新慈善基金。
　　像发生什么大灾大难，一个个明星、一个个企业捐款，最后都是捐给慈善基金会，这也是陈澈成立机构的主要原因。
　　次要原因则是：
　　第一，陈澈需要保护伞。
　　第二，陈澈信不过其他基金。
　　第三，抵税。
　　有回单发票就能给各个集团公司抵税，所以不怕财务混乱。
　　目前，汇新慈善基金会正在筹备，汇新财富投资控股注资了500万。
　　具体筹备工作有很多，比如说申请公益性捐赠前扣税资格，因为是混合型慈善基金会，所以需要走的流程有很多。
　　所谓混合型就是既对社会开放，也接受私人民营企业的捐赠。
　　基金分为公募和私募，汇新慈善基金会就是两者都有，就是所谓的混合型。
　　等2019年以后，各个集团公司财务整合完毕就会陆续往里面打钱。
　　每个公司的情况不一样，所以陈澈也不知道明年汇新慈善能有多少钱，或许是几百万，或许是几千万也不一定。
　　许嘉柔上一世，毕业后进了字节跳动，也就是后面的抖音集团，这一世有陈澈在，自然不会让她再去当什么小职员。
　　陈澈给她准备了慈善基金会。
　　虽然并不是让对方直接当管理层，但陈澈很期待许嘉柔能在自己的机构工作。
　　他为什么不着急吃了小许。
　　就是因为把后面的路铺平了。
　　许嘉柔想跑，都跑不了。
　　陈澈为什么要和蔡静、沈茵她们提前打好关系，就是从旁边围杀小许。
　　慈善基金会她去也得去。
　　不去也得去。
　　许嘉柔无论是主动去还是被动去，亦或者是秋招，陈澈都可以主动迎合。
　　陈澈清楚的知道，未来有多少灾难，免不了要捐款，不如自己来做。
　　至于阻止那些灾难，陈澈想过，但一瞬间就没再想了，还是准备捐款实在。
　　一是因为陈澈不知道灾难具体发生时间和原因，就像口罩一样。
　　是发生在2019年年底，可具体到什么时间他并不清楚，就连源头是什么，陈澈至今仍不知道，告诉国家就更扯淡了。
　　又例如各地的水灾、地震。
　　陈澈就算知道了也无可奈何。
　　因为天灾压根不是人力能抗衡的，人能做的只有“疏远”和“防护”。
　　陈澈再有钱，也没有国家有钱，他能做的除了给极少部分人提前疏远和防护，最应该也最能做的，就是捐款捐物了。
　　就拿口罩来说，虽然陈澈同步推进这方面的研究和准备，想要借此发财。
　　可是医疗器械和各种物资他仍然大量准备着，不然他为什么要在今年大力发展零售行业，不就是提前储备物资嘛。
　　加速自己的发展是一方面，少死一些人、尽快解决也是陈澈的真实想法。
　　给华开医疗拨款那么多钱，陈澈不否认有自己的小九九，可是这些医疗器械和物资最后还是要落到实处、服务人民的。
　　且就算他发财。
　　也只是抢占市场。
　　而不是恶意抬高价格、甚至加大灾情，发所谓的国难财。
　　以上安排都是各个集团公司的，然而中间还需要有一个媒介，就是汇新慈善。
　　这个慈善基金会，自然不是为许嘉柔一个人准备的，那纯属扯淡。
　　没有许嘉柔，陈澈仍然会这么做。
　　只是陈澈希望，单纯善良的许嘉柔可以帮自己，成为自己的得力干将。
　　说起来，陈澈还真不知道工作后的许嘉柔是什么样，只是照片里看着成熟了很多，是否还和现在一样单纯呢？

第851章 一个漫长又热烈的吻
　　“你笑什么？”
　　许嘉柔原本还想找一个好点的理由，跟陈澈解释一下自己“不想聊”的行为。
　　她不是不想聊，而是不敢。
　　毕竟她还没有完全决定，要不要继续走下去，她的内心十分纠结。
　　她很想跟陈澈发生很多故事，很想一辈子都陪在对方身边。
　　陈澈失望的样子她也很心痛。
　　可是每每想到秦雅南和简心，她的心也像刀割一样的疼，疼的喘不过气。
　　她很想质问陈澈，很想让对方从她们中间选择一个，可她不敢。
　　既不敢面对陈澈没有选择自己，更不敢在没有确定关系前，破坏她们的…
　　许嘉柔正是以这种复杂的心情拧巴着，抬头却发现陈澈正在盯着她傻笑，笑的虽然并不淫荡，可总感觉怪怪的。
　　“咋了，笑都不让笑了？”
　　陈澈正在想以后的岁月，在想许嘉柔以后开开心心接受自己的样子。
　　被许嘉柔打断这种畅想，陈澈还有点小不高兴，下意识伸出手捏了过去。
　　只是许嘉柔却下意识躲了一下。
　　她这一躲，可谓激起了陈澈的好胜心，笑着直接扑了上去，追着捏。
　　“你还躲，快让我捏一下。”
　　许嘉柔小脸一红，摇头躲避道：
　　“不要，你捏我干嘛啊。”
　　“我原来只想轻轻捏一下，看来今天非要捏两下不可，快来。”
　　陈澈笑着招招手。
　　一副人畜无害的样子。
　　许嘉柔看着陈澈那副不达目的不罢休的架势，脸颊愈发滚烫。
　　眼见陈澈那只手袭来，躲不过去，许嘉柔下意识将怀里小羊玩偶举高。
　　一时间，软乎乎的小羊玩偶，成为了一面柔软的盾牌，挡在了两个人的中间。
　　“你…你捏它好了。”
　　许嘉柔忽闪着眼睛，声音细微。
　　带着点慌乱的妥协，眼神躲闪着不敢直视陈澈带着笑意的灼灼目光。
　　陈澈挑眉，看向那只被递到眼前、穿着针织小毛衣、一脸无辜懵懂的小羊。
　　很快，陈澈低笑一声表示同意，随即从善如流的伸出手，用指尖轻轻捏了捏小羊毛茸茸、带着螺旋纹路的褐色小角。
　　触感异常柔软，舒服。
　　“看在小羊柔柔的面子上，这次我就原谅你了，下次再敢躲我就吃了你。”
　　陈澈一本正经的威胁，指尖却顺着小角的弧度滑下，仿佛只是随意的把玩。
　　然而，就在许嘉柔因为这短暂的缓冲而微微松懈的刹那。
　　陈澈的目光却越过玩偶，精准的捕捉到许嘉柔泛着红晕的脸颊，和那双因为刚才哭泣、此刻还水润润的眸子。
　　那里面带着未散尽的感动、无措，以及一丝连她自己都未曾察觉的期盼。
　　看着面前脸蛋红晕的少女，陈澈的心像是被羽毛轻轻搔刮了一下。
　　动作快过思考。
　　陈澈几乎是下意识的，手轻轻拨开那只挡在中间的小羊，身体前倾。
　　他向前迈了极小的一步，拉近了那本就只剩一步的距离。
　　不知是刚才的威胁起了效果，还是许嘉柔在想着怎么反驳，并没有后退。
　　她只是紧紧抱着小羊，仰着脸，怔怔的看着陈澈靠近，一双杏眼像是被某种无形而强大的引力牵引，动弹不得。
　　她紧紧盯着陈澈，看着对方轻拂自己怀中小羊柔柔软乎乎的卷毛。
　　看着陈澈的目光从她湿润的眼睫，缓缓滑落到她因为紧张而微微翕动的鼻翼。
　　最后看着那道目光，定格在她泛着柔润光泽、此时格外嫣红的唇上。
　　那目光如有实质，带着滚烫的温度。
　　许嘉柔觉得自己的脸颊瞬间烧了起来，心跳快得几乎要失控。
　　她下意识的想要低头、转头，想要躲开那过于直接和炽热的注视，可身体却像被施了定身术，连指尖都在微微发麻。
　　“小许…”
　　陈澈低声唤了她一句，声音低沉沙哑，像带着小钩子，轻轻刮过她的心尖。
　　然后，不等许嘉柔多想什么。
　　陈澈已经不再犹豫。
　　男人温热的指尖托起她的下颌，在她骤然睁大、写满惊愕的视线中，低头吻上微微张开的、柔软得不可思议的唇瓣。
　　“唔…！”
　　许嘉柔浑身猛的一僵。
　　大脑瞬间一片空白。
　　周围的一切声音仿佛都消失了，乃至自己的心跳声，都在这一刻被无限拉远。
　　唯一清晰的，是唇上传来的温热触感，带着陈澈身上清冽让人安心的气息，霸道又不失温柔的侵占着她所有的感官。
　　她下意识就想抬手推开对方，手指蜷缩起来，抵在陈澈胸膛的羊毛衫上。
　　可是那柔软的布料，却仿佛带着滚烫的温度，灼烧着她的指尖。
　　理智和内心在尖叫，不断提醒着她这不应该，可身体却像是被抽空了力气。
　　令她软绵绵的使不上劲。
　　在理智彻底沦陷之前，许嘉柔无意识的发出一声极轻的、类似于呜咽的气音。
　　可是在陈澈面前，这细微的声音仿佛是一个开关，虽然看起来像是在抗拒是吧，可是更像是许嘉柔在无措的邀请。
　　陈澈的手臂心安理得的环了过去，不是强势的禁锢，而是温柔却不容拒绝的揽住了许嘉柔的腰背，将她更紧的带向自己。
　　同时，他不再局限于触碰。
　　而是霸道的含住她的下唇，用舌尖极其轻柔的舔舐过那柔软的唇线。
　　“唔…”
　　许嘉柔浑身再次一颤，像是被一道细微的闪电击中，成为了这场战争的转折。
　　所有的思考能力全都离她远去，只剩下唇上那陌生而令人心悸的触感。
　　陈澈的吻开始加深，带着逐渐升温的热度和不容忽视的渴望。
　　他耐心、温柔的诱哄着许嘉柔的生涩，引导着对方松开牙关，继而深入探索进去，勾缠住对方无处可躲的舌尖。
　　这一刻，许嘉柔彻底失去了力气，软软的靠进陈澈的怀里。
　　软绵绵的小羊玩偶隔在两人之间，却丝毫无法阻挡这个吻的深入和炽热。
　　许嘉柔紧绷的身体，一点点、一点点的逐渐松懈下来。
　　攥着小羊的手指微微松开，那根紧绷的弦仿佛悄然断裂，取而代之的是让人腿软的酥麻感，从唇瓣蔓延至四肢百骸。
　　她被动的承受着，又不由自主的开始生涩而笨拙的回应，每一次细微的试探都引得对方更用力的抱紧，吻得愈发深入。
　　察觉到她的软化，陈澈身体极度兴奋，喉结不禁滚动了一下。
　　走廊尽头的光线柔和的笼罩着他们，将相拥的身影拉长。
　　房间里，好似寂静无声。
　　只剩下彼此交织的、越来越急促的呼吸声和唇齿间暧昧的细微声响。
　　这个吻漫长而缠绵。
　　直到许嘉柔觉得肺里的空气都要被耗尽，脑袋晕乎乎的轻哼了一声，陈澈这才依依不舍，缓缓的松开了她。
　　只是陈澈的额头，仍然轻轻抵着对方，呼吸喷洒在她的鼻尖和湿漉漉的唇上。
　　两人都没有说话，近距离看着彼此，眼底残留着情动和迷离。
　　许嘉柔的脸颊已经红得不像话，嘴唇更是被吻得红肿水润，像熟透的樱桃。
　　她羞涩得不敢直视他的眼睛。
　　下意识的想低头。
　　却被陈澈用指尖轻轻托住了下巴。
　　“现在…”
　　陈澈的声音低哑得厉害，带着笑意和未尽的情愫，温柔的望着她道：
　　“你能明白我的心意吗？小许。”
　　许嘉柔连忙低下头，把发烫的脸颊微微埋进小羊柔软蓬松的头顶绒毛里，试图掩饰自己彻底失控的情绪波动。
　　那里面充满了过于汹涌的感动、无措、以及一种几乎要将她淹没的心软。
　　陈澈知道不能再逼，什么都没多说，直接把面前少女拥入怀中。
　　许嘉柔没有抗拒这个拥抱。
　　她温顺的靠在陈澈怀里，脸颊贴着他胸膛柔软的羊毛衫。
　　此刻，两人能清晰的听到彼此胸腔里有力而稍快的心跳，和双方如擂鼓般的心跳声渐渐混在一起，分不清彼此。
　　小羊玩偶被挤在两人之间，毛茸茸的触感隔着一层衣物，带来些许微痒的暖意。
　　陈澈的下巴轻轻抵着许嘉柔的发顶，手臂环着她的肩膀，力道温柔却带着一种不容置疑的占有意味，十分霸道。
　　两人都没有说话，只是这样静静抱着，仿佛传递某种无声的承诺和安抚。
　　时间在这一刻被拉长了，每一秒都流淌着复杂难言的情绪。
　　许嘉柔能感觉到自己狂跳的心脏在陈澈平稳的怀抱里渐渐缓了下来。
　　那种要将她淹没的慌乱和无所适从，似乎也被这个坚实的拥抱一点点熨平。
　　她闭上眼。
　　睫毛上未干的湿意蹭在陈澈的毛衣上，脑海里不受控制的闪过以往种种。
　　每一帧画面都带着巨大的冲击力，撞得她心口发酸发胀。
　　她该怎么办？
　　许嘉柔无声的问自己，指尖无意识的蜷缩起来，揪住了陈澈腰侧的一点毛衣布料，像是溺水的人抓住唯一的浮木。
　　陈澈似乎察觉到了她细微的不安，环着她的手臂稍稍收紧了些，低下头，温热的唇近乎虔诚的轻触了一下她的发旋。
　　许嘉柔身体微微一颤，揪着他毛衣的手指攥得更紧了些。
　　又过了许久，久到许嘉柔几乎以为时间就要停驻在这一刻的时候。
　　陈澈终于缓缓松开了她，手掌仍轻握着她的肩膀，微微低下头低声问道：
　　“怎么，吓到了？”
　　许嘉柔垂下眼帘，轻轻摇了摇头，声音比蚊蚋大不了多少：
　　“没有。”
　　只是心很乱。
　　她在心里默默补充。
　　陈澈看着她这副低眉顺眼、脸颊绯红、嘴唇微肿又委屈纠结的模样，心底最柔软的地方又被不轻不重的撞了一下。
　　“那就好，不要担心有我在。”
　　说着话，陈澈弯腰捡起方才掉落在两人脚边的小羊玩偶，轻轻拍掉上面并不存在的灰尘，重新塞回许嘉柔怀里。
　　“这个收好，刚才掉了…。”
　　陈澈笑着说，眼神意有所指的扫过她的唇瓣，许嘉柔的脸瞬间又红了一个度，抱着小羊，恨不得把整张脸都埋进去。
　　陈澈低笑出声，不再逗她，而是环视了一圈后重新看过去温声问道：
　　“站累没有？要不要坐下歇会儿？或者可以拆礼物，看看还有什么别的？。”
　　他的话音刚落，刚被许嘉柔捡起来的小熊挂件忽然发出声音。
　　还是那个机械的、一字一顿的卡通音：“小、许、是、大、笨、蛋…”

第852章 革命性的一个大进展
　　“小、许、是、大、笨、蛋…”
　　机械音声音突兀的响起。
　　许嘉柔吓了一跳，猛的抬起头，错愕的看着怀里的小羊，又立刻抬眼看向陈澈。
　　陈澈也明显愣了一下，随即像是想起了什么，猛的抬手拍了下自己的额头。
　　“啊…这个…”
　　他有点尴尬的摸了摸鼻子，眼神飘忽了一下，试图解释着：
　　“那什么…VIP定制，估计是刚才演示的时录进去了，还挺好听的是吧。”
　　他的声音越说越低。
　　空气都安静了一秒。
　　“噗——”
　　许嘉柔看着他那副少有的、手忙脚乱想解释的样子，再结合小熊挂件那一本正经骂她“大笨蛋”的滑稽语调，积压的情绪仿佛找到了一个荒谬又可爱的宣泄口。
　　她彻底笑了起来，不是细微的气音，也不是转瞬即逝的弧度，而是带着泪花、虽然音量不大却足够真实的笑声。
　　她一边笑，一边忍不住又瞪向陈澈，可那眼神里娇嗔的意味远远多于责怪。
　　“你真讨厌。”
　　她笑着骂了陈澈一句，声音还带着浓浓的鼻音，却轻快了许多。
　　陈澈看着她笑开的模样，心底长长舒了一口气，悬着的心终于落回了实处。
　　他也跟着笑起来，目光落在面前少女漾开笑意的眼角，轻声应道：
　　“嗯，我讨厌，我是大笨蛋。”
　　说完这句话，看着许嘉柔噘着嘴却错开的目光，他的语气变得更为务实：
　　“时间不早了，如果累了的话，今天晚上就睡这里，K歌房那边我去说。”
　　许嘉柔几乎是立刻摇头：
　　“我回学校。”
　　她的声音虽然轻，但很坚定。
　　今晚发生的一切已经足够她消化很久，她需要一点属于自己的空间和距离，才能想清楚接下来该怎么办、怎么面对。
　　陈澈似乎早就料到她的答案。
　　“好，那我送你回去，对了…”
　　不等许嘉柔拒绝，陈澈顿了顿，从口袋里掏出一样东西，递到她面前。
　　不是戒指。
　　而是这栋别墅大门的钥匙。
　　银色的钥匙静躺在他宽大的掌心，反射着屋顶柔和的光线。
　　“这个也给你，收好。”
　　陈澈声音温柔，却带着一种不容错辨的郑重，但没有丝毫逼迫的意味。
　　许嘉柔猛的抬头看他，眼中满是震惊和不解，脸上写着拒绝。
　　“别误会。”
　　陈澈立刻解释，语气放缓：
　　“不是你想的那个意思，是这房子我平时很少来，空着也是空着，这里离你学校不算太远，环境也还算安静。
　　如果你愿意，可以随时过来，看看书，听听音乐，或者只是发发呆。
　　和沈茵她们一起来玩也好，一个人想来静一静也好，这里就当是一个你可以完全放松、不用担心任何事情的据点？”
　　陈澈望着许嘉柔，眼神深邃而真诚，带着一种近乎小心翼翼的呵护。
　　场间没有任何回应，许嘉柔只是怔怔的看着他，似乎是在组织语言拒绝。
　　“小许。”
　　陈澈见状继续道：
　　“我知道你有你的顾虑，你的坚持，我尊重你所有的决定和选择。”
　　说着，陈澈执起她的手，将那把微凉的钥匙轻轻放入她的掌心。
　　“我喜欢你，真的，但对你的好，不是为了一定要得到什么回应，我只是希望你以后每天都能开心，希望你好好的。”
　　说着，陈澈的目光扫过失神的许嘉柔，扫过满屋的礼物和那把钥匙。
　　“就算你最终无法接受我，也没关系，我觉得爱人首先爱己，无论你选择什么样的人生我都会支持你，这些只是我希望你好好的一种方式，别有什么负担，嗯？”
　　许嘉柔紧紧握着那把钥匙，钥匙的齿痕硌着她的手心，带来清晰的存在感。
　　她看着眼前这个男人，看着他眼底那份毫不掩饰的深情与同样清晰的克制。
　　她震惊于陈澈迟到的表白和回应，又沉寂在了对方所做的一切。
　　坚固的心防，也在这一刻悄然裂开了一道缝隙，涌出滚烫的酸涩与动容。
　　她洁白无瑕又泛着红晕的小脸上，眼泪终于不受控制的，大颗大颗的滚落下来。
　　她看着掌心那把冰冷的钥匙，所有的纠结、委屈、害怕、不敢宣之于口的爱意，以及那几乎将她撕裂的嫉妒和心痛，在这一刻找到了决堤的出口。
　　泪水瞬间模糊了所有视线，世界变成一片荡漾的水光。
　　她再也抑制不住，喉间溢出一声极其压抑的、破碎的呜咽，像是受伤的哀鸣。
　　下一秒，陈澈没有任何犹豫，伸出手臂，将她整个人拥入怀中。
　　一只手紧紧环住她纤细的、因哭泣而轻颤的背脊，另一只手则按在她的后脑，让她的脸颊能完全埋入自己肩颈处。
　　许嘉柔感觉到温暖的怀抱，彻底放弃了所有徒劳的抵抗与挣扎。
　　她伸出微微颤抖的手臂，回抱住陈澈，手指紧紧攥住对方背后的毛衣面料。
　　然后，放声痛哭了起来。
　　哭声从最初的压抑低泣，逐渐变得响亮而肆意，充满了酸楚和感动。
　　滚烫的泪水顺着脸颊滑落，迅速浸透了陈澈肩头的毛衣面料，灼热的湿意仿佛能直接烫伤他的皮肤，烙印进他的心底。
　　许嘉柔一时间哭得浑身都在发抖，每一根神经都在颤栗。
　　不知过了多久，那撕心裂肺的痛哭声才渐渐转为断断续续的抽泣。
　　最终变为细微的、委屈的啜泣。
　　陈澈感觉到胸前的湿意仍在扩大，但怀中的颤抖已渐渐平息。
　　他这才低下头，唇几乎贴着她的耳廓，用嘶哑而温柔到极致的嗓音低语：
　　“哭出来就好了…我一直都在，无论你选择什么样的人生，永远永远。”
　　许嘉柔的脸埋在陈澈的肩窝，眼泪渐渐收了势，可心头的那股劲儿却没散。
　　“陈澈…”
　　她的声音闷在陈澈的怀里，此刻带着浓重的哭腔，却细微得几乎听不见：
　　“我该怎么办……”
　　她像是在问陈澈，
　　但更像是在问她自己。
　　陈澈的手臂收得更紧了些，仿佛要将她揉进自己的骨血里。
　　他没有说话，而是低下头，脸颊轻轻贴着她的鬓角，感受着她细微的颤抖。
　　许久，他才低沉的开口道：
　　“不需要马上做决定，小许，我们有的是时间，你只需要知道我永远都在。”
　　陈澈轻轻拍了拍许嘉柔的背，感受着对方作为女人的柔软和水润。
　　“在我怀里，在任何时候，你都是被允许的，都是被欢迎的，都是很重要的。”
　　陈澈避开了直接谈论那让许嘉柔痛苦的核心问题，并没有给出虚假的承诺，也没有残忍的逼迫对方立刻接受现状。
　　他明白，此刻任何关于“选择”的言语都是苍白的，甚至是一种伤害。
　　他只是给了对方潜意识。
　　一个安全的港湾，一个可以暂时停靠、无需思考风雨的地方。
　　不管怎么说，他如今都有能力兜底，不像上一世为了爱所以才回避。
　　虽然他给不了许嘉柔唯一性，可是他能给的东西，有些比唯一性更重要。
　　现实一点讲。
　　有钱就是好。
　　钱能买到的东西太多了。
　　甚至是时间。
　　他可以不工作，上午陪这个下午陪那个晚上一起陪，可以给她们找事情做。
　　如果没有钱的话，就回归到了“拿起砖就没办法抱你”的现实问题。
　　既要工作还想三心二意。
　　迟早有一天会崩盘。
　　陈澈如今虽然仍然需要处理工作，但时间和物质方面确实能解决大部分问题。
　　就拿简心来说。
　　虽然简心要的不是钱，可稳住她、不让她犯傻，花的都是真金白银。
　　换到许嘉柔这边也一样，慈善基金会虽然不是为她一个人准备的，但是未来慈善机构对于两人之间有不同的意义。
　　说句不好听的，简心就是太喜欢陈澈，加上太闲了才会抑郁。
　　这还是有多多，也就是那条小金毛陪伴的情况下，否则陈澈真得回国一趟。
　　简心虽然比许嘉柔好糊弄，可是那丫头有点极端，更加自卑敏感。
　　好在一切都过来了。
　　许嘉柔今天晚上进度也很大。
　　就亦如现在，陈澈已经可以堂而皇之的进行拥抱，离在一起还远吗。
　　虽然许嘉柔是在以回避的方式，进行一种被动的妥协，但说到底那也是妥协。
　　就像许嘉柔听着他的话，揪着他毛衣的手指缓缓松开，变成了轻轻抓住他衣侧的依赖姿态，这都是一种小小的进步。
　　那根刺依然在。
　　但许嘉柔自己都承认，拥抱的暖意似乎能暂时将对方包裹起来。
　　不让那根刺那么尖锐、那么痛。
　　许嘉柔如今心里乱乱的，但总结起来就是五个字：那就闭上眼睛吧。
　　暂时假装看不见那些纷扰的阴影，假装未来可以只有彼此。
　　她太累了，内耗的纠结几乎将她撕裂，而陈澈的怀抱是唯一的解药。
　　她知道自己或许在逃避，但此刻，她愿意沉溺在这份被全心呵护的错觉里。
　　不知过了多久，许嘉柔在陈澈怀里轻轻动了动，抬起头，哭得红肿的眼睛像被雨水洗过的湖泊，湿漉漉的望着他。
　　那里面有残存的悲伤，有未散的挣扎，但更多的是一种孤注一掷的妥协。
　　“那你…”许嘉柔吸了吸鼻子，声音依旧哽咽，却带着一丝小心翼翼的期盼：
　　“不能再突然就离开了…”
　　这话听起来幼稚又缺乏安全感，却赤裸的暴露了她最深的恐惧。
　　因为陈澈曾经就离开过她一次。
　　终究还是陈澈有错在先，许嘉柔只是不想在学校里谈恋爱。
　　可陈澈却转头走向了别人。
　　如今的许嘉柔，可以试着不去看那些女人，可以试着忽略心口的刺，但她无法承受陈澈再一次、又一次最终的离弃。
　　这是她底线。
　　也是她唯一能抓住的、具体的要求。
　　陈澈的心像是被这句话狠狠揪了一下，心里多多少少有些愧疚。
　　无论是这一世还是上一世，许嘉柔虽然是回避型，可永远在那里等着陈澈。
　　是陈澈辜负了对方很多次。
　　如今，陈澈凝视着她那脆弱却无比认真的眼眸，十分郑重的点了点头，拇指轻柔的拭去她脸颊上未干的泪痕。
　　“不会。”
　　他的语气斩钉截铁，目光灼灼，仿佛要將这两个字烙进对方的心底。
　　“我永远不会主动离开你，就算有一天你不再需要我了，我也不会放弃。”
　　许嘉柔的泪水再次涌出，但这一次，不再是纯粹的痛苦，更多是宣泄后的疲惫和一丝微弱的、重新燃起的希望。
　　她将脸重新埋回陈澈的胸膛，小声的、近乎呓语般的说：“嗯，我信你。”
　　她选择了相信，选择了停留，选择了暂时忽略那些横亘在之间的巨大问题。
　　只因为，陈澈消失不见的痛苦，远比忍受那根心口的刺来得更加剧烈。
　　她只想能像现在这样，陪在对方身边，久一点，再久一点。
　　至于其他…以后再说吧。
　　这一刻，陈澈感受到了许嘉柔身体的放松和那一声几乎听不见的回应。
　　他知道对方并未完全释怀。
　　心结仍在。
　　但至少她可以愿意…这就够了。
　　窗外夜色渐深，房间内只剩下彼此交融的呼吸和心跳声。
　　“好了，下楼吧，我送你们回去。”
　　静静拥抱了好一会儿，陈澈又说了一些小情话吧许嘉柔哄开心后。
　　他拿出手机，发了条信息，然后很自然的牵起许嘉柔的手。
　　不同于之前的各种心思和试探，这一次的动作显得格外坦荡和理所当然。
　　陈澈牵着许嘉柔的手走下楼梯时，掌心里那微凉的指尖轻轻颤了颤，却没有抽离。
　　他侧头看去，许嘉柔低垂着眼睫，灯光在她湿润的眼角投下细碎的光晕。
　　方才哭过的痕迹还未完全消退，鼻尖仍泛着淡淡的红。
　　见状，陈澈的指腹不动声色的在她手背上摩挲了一下，带着无声的安抚。
　　很快，两人重新折返，K歌房的喧闹声随着他们的靠近逐渐清晰。
　　门是虚掩着的，沈茵高亢的歌声混着蔡静的笑骂隐隐传出。
　　陈澈推开门的刹那，里面嬉笑打闹的声音戛然而止，几道目光齐刷刷的投过来，瞬间聚焦在他们交握的手上。
　　沈茵正拿着麦克风嗨唱，嘴巴还保持着唱歌的口型，眼睛却瞪得溜圆，写满了震惊和毫不掩饰的兴奋。
　　蔡静原本笑着的表情微微一凝，视线在陈澈和许嘉柔之间快速扫过，最后落在许嘉柔微肿的眼眶和泛红的脸颊上。
　　眉头几不可察的蹙了一下，随即又展开，化作一种带着些许担忧的平静。
　　黎筱筱坐在角落的高脚凳上，手里晃着半杯香槟，握着手机望了过去，她的笑容依旧挂在脸上，甚至比之前更明媚几分。
　　只是那笑意未达眼底，握着杯脚的指尖微微收紧，透出一丝僵硬的力度。
　　她的目光像轻盈的蝶，掠过他们相握的手，一触即分，随即落在许嘉柔脸上，站起来语气带着恰到好处的关切：
　　“柔柔，你眼睛怎么红红的？没事吧？”
　　许嘉柔像是被这齐刷刷的注视烫到，下意识想抽回手，却被陈澈更紧的握住。
　　陈澈指尖嵌入她的指缝，变成十指交扣的姿态，坦然得近乎霸道。
　　“没事，”
　　许嘉柔的声音还有些微哑，她飞快的瞥了一眼陈澈，低下头解释道：
　　“就是…有点累了。”
　　陈澈接过话头，目光扫过众人，语气自然得像在谈论天气：
　　“时间不早了，要不我送你们回去。”
　　沈茵终于反应过来，她把麦克风往蔡静手里一塞，几步蹦过来，挤眉弄眼的看着他俩紧握的手，夸张的“哇哦”一声：
　　“看来我们错过了一场大戏啊，陈澈，你是不是欺负我们柔柔了？”
　　虽是质问，语气里却全是促狭。
　　陈澈挑眉，但还没开口，许嘉柔便抢先轻轻摇头，耳根染上薄红：
　　“没有，茵茵你别瞎说。”
　　蔡静放下麦克风，站起身道：
　　“是挺晚了，明天还有课呢。”
　　她走到许嘉柔身边，仔细看了看对方红晕的脸，声音放低了些问道：
　　“真没事？你脸咋那么红啊。”
　　许嘉柔迎上她担忧的目光，心里一暖却连忙错开，点了点头：
　　“嗯，真没事。”
　　黎筱筱优雅的将酒杯放在桌上，发出清脆的轻响，她捋了捋头发笑道：
　　“今晚玩得很开心，谢谢陈澈的款待，还有柔柔，生日快乐哦。”
　　她的目光轻飘飘的落在陈澈脸上，那声“生日快乐”说得格外甜腻，可是心里却有些苦楚，今天晚上她其实并不开心。
　　但，想到陈澈画的饼。
　　再难吃，她也只能认了。
　　陈澈淡淡颔首：
　　“走吧，车已经准备好了，钥匙我已经给小许了，你们今后可以常来。”
　　沈茵拿起外套欢呼道：
　　“哦耶，走啦走啦。”
　　没有墨迹多久，一行人走出别墅，夜风带着深秋的凉意拂面而来。
　　陈澈的座驾和另外两辆奔驰已经静候在门前，他很自然的为许嘉柔拉开后座车门，护着她的头顶让她坐进去。
　　沈茵笑嘻嘻的拉着蔡静：
　　“我们坐后面那辆，给某些人留点二人世界空间，咱们还是别添乱了。”
　　说着不由分说的把似乎还想说什么的蔡静推向了商务车。
　　黎筱筱站在车边，看着陈澈二人，夜色掩去了她眼底最后一丝温度。
　　她转向陈澈，唇角弯起完美的弧度，用别人看不懂的眼神剜了一眼：
　　“那我也不打扰啦陈大帅哥。”
　　陈澈示意中间的迈巴赫450，等保镖给对方打开车门后，客气道：
　　“嗯，上去吧。”
　　黎筱筱深深看了他一眼，得到两人才能看懂的回应后，弯腰坐了进去。
　　很快，几辆车平稳的驶入夜色。
　　迈巴赫S680后座，许嘉柔靠在窗边，看着窗外流转的霓虹。
　　她的指尖无意识的蜷缩着，车内放着舒缓的音乐，隔绝了外面的世界。
　　一旁的陈澈没有刻意找话题，只是偶尔在她的侧脸上，留下几道炙热目光。
　　车子很快驶入校区，最终停在之前接到她们的那条辅路上。
　　区别于来之前，此时这条路虽然依旧停了不少，却是相对僻静了很多。
　　陈澈示意前面的司机和来熙先出去，然后看向抱着小羊玩偶的许嘉柔道：
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　许嘉柔解安全带的手指有些慢，细微的“咔哒”声在寂静中格外清晰。
　　“那我…”
　　她抬起眼想说道别的话，却撞进陈澈深邃的眼眸里，让她一时失语。
　　“晚安，小许。”
　　陈澈先开了口，声音在寂静的车厢里显得格外低沉温柔。
　　许嘉柔回应道：
　　“晚安。”
　　说完，她伸手去开车门，手腕却被对方轻轻握住，那股子力道不容拒绝。
　　许嘉柔身体一僵，却没有挣脱，只是心跳不受控制的加快。
　　陈澈倾身过来，另一只手抚上她的脸颊，指尖温柔的拂过她微凉细腻的肌肤，最终停留在她的下颌，轻轻抬起。
　　片刻后，两唇相分。
　　陈澈缓缓退开，额头仍轻抵着她的，呼吸微灼，声音低沉又温柔道：
　　“等一下小许。”
　　说着，陈澈微微后退，然后从西装内袋里取出之前的丝绒盒子。
　　许嘉柔见状，呼吸霎时屏住了，眼睛微微睁大，看着那枚在昏暗光线下依然流转着幽蓝光华的戒指被对方轻轻取出。
　　冰凉的金属触碰到她微烫的指尖，让她下意识的想蜷缩起手指。
　　陈澈的手却很稳，温暖干燥的掌心托着许嘉柔的手背，另一只手捏着那枚蓝宝石戒指，将它套在了许嘉柔的无名指上。
　　尺寸竟是惊人的合适。
　　冰凉的铂金指环缓缓推至指根，那颗深邃的蓝宝石如同暗夜中凝结的一滴泪。
　　静谧的栖息在她纤细的手指上，折射出微弱却璀璨的光芒。
　　许嘉柔像是被定住了，怔怔的看着自己无名指上的戒指，大脑一片空白。
　　陈澈并没有松开她的手，指尖轻轻摩挲着那枚戒指，以及戒指旁她细腻的皮肤，目光灼灼的锁着她，低声说道：
　　“不许摘下来，好好戴着。”
　　许嘉柔的指尖在发颤，她想说点什么，可所有的话都堵在喉咙里，最终只化作一声细微的、带着颤音的吸气。
　　她看着戒指，又抬眼看看陈澈，眸子里水光潋滟，充满了无措、震惊。
　　陈澈凝视着她，深邃的眼里映着她的倒影，也映着那一点幽蓝的微光。
　　“回去吧，她们都在等你。”
　　听到这句话，许嘉柔像被解除了魔咒，猛的抽回手，仿佛陈澈是吃人的妖怪。
　　她推开车门，夜风涌入。
　　吹散了她脸颊上滚烫的温度，却吹不散心头那一片混乱的悸动。
　　她甚至忘了跟陈澈说再见，几乎是落荒而逃般，快步走向校门等她的几人。
　　陈澈望着许嘉柔走到沈茵她们面前，又看着她们对自己摆手示意，
　　等她们完全消失后，陈澈才收回目光，靠在椅背上，深吸了一口夜里冰冷的空气，把黑色的车窗关上让来熙上车。
　　车队再次移动，陈澈拿起手机，低头思索着编辑了两条消息。
　　【相比较和不喜欢的人走向结局，我更倾向于喜欢一个可能没有结果的人。】
　　【对了，让它们暂时替我陪着你，以后可能就是我了，晚安。】
　　宿舍楼里，许嘉柔刚踏上楼梯，口袋里的手机便轻轻震动了两下。
　　她慢慢停下脚步，靠在冰冷的墙壁上，屏幕的光照亮她依旧泛红的脸颊。
　　她握紧手机，指尖在冰冷的屏幕上摩挲了片刻，最终没有回复。
　　只是将那两条信息，看了又看。

第853章 给我一个孩子
　　“开心了？”
　　“卧槽，你吓我一跳。”
　　…
　　津门万洲酒店，总统套房内。
　　在外面卫生间洗完澡的陈澈，披着酒店的浴巾，手上握着手机和手表。
　　等进入主卧，陈澈通过昏暗的氛围灯看向大床上那一道小山丘，歪头仔细瞅了瞅，紧接着蹑手蹑脚来到另一边。
　　“嗡”的一声给手机充上电，陈澈翻看了一眼，发现已经凌晨1点半了。
　　昨天晚上11点从燕京往天津赶，也幸亏路上不是很堵，否则到这里时间更晚。
　　确定没有什么需要处理的消息后，陈澈轻轻放下手机，看向床上。
　　脱下拖鞋，陈澈轻轻掀开被子，动作轻盈的钻了进去，伸出手抱住了身前。
　　只是刚闭上眼睛准备睡觉，一声不轻不重的询问，打破了宁静。
　　陈澈也被这声询问，搞的吓了一激灵，睁开眼睛嗅着自己身前的清香。
　　回过神，陈澈并没有松手，反而抱的更紧了三分，压着女人卷曲的秀发道：
　　“你还没睡啊？”
　　陈澈问了一句废话，因为他刚刚专门歪头看了一眼，秦雅南是闭着眼的。
　　估计是之前睡着了。
　　只是后面被惊醒了而已。
　　秦雅南在这时，慢慢转过身，近距离的和陈澈面对面，嗅了嗅鼻子道：
　　“你还挺聪明，知道回来先洗澡。”
　　陈澈有点心虚，嘴上却道：
　　“废话，睡觉前肯定洗澡啊，难道你没有洗吗！让我检查检查。”
　　被子里，秦雅南抓住陈澈准备使坏的那只手，饶有兴致的看着小男人道：
　　“我睡前洗的是疲惫，但你睡前是不是洗香水味，那就不好说了。”
　　“污蔑，纯属污蔑。”
　　陈澈立马不干了，就算是被秦雅南抓着手还是用力挣脱，放在了对方身后。
　　“我是那种人嘛，我不是…”
　　一边说着，陈澈大手用力，在圆润挺翘穿着蕾丝内衣的翘臀上捏了一把。
　　秦雅南情不自禁嘤咛一声，随后没好气的剜了陈澈一眼，再次转身。
　　“睡觉，我累了。”
　　陈澈从她身后，紧紧贴着秦雅南身上，抬起脑袋凑到她的耳边，吹气道：
　　“真睡啊？不干点什么吗？”
　　这句话说完，陈澈能明显感觉到，秦雅南的娇躯轻轻颤了一下。
　　场间陷入两三秒的死寂，在陈澈有下一步动作之前，秦雅南再次转过身，借着陈澈抬头的契机，捋了捋头发道：
　　“小澈，你先背过身去。”
　　陈澈眯起眼睛狐疑道：
　　“干嘛？”
　　秦雅南把头发捋到脑后，那张性感美艳的脸上带着动人的温柔，蛊惑道：
　　“你先背过去，听话。”
　　或许是因为心虚，或许是因为屈服于秦雅南淫威之下日久，如今以“兆”论财富的陈澈眨巴眨巴眼，真的听话了。
　　他用胳膊撑起身子，慢慢原地转过身，带着一丝丝的防备说道：
　　“先说好，可不准打…呃！”
　　陈澈话都没说完呢，便感觉背上一股巨力袭来，整个人一个大颤。
　　与此同时，十分沉闷又清晰的碰撞声，出现在精致、简约豪华的套房里。
　　陈澈立马转过身，便发现自己整个人在被子里，另外半边的大床上，是一个穿着白色丝绸睡袍的娇媚动人的御姐。
　　只是这名御姐美则美矣，就是脸上还带着一丝未完全褪去的戾色。
　　等两人四目相对，秦雅南才完全恢复风轻云淡、神色如常的温婉贤淑。
　　“疼吗？”
　　秦雅南重新拉起被子，盖在了自己的玉体之上，撑起脑袋关心的问道。
　　陈澈愣了好一会儿才回过神，随即慢半拍式的抓向背后，极具痛苦道：
　　“哎哟喂，可疼死我了。”
　　秦雅南刚才用了不小的力气，一脚就踹在了陈澈腰部上面。
　　可是这个女人很细心，她是先把被子盖在陈澈身上，才狠狠的踹了过去。
　　要说疼，对于如今的陈澈来说还真不怎么疼，甚至有一定“按摩”的功效，毕竟泰式按摩也就这样了，这还是免费的。
　　而陈澈也不生气，更不担心。
　　因为他和秦雅南已经这样了，已经有了老夫老妻一个愿打一个愿挨的味道。
　　秦雅南不缺钱，她的性格真要说起来，也并不缺爱、缺男朋友。
　　陈澈能吸引她的也就三样：
　　一是帅气的外表、持久的战力，二是远见的卓识、精准的眼光，三是“相对真诚的善意，包括愿意喊疼的态度”。
　　其实还有第四条，只是这第四条还没有完全被激发出来，那就是：“情比金坚的默契，包括伉俪情深情的感情”。
　　泡妞也好、处理男女关系也罢。
　　前辈们屡试不爽，且陈澈惯用的伎俩无非就是四个字：“投其所好”。
　　不管是之前在国内，还是在美国的那两个月里，陈澈感觉距离他和秦雅南之间，把第四条羁绊解开，越来越近了。
　　秦雅南是介于涉世未深和心已沧桑，中间的一类人。
　　谁也不敢保证陈澈在秦雅南那里，这辈子就百分百拥有唯一性。
　　但值得肯定的是，想要集齐秦雅南生命中亏欠的那一部分，条件还挺苛刻。
　　肯定不是非陈澈不可，但就是恰好遇见了又恰好喜欢上了而已。
　　可以这么说，现实一点讲。
　　秦雅南离不开陈澈最大的原因，就是未来不一定还能遇见这么一个人。
　　然而地球是圆的，谁离了谁都能活。
　　所以两人之间最好的相处方式，就是一个愿打一个愿挨，秦雅南不能只想着享受而没有任何付出，陈澈也是一样。
　　在外面，陈澈可以是很多女人的爸爸、主人、生命，但在秦雅南这里，他首先是一个弟弟，其次才是相濡以沫的爱情。
　　无论秦雅南做什么。
　　陈澈生不起气，也不想生气。
　　因为秦雅南的确做到了，无论是姐姐还是爱人，都很合格的程度。
　　当然了！
　　陈澈可以不生气，也没有生气，但这并不代表他不可以反击啊。
　　秦雅南刚才用多大力气踹的。
　　陈澈就用多大力气撞她。
　　对方只能踹一次，陈澈却可以一直撞，撞到她成为皮皮虾为止。
　　场间，陈澈蜷着身子、动作浮夸，一边吸引着注意力一边找寻着机会。
　　秦雅南已经习惯了他这样，并没有其他的动作，只是含笑静静看着他表演。
　　“完了，没救了。”
　　陈澈抽搐了两下，见秦雅南无动于衷立马转换姿势，转身背对着对方道：
　　“你快帮我看看，是不是肿了。”
　　秦雅南无奈的摇摇头：
　　“你也太夸张了，我力气有那么大嘛，而且你就不怕我再踹你一脚。”
　　陈澈侧躺好，诚恳道：
　　“不怕，我相信你。”
　　“好吧，那我看看。”
　　秦雅南妥协的很快，几乎不等陈澈说什么便往前移动了一些，玉手放在男人的肩膀上面，低头往下面看了一眼。
　　借助微弱灯光，大概能看见屁事没有，而秦雅南也只是看了一眼，便以迅雷不及掩耳之势，把陈澈给压到了身下。
　　陈澈顿时被秦雅南掰着身子躺了下去，脸上直接带上来惊慌和茫然。
　　不是演的。
　　是他真没反应过来。
　　秦雅南坐在他的肚子上，捋了捋卷曲秀丽的长发，低头看向陈澈笑问道：
　　“对了，你刚才只顾着疼，好像一点都不好奇我为什么踹你一下。”
　　陈澈望着自己身上轻盈，但其实算是大身高，此时居高临下借助身后氛围灯灯条，从而散发着一丝朦胧美的秦雅南。
　　他眨巴眨巴眼，默默伸开手准备一雪前耻般反压制，嘴上却无辜的问道：
　　“对啊，为什么？”
　　秦雅南玉手扶在陈澈坚实的胸膛上，那张俏脸勾起一抹微笑：
　　“你真不知道为什么？”
　　陈澈无辜的摇摇头。
　　下一秒，正当秦雅南准备说什么时，陈澈直接环住她的腰，两只胳膊加上腰部一用力，途中顺势护着对方的脑袋。
　　随着床上一声闷响，被子里的两人便换了个，陈澈抓住对方的两只手道：
　　“我管你为什么，不重要了，你既然敢踹我，那就做好被惩罚的准备。”
　　“重要！”
　　正当陈澈要吻下去的时候，秦雅南借着他俯身受力不均的档口，立马挣脱出来一只手，挡在了自己面前急喘道：
　　“我说重要！”
　　陈澈愣愣的看着猛然间，有一点疯批的秦雅南，张张嘴准备说点什么。
　　但不等他问，秦雅南伸手扶住了他好看的脸颊，眼神决绝又变得迷离道：
　　“我今天…给我一个孩子。”
　　陈澈这次真愣住了，怔怔道：
　　“你说什么…”
　　秦雅南没再说话，只是和陈澈对视了两三秒后，扶着男人的脸颊吻了过去。
　　陈澈在这一刻有些迟疑，不过非常的短暂，很快便抢夺过来主动权。
　　直到一个半小时后，陈澈呼呼呼喘着气，穿上拖鞋喝了一大瓶水后，走到床那边抱起已经没有丝毫力气的秦雅南，走向总统套房的次卧。

第854章 有妻如此，夫复何求
　　“呼…”
　　次卧的床有点小，1.5米而已，本来就是给秘书、助理准备的房间。
　　两人也是冲动。
　　早知道这是一场大战，就应该提前更换现场，完事回大床上美美的休整。
　　不过好在两人都不胖，且已经亲密无间到了这种地步，盖一个被子、钻一个被窝里挤着睡，倒也不是不可以。
　　“呼。”
　　陈澈洗完澡、撒完尿回来，手上拎着一瓶依云，走回到秦雅南那边。
　　发现她还在盯着天花板发呆，陈澈下意识也看了过去，回头询问道：
　　“要去洗个澡吗，我放好水了。”
　　刚才秦雅南整个人像烂泥一样，陈澈都要抱她去，她都没有任何力气。
　　好在有浴缸，不至于站不稳。
　　不过秦雅南仍然不想动，反正出的汗已经风干了，微微摇头道：
　　“明天早上再洗吧…”
　　陈澈见她似乎有话还要说，拧开矿泉水瓶坐在床边，扶住她喂了过去道：
　　“要不要再仔细考虑一下？”
　　陈澈这话，秦雅南能立即明白，虽然此时回想起来有一些羞耻。
　　可她之前确实说了N次“给我”。
　　给什么，不用多说。
　　秦雅南喝了一口水，咽下肚子里后满意的看了一眼陈澈，摇摇头道：
　　“不用考虑了，我考虑了一晚上，而且之前我就在想了，你应该能发现。”
　　陈澈拧上瓶盖，他的动作慢了三分，颇为意外的看了一眼还算冷静的秦雅南，眼中闪过一丝愧疚，但十分坚定道：
　　“行，三年后我娶你。”
　　陈澈说三年后，并不是画饼，也不是单纯为了拖延时间方便处理自己的红颜。
　　还有一部分原因是出自秦雅南，或者准确来说是现实问题的考量。
　　秦雅南如今身份特殊，她还是明面上华家的继承人，还需要替林政年顶岗一段时间，差不多三年后才能恢复自由。
　　这倒不是说，秦雅南成为华家的继承人就不能谈恋爱、不能结婚。
　　主要是秦雅南现在已经是狮城国籍，而陈澈还是华夏国籍。
　　秦雅南更换国籍的最大原因，就是在明面上和华夏切断主要的联系。
　　如果她的丈夫是一个华夏人，那她更换国籍就没有了意义。
　　华炳耀肯定不会接受的。
　　且陈澈不想公之于众，不想暴露在闪光灯前面，所以想要一个相对盛大的婚礼，就只能等到一切都结束的那一刻。
　　陈澈的那些女人，能给婚礼的他一个都不会少，哪怕去一些没人认识的地方。
　　全世界很大。
　　总归是可以做到这一点。
　　甚至包一座小岛，花钱买一些不认识他们的路人、嘉宾参加婚礼。
　　法律规定只能领一张证，但法律没规定办几场婚礼，拍几组婚纱照对吧。
　　尤其是不向社会公开的情况下。
　　就拿许嘉柔来说，许父许母要是能同意的话，就按正常来但不领证。
　　不同意的话，就只能地下恋，强硬磨、磨到他们认命为止。
　　对待自己的女人，陈澈一向是大方的，除了不把自己的全部和财富完全交给对方，他是能做的、能考虑的都做一遍。
　　其中，秦雅南是特殊的。
　　陈澈唯一领证的女人。
　　这并非是陈澈厚此薄彼，故意偏心，把别人最想要的结婚证给秦雅南。
　　而是…
　　怎么说呢。
　　说句不好听的，是秦雅南的大度，才能让其他女人进来分一杯羹。
　　而不是陈澈故意偏心。
　　秦雅南明明可以独占陈澈的，真要狠心一些，不是不可以做到这一点。
　　虽然陈澈滑溜的像泥鳅，可是在他弱小的时候，华家有能力像捏死一只蚂蚁一样捏死他，再滑溜的人也怕死吧。
　　更别提陈澈本身就是一个能审时度势，可以为了利益低头的人。
　　而且退一万步讲，秦雅南都算这一世第一个跟陈澈的女人，无论是地位、能力乃至于顺序，都是当之无愧的第一人。
　　不管秦雅南究竟是出于何种心态，结婚证这种独特的东西，对方是值得的。
　　重要的是，这份值得不是陈澈给予的，而是秦雅南自己应得的。
　　那张红本本是因为秦雅南想要，才变得珍贵，否则的话将会是一文不值。
　　这些道理陈澈懂。
　　秦雅南同样十分清楚。
　　所以在听见陈澈的承诺后，秦雅南并没有太多意外，甚至隐约有一些满意。
　　她缓缓点头，在看了陈澈一眼后，枕着男人的双腿闭上眼睛轻声道：
　　“小澈，你会不会觉得我是在逼你。”
　　陈澈扶着秦雅南的脸颊，指尖轻轻帮她捋着耳鬓的碎发，认真道：
　　“不会啊，你还不了解我嘛。”
　　秦雅南闻言，仍然闭着眼点点头，脸颊处却重新浮现出三分红晕。
　　确实。
　　那种事情陈澈要是真不愿意，想糊弄她还是非常轻松的。
　　战场上，永远是陈澈占据主动。
　　打哪、射哪。
　　还不是陈澈说了算。
　　岂不闻将在外，君命有所不受，秦雅南的指令在最后关头不一定好使。
　　能发出指令就已经是秦雅南的极限了，那种状态大脑一片混沌、迷醉，陈澈只要不停下来，无论干点什么她都愿意。
　　…
　　“睡吧。”
　　陈澈看了一眼时间，已经凌晨三点多，从另一边钻进了被窝里面。
　　虽然酒店里并不冷，可陈澈还是把在他面前有些娇小的秦雅南拥入怀中。
　　秦雅南稍微挣扎了一下，算是恢复了一些体力，有些难为情道：
　　“有点脏，我去洗一洗。”
　　陈澈却紧抱着她不放：
　　“算了，明天洗吧，我还能嫌弃你啊，我想抱着你赶紧睡觉。”
　　秦雅南的意愿并不强烈，毕竟身上的汗已经风干，而且陈澈去洗澡前，已经用卫生湿巾给她处理了花园和身上。
　　今天晚上很激烈，到现在秦雅南还浑身酥酥麻麻的，犹如小电流拌身。
　　听到陈澈有点霸道的声音，秦雅南心安理得的躺在小男人温暖的怀抱里：
　　“嗯，睡吧。”
　　说睡觉，也没有闭眼就能睡着，陈澈感受着肌肤相贴的柔软慢慢道：
　　“既然准备要了，要不要多住几天，而且是不是该提前备个孕啊？”
　　怀孕这种事，陈澈以前不是很懂，也是最近才查了查，知道了备孕的好处。
　　秦雅南微微动了动，低声道：
　　“没事，我备过了。”
　　陈澈诧异道：
　　“什么时候，从美国开始？”
　　秦雅南每天晚上睡前，又是涂又是抹，而且还吃不少的保健品。
　　陈澈很早之前看过对方吃的东西，有些他也在吃，提前补、正负相抵嘛。
　　一把保健品几百上千元。
　　这么吃，想衰老都难。
　　有些秦雅南也不是天天吃，一般都是安然提醒她该吃什么就吃什么。
　　而这中间要是掺和进什么东西，比如灵芝狍子、辅酶Q10啥的。
　　那陈澈也发现不了。
　　备孕这东西，作为男士来讲，要求不是很高，他甚至用不着吃什么营养品。
　　也不是非要戒烟戒酒，只要不成天在女人面前抽烟，不酗酒就够了。
　　尤其是陈澈二十岁出头，身体强壮、健康，压根用不着特别注重所谓代谢，还没有到三十四岁，必须重视的地步。
　　就拿蝌蚪质量来说。
　　不夸张的说，陈澈现在去捐蝌蚪，那些机构都是抢着要的水平。
　　别说重生回来身体素质有所加强，就算没有加强，他原来也没啥毛病。
　　质量和活跃度杠杠的。
　　不然，也不会意外中奖好几次。
　　这一世是这样，上一世他辜负的女人，打掉的孩子也不少。
　　如果说一个意外中奖，可能是被戴了绿帽子，那这么多次总不能都是草原。
　　说回这几个月，陈澈抽烟、喝酒的次数也不算多，毕竟在美国他还挺自律的，也没有几个可以哈天酒地的朋友。
　　陈澈如今，就是没有必须抽烟喝酒的场合他也不会单独喝一杯、抽一根，除非是遇到了当初简心抑郁那种心事。
　　在美国的两个多月，陈澈低调又自律，不是学习就是工作。
　　所谓的备孕，对他来讲是合格的，所以秦雅南不通知他，倒也无所谓。
　　秦雅南之前说，她考虑了一晚上，只是考虑着提前跟陈澈说一声，也是借此敲打他一下，并不是头脑一热想怀孕。
　　事实上，秦雅南很早就有怀孕的想法，只是碍于一直徘徊和纠结。
　　就像当初给陈澈设置“千亿资产”的目标和要求，就是给怀孕创造台阶。
　　只是陈澈达成了千亿资产，秦雅南依旧在犹豫，直到…
　　直到陈澈救下林岁欢，去美国之前的那天晚上，秦雅南才真正下定决心。
　　这个决定，说草率也草率。
　　说不草率也并不草率。
　　草率的是，两人没有完整的，从牵手到步入婚姻，最后准备一起迎接新生命。
　　秦雅南的决定，多少带着一丝意气用事和反击的味道。
　　未来的事情谁也不确定，所以对于新生命来说，多少带点不负责任。
　　而不草率的是，秦雅南还是考虑了很久，甚至是一边备孕一边考虑。
　　就连现在也是，她虽然要了三次，还是排卵期，可也没有百分百的的决心。
　　只是这个决定，以她和陈澈目前的情况来说，属于最好的处理方式。
　　一来，秦雅南现在处于的地位很尴尬，且她已经对事业产生了一丝的疲惫。
　　二来，只是敲打陈澈并不足以改变某些事情，还是需要深度捆绑。
　　三来，秦雅南需要争取一些，防备一些东西，孩子比结婚证更加的好使。
　　比如说，应对林岁欢。
　　陈澈在外面找任何女人，秦雅南都能大度的睁一只眼闭一只眼。
　　可林岁欢不行。
　　太过分了。
　　而了解这方面的事情，秦雅南发现错并不完全在陈澈，还是太惯着林岁欢了。
　　其实还有几点原因，比如说无论结局是什么样的，她完全负担的起一个孩子，经过这半年的相处，她也不抗拒。
　　且还能给几位老人交差，在几位老人在临走之前多少放心一些。
　　更重要的是，孩子这东西要么不要，要么就早点，再过几天她都27岁了。
　　别管孩子爹才几岁。
　　她还有多少年黄金期呢。
　　她现在头胎都没有着落，更不可能想过要二胎，但万一以后想了呢。
　　而抛开以上原因不谈，其实出于私心的一面，秦雅南有时候也会没安全感。
　　就拿昨天晚上来说。
　　陈澈出去，她拦不住也没想拦。
　　可那种等待总是煎熬的。
　　有了孩子能不能捆绑陈澈另说，起码她也有了转移注意力的小家伙。
　　…
　　“睡觉。”
　　秦雅南慢慢睁开了眼睛，但很快又忽闪着长长的睫毛，合上了美眸。
　　陈澈没有得到解释，张嘴想说点什么，最后也放弃了追问。
　　秦雅南虽然没有正式回答，是不是在美国就开始备孕了，但这并不重要。
　　得到答案又能怎么样。
　　陈澈还能拒绝不成。
　　他敢嘛。
　　他不敢。
　　或许以前敢。
　　但如今的陈澈还真不敢。
　　她怕秦雅南知道别的女人已经怀孕后，到时候洪水决堤、大发雷霆。
　　陈澈如今已经不太怕华家的报复，甚至不夸张的说，只要自己不去狮城，华家拿他一点办法都没有，这是他的底气。
　　相比较华家的报复，他如今更怕秦雅南大发雷霆后彻底离开自己。
　　对方想要孩子。
　　除了陈澈本身就不是多么抗拒外，是巴不得这样，他甚至在找机会主动提。
　　这样的话，等秦雅南发现他在外面的私生子，就应该不会多生气了吧，再加上自己哄一哄，说不定还能是一个契机。
　　这样的结果，
　　不能说所有人，只是相对来说对所有人好，对陈澈个人最有利。
　　嗯。
　　秦雅南是什么样的人，对自己究竟怎么样，陈澈心里是最清楚的那个人。
　　如今陈澈的财富，包括未来的，已经多到令他自己都害怕的地步。
　　他不止怕别人觊觎他的财富，更怕自己真的成为一个只有钱的孤家寡人。
　　这个世界上唯一能压住他的人，也只有秦雅南一个了。
　　秦雅南存在的意义。
　　已经超过了所谓的伴侣。
　　虽说地球离了谁都一样，但陈澈如今产生了和秦雅南一样的患得患失。
　　这到底是不是爱。
　　陈澈不知道。
　　但秦雅南无疑已经成了，他当下甚至未来最不能舍弃的爱人。
　　说起来也是幸运，他重生回来把小许当第一位，后来又经历了简心等女。
　　他的手段，说起来并不高明，能走到今天还真的要感谢秦雅南的大方和大度。
　　“睡觉，晚安小雅。”
　　被窝里，陈澈没有追问什么，闭上眼睛把怀中女人抱的更紧了一些。

第855章 你们下午有什么安排？
　　早上，八点。
　　阳光透过次卧不算厚重的窗帘缝隙，在地毯上投下一道细长的光带。
　　陈澈悠悠的睁开了眼睛。
　　生物钟使然，加上怀里温香软玉的触感让他很快从惺忪的状态清醒。
　　他低头，看着秦雅南恬静的睡颜。
　　此刻对方蜷缩在他的怀里，长发有些凌乱地铺散在枕边和他的臂弯里，平日里那双或锐利或温柔的眼眸紧闭着。
　　长睫像两把小扇子。
　　投下淡淡的阴影。
　　熟睡中的秦雅南，少了几分清醒时的冷艳与优雅，多了几分柔和与依赖。
　　陈澈没动，只是静静的看着，感受着这一刻的安宁与满足。
　　昨夜的一切历历在目，激烈又温情，尤其是此刻清醒状态下，回想起秦雅南昨晚的疯狂，还让陈澈有了一些恍惚。
　　一边想着事情，陈澈微微收紧了手臂，不自觉将对方更密实的拥入怀中。
　　或许是他的动作，秦雅南的睫毛在这时颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　初醒的迷蒙在她的眼底，只持续一瞬，当她看清近在咫尺的陈澈的脸，随即被清晰的记忆驱散，彻底清醒过来。
　　感受着两人紧密相贴的肌肤，当她意识到自己正赤身裸体的被陈澈紧拥在怀，昨夜那些火热、羞人乃至失控的画面汹涌回潮，一抹绯红迅速从脸颊蔓延至耳根颈侧。
　　“早啊，南姐。”
　　陈澈笑意慵懒，对秦雅南的行为没有多么在意，只是静静的望着她。
　　“早。”
　　秦雅南的声音有些干涩，眼神飘忽了一瞬后看向发亮的窗户，问道：
　　“现在几点了。”
　　陈澈回头看了一眼，通过天色猜了一个大概，回头蹭了蹭她的发顶：
　　“估计七八点，要不要再睡会儿?”
　　“不了。”
　　秦雅南轻轻摇头拒绝了陈澈的提议，试图忽略着肌肤相贴带来的微妙悸动：
　　“身上不太舒服，我去洗个澡。”
　　经过一夜，虽被陈澈简单清理过，但那种激烈情事后的不适感依旧存在。
　　“我抱你去？”
　　陈澈挑眉，作势就要起身。
　　“不用。”
　　秦雅南按住他，自己撑着坐了起来。
　　薄被从她光滑的肩头滑落，露出优美的背部曲线和些许暧昧的红痕。
　　她下意识拉起被子掩在胸前，瞥了一眼笑意盈盈的陈澈，剜了他一眼：
　　“都怪你。”
　　无辜躺枪陈澈却不禁笑出声，直接跟着坐了起来，从身后环住她的腰，下巴搁在她光裸的肩上，对着她耳朵吹气：
　　“嗯…！都怪我，下次轻点？”
　　“信你才有鬼了。”
　　秦雅南耳根更红了三分，忍着酥麻，用手肘轻轻往后顶了他一下：
　　“乖，我先去洗澡。”
　　“好好好，听你的。”
　　陈澈笑着松开秦雅南，看着对方用被子裹着自己，赤脚快步走向外面，那略微局促慌乱的样子，看的他一阵好笑。
　　等秦雅南完全消失，陈澈爬到床头柜前拿起手机，随即伸了个懒腰。
　　下床走到窗边，陈澈合上窗帘之前，看了看外面清晨的街景，心情颇好。
　　卫生间里，光线明亮。
　　秦雅南正弯腰调试水温，两个精致的水龙头正在往大浴缸里灌水。
　　调了一个差不多刚好够自己淋浴一番的速度，秦雅南走进旁边的淋浴室。
　　淋浴室有一面挂着百叶窗的小窗户，些许晨光通过缝隙溜了进来，勾勒着她流畅的背部曲线和丰腴挺翘的臀线，
　　与此同时溜进来的，还有陈澈，目光毫不掩饰的欣赏着忙碌的秦雅南。
　　似乎一股风吹进来，又或者是感受到了一道目光，秦雅南立马转过身，尽管知道是谁，她还是护着三点咬着银牙嗔道：
　　“走路没声音呀，看什么看?”
　　“看自己老婆，那不是天经地义嘛。”
　　陈澈咧嘴一笑，无所畏惧。
　　秦雅南无奈的摇摇头，不过并没有赶走陈澈，一是因为老夫老妻了，二则是因为她很清楚，她压根赶不走对方。
　　“捂什么啊，怕冷啊。”
　　很快，陈澈十分殷勤的走过去，一边握住开关一边揶揄了一句。
　　秦雅南撇着嘴，只瞪了陈澈一眼，没有说话的打算，看着对方打开喷头。
　　水温合适，水汽渐渐弥漫开来。
　　秦雅南站在水下，打湿头发。
　　陈澈很自然的拿起沐浴露，挤在手心，搓出泡沫后，手掌覆上了她的后背。
　　他的动作起初很规矩，只是温柔涂抹、揉按，帮她放松紧绷的肌肉。
　　秦雅南微微闭上眼，让水流顺着身前自然滑落，并且享受着小男人的服务。
　　但很快，那双手就开始不老实起来，顺着脊柱沟下滑，流连在腰窝。
　　最后，缓缓向前滑去。
　　“啧。”
　　秦雅南一把抓住陈澈不安分的手腕，声音被水声冲刷得有些模糊：
　　“别闹。”
　　“没闹，帮你洗香香。”
　　陈澈的声音听起来无辜又理直气壮，紧接着他挣脱开秦雅南的玉手，掌心稳稳的覆上对方平坦的小腹，轻轻打着圈。
　　然后缓缓向上探索，握住一方柔软。
　　秦雅南轻哼一声，身体微颤，向后靠进他怀里，热水冲刷着两人紧贴的身体。
　　陈澈把喷头这个碍事的家伙往旁边弄，迫不及待的吻在秦雅南的后颈，沿着湿漉的曲线向下，留下细密而灼热的触感。
　　“小澈…外面浴缸还开着。”
　　一时被吻的动了情，然而秦雅南还保持着一股理智，只是相对有些软弱无力。
　　“我知道，我刚才就关了…”
　　陈澈在水声中含糊的应着。
　　秦雅南闻言没好气的白了他一眼，但也渐渐软了身子，全靠对方支撑。
　　在放下心头最后一点理智后，秦雅南仰头靠在了陈澈肩上…
　　许久许久许久，水声停歇。
　　陈澈用宽大的浴巾裹住秦雅南，仔细帮她擦拭着身体，尤其是那头长卷发。
　　秦雅南则懒洋洋的靠着他，任由小男孩的伺候，娇躯泛着不正常的红。
　　擦得半干，陈澈将她从浴缸里抱出来，放到一旁洗手台上坐着。
　　大理石材质的台面冰凉，激得秦雅南嘤咛了一声，下意识搂紧陈澈的脖子。
　　“凉…”
　　“抱着我就暖和了。”
　　陈澈抵着南姐的额头，鼻尖蹭着鼻尖，再次含住了对方微肿的唇瓣。
　　洗手台上的镜面已经被水汽弄的模糊，只能隐约映出两人的身影轮廓。
　　陈澈吻了片刻，不同于之前的激烈，这次带着事后的温存与怜爱。
　　秦雅南虽然十分疲惫，但最终还是再次回应男人，手指插入对方半干的发间，轻轻摩挲着。
　　空气中弥漫着沐浴露的清新香气。
　　两人从早上八点醒来，一直墨迹到中午十一点，才算完全结束这一趴。
　　途中十点多钟时，陈澈又腻着秦雅南想回床上睡个回笼觉。
　　磨蹭了好一会儿，才在秦雅南接连的催促下起身穿衣，准备出门吃饭。
　　本来陈澈想着，今天好好和秦雅南腻歪一番，顺带多播几次种提高一下几率。
　　因为秦雅南今天就要回燕京，然后明天去狮城处理那边的事情。
　　秦雅南从国内回来后，还没去过狮城，基本上都在燕京处理她自己的私事，以及处理小象科技和那些公司的事情。
　　马上元旦了，新的一年。
　　秦雅南这次去狮城，估计再次见面就是十天半个月后，在鹏城那边了。
　　不过秦雅南倒是提醒了陈澈，如今两人是在津门，家里人都在。
　　果然，等陈澈穿好衣服走到客厅时，秦雅南握着手机无奈的剜了他一眼。
　　陈澈还没问。
　　秦雅南便主动道：
　　“阿姨和小姨都给我打了电话。”
　　陈澈没有理会秦雅南幽怨的眼神，戴好那支百达翡丽5374，问道：
　　“咋了，你们还有什么安排？”
　　秦雅南没有第一时间回答，而是回复了一些消息，这才抬起头说道：
　　“也没有什么安排，就是…”
　　没等秦雅南把话说完，陈澈便从口袋里拿出自己的手机，笑着道：
　　“哦，我妈的电话。”
　　说着，陈澈便把手机递给了秦雅南，十分干脆利落的说道：
　　“你来接。”
　　他递手机的动作十分自然，似乎里面压根没有秘密，事实上也确实没有。
　　一来，来熙保管着他的备用机，那部手机里的相册才不能看。
　　二来，陈澈这部手机关闭了微信通知，就算来了消息，不点进就没事。
　　陈澈觉得，秦雅南还没有到趁这种机会直接看他微信的地步。
　　毕竟秦雅南真要那么做了，那就不是秦雅南了，前后逻辑不通顺了不是。
　　然而，秦雅南虽然没有证据，但大概能猜出来陈澈有自己的策略。
　　不过尽管如此，秦雅南还是挺满意对方丝滑自然的动作，把手机接了过来。
　　只是看着手里细细震动的家伙，秦雅南的美眸里闪过一丝无措。
　　这是陈澈的电话，她接…
　　合适吗？
　　重新抬眸看向陈澈，两人四目相对，秦雅南只在心里闪过短暂的念头，便大大方方的按下了接听键，并且开了免提。
　　都已经公开关系了。
　　倒是也没什么好瞒的。
　　秦雅南也没想着继续瞒。
　　“喂，新新啊。”
　　很快，电话里传来苏美晴的声音，语气听起来有些焦急，主动问道：
　　“你在哪儿呢，在津门吗？”
　　秦雅南握着手机，但却看着陈澈，似乎还没准备好怎么开口说话。
　　陈澈见状凑近，回应道：
　　“在，我和雅南在一起呢。”
　　苏美晴好像并不是很意外，只是沉默了那么一两秒，紧接着问道：
　　“哦，那你们在酒店吗？”
　　陈澈没有回答，而是眼神示意。
　　秦雅南最终接话道：
　　“是的阿姨，我们准备要出门了。”
　　“是吗雅南。”
　　不知道为什么，陈澈总感觉自己老妈噌的一下语气欢快了很多。
　　不等细想，苏美晴又道：
　　“你们是要出门办什么事吗？路上注意安全，有什么事跟阿姨打电话。”
　　陈澈皱了皱眉头道：
　　“妈，你是有事还是啥啊，我准备今天中午带雅南在附近逛逛。”
　　苏美晴道：
　　“没什么事儿，这不是你舅妈那边通知进产房了嘛，跟你们说一声，你们该忙忙你们的吧，有消息了再通知你们。”

第856章 一个被窝里睡不出俩人
　　“美中宜和。”
　　“嘟。”
　　得知苏美晴正在往医院里赶，加上得到医院消息后，这通电话便结束了。
　　秦雅南把手机递给陈澈道：
　　“收拾收拾，走吧。”
　　陈澈疑惑道：
　　“现在就去啊，还是…”
　　“当然是吃过饭了呀。”
　　秦雅南揶揄了陈澈一句，紧接着准备简单画一个妆，解释道：
　　“然后再去买一些东西，你先看着收拾收拾，或者休息一下。”
　　陈澈是有点不想去医院的，不是因为亲情不够，而是想好好陪陪秦雅南。
　　不过秦雅南要考虑的更多，尤其是她今天晚上还要走，能去看一眼是最好的，说到底这终究是个群居社会、人情社会。
　　去看温丽娜，不止是看对方一个人，主要还是给其他人看的。
　　至于陈澈的陪伴…
　　她如今已经吃的饱饱得了。
　　就算是不为了那点事，单纯的陪伴，秦雅南和陈澈之间也没有那么急迫。
　　毕竟在美国，两人差不多都是天天在一起，还去了很多地方旅游、解闷，已经到了看风景，不如啪啪啪的状态。
　　更重要的是…
　　津门有什么好玩的吗？
　　能玩的，秦雅南前几次来，包括昨天陪着梁巧悦她们已经逛了大半天。
　　至于游乐场、马场什么的，两人已经体验过了，已经激不起太多浪花，真就还不如躺在床上增加感情来的实在。
　　看着秦雅南走向衣帽间的背影，陈澈摸了摸鼻子，环视宽大的客厅。
　　其实没什么好收拾的，无非是自己昨天晚上回来，带着换洗衣物的行李箱。
　　把自己的衣服收拾好就行了，至于秦雅南的衣物，自有安然收拾。
　　毕竟秦雅南是晚上才走，不是中午，时间上没那么急。
　　不过陈澈还是拿起两人的贴身衣物，洗了洗放进专用烘干机里。
　　等收拾好的差不多，陈澈把行李箱一并放门口方便安然处理后，走向衣帽间。
　　陈澈来到化妆镜前，对方正好定完妆，看着化妆镜里肌肤更加白皙的对方，从后面抱了上去，嗅着柔软娇躯的清香。
　　秦雅南对此早已经习以为常，只是从镜中看了看，便继续化妆。
　　只是拿起眉笔，描着本就乌黑浓密的绣眉时，她想起什么看向镜子道：
　　“小澈，去把内衣洗了。”
　　秦雅南再有钱，贴身衣物还是自己洗，只是区别于在家里有专门的洗衣机，在酒店这边，只能手搓内衣内裤了。
　　好在这次来津门带了内衣烘干机，陈澈只需要用手洗干净污渍，杀菌和烘干的工作那台机器可以自己完成。
　　这种事，自送了万柳书院那套房开始，秦雅南就没有避讳过陈澈。
　　这种活，自然不是完全交给了陈澈，但他不是闲着呢嘛。
　　见不得男人闲。
　　是女人里基因里自带的东西。
　　跟秦雅南同居了这么久，陈澈还能不知道她的尿性嘛，边蹭着边说道：
　　“已经洗完在烘干了。”
　　从某种程度上来说，陈澈确实生的好，继承了父母大部分的优点。
　　不但继承了陈天宏的大胆和沉稳，还继承了苏美晴的勤快和细心，只是偶尔在一些地方，稍微带一点小瑕疵。
　　苏美晴是一个很勤快的人，他们家以前之所以没有请阿姨，有一半原因就是老妈太勤快了，完全没有请阿姨的必要。
　　作为男人，不爱跟“快”字沾边。
　　不过陈澈确实挺快的。
　　就拿做家务来说，他可能没有苏美晴那么勤，一天恨不得打扫三四遍，不过快这方面他算是完全继承了老妈的优点。
　　只要陈澈想，他差不多做什么事情都是挺快的，基本上不会磨洋工。
　　从小到大，就算是奶奶都没说过他手笨就足以说明一切，干农活是一把好手。
　　当然。
　　能干不代表想干。
　　逃跑他也是一把好手。
　　所以长大了以后，也没人说陈澈勤快，实际上他就是不想干而已。
　　而作为陈澈的另一半，秦雅南当然知道他是一个什么样的人。
　　所以对此并不惊讶，只是为了情绪价值四个字，她故意表现的很惊喜：
　　“真的？这么棒？”
　　秦雅南笑着转过头，看见小男人柔和的目光，不由吻了吻对方的唇瓣道：
　　“乖，我马上就好了。”
　　对于秦雅南来说，化妆没那么麻烦，甚至都没有护肤流程来的繁琐。
　　一是因为天生丽质，加上护肤得当，尤其是被滋润了一晚上，虽然有熬夜，但基本上不需要遮瑕，省了一大段时间。
　　二是因为秦雅南隔一段时间就去会所，或者让专业团队给自己修眉等。
　　秦雅南主要的化妆工作，就是防晒和隔离外加点缀一些眼影和眼线。
　　毕竟再天生丽质的女人，也不可能纯素颜自带着眼影、眼线、烈焰红唇，以及根据今天的穿搭，点缀一些饰品。
　　虽然秦雅南纯素颜也不丑，但加一些点缀还是不错的，起码能撑起来美艳的气质，不化妆的话，会显得有些柔弱。
　　虽说陈澈也很喜欢秦雅南的柔。
　　但只有柔，那还叫秦雅南嘛。
　　很快，陈澈帮着秦雅南收起化妆盒，让对方先去换衣服。
　　这套房秦雅南只是开了两天，所以没往衣柜里放多少衣服，昨天临睡之前对方已经准备好了，也没避着陈澈。
　　没等陈澈这边收拾完，秦雅南已经换好了衣服，正在试镜子。
　　她上身一件紧身的黑色高领毛衣，下身则是一条紧身的蓝色牛仔裤，大衣则是选了一条灰蓝色羊毛大衣。
　　一头大波浪加上美艳的五官，在珍珠耳饰和宝石钻戒的加持下，一个集美艳、高贵、优雅、清冷的美人新鲜出炉。
　　长款大衣微微敞开，露出里面的毛衣和牛仔裤，搭配秦雅南高贵中带着柔情的眸子和微笑，透着一股温柔的女人味。
　　这样的穿搭，无论是应付职场，还是面见苏美晴等人，都很合适。
　　前提是，那些人不自卑。
　　苏美晴她们当然不会自卑，更不会产生嫉妒，毕竟是陈家未来儿媳妇嘛。
　　“看什么呢？”
　　秦雅南转身走向陈澈，只是看见对方恍惚的模样，不由关心的问道。
　　陈澈猛然回过神，悠悠道：
　　“我在想，我何德何能这辈子有你这么一个美若天仙的媳妇儿啊。”
　　人在无语的时候。
　　真的会笑一下。
　　秦雅南无奈的笑着摇摇头，不过笑着笑着最后倒是蛮配合的一本正经道：
　　“可能，是你上辈子救了我的命。”
　　都说一个被窝里睡不出两个人，这句话有时候真没错。
　　跟陈澈同居了一些日子后，秦雅南也放开了不少，多了一点接地气。
　　两人在衣帽间嬉笑打闹了一番，很快并肩走到了外面的客厅。
　　刚好这时，套房的门被人从外面打开，一身干练职业装的安然走了进来。
　　“秦总，陈先生。”
　　她带着一丝微笑，冲二人打了招呼，对于陈澈出现在这里没有意外。
　　安然今天晚上五点就醒了，她的生物钟差不多就是这个时间，已经习惯了。
　　毕竟秦雅南除了跟陈澈在一起，或者有重要事情处理，一般不熬夜。
　　两人这么多年一直都是早睡早起，从而安然的工作重心大部分都是在早上。
　　今天安然醒过来后，第一件事就是给酒店管家打电话，询问有没有等到陈澈，帮对方进入套房，结果显而易见。
　　得知陈澈来了后，秦雅南又没有特别行程安排，安然就没再过来打扰两人。
　　否则一般来说，安然第一时间就会来秦雅南身边，无论是听取任务、还是安排晚餐等事宜，基本上她肯定是要在的。
　　陈澈的出现，变相减轻了她的工作量，因为两人折腾一上午都不是一次两次了，她只需要等着秦雅南电话即可。
　　之前秦雅南去化妆时，已经给安然发送过消息，如今来的正正好。
　　“小安姐。”
　　陈澈点头跟安然示意。
　　安然雷厉风行，直接问道：
　　“已经安排好了位置，我们是要去楼下的店里，还是让他们送进套房？”
　　秦雅南已经有些饿，不想再等，看向陈澈带着征询的目光问道：
　　“我们是在酒店吃，还是去外面，我想着等会去商场里挑选一些东西。”
　　陈澈看向安然问道：
　　“点菜了吗？”
　　安然摇摇头。
　　陈澈不在还好，一般来说是安然推荐了什么那秦雅南就吃什么。
　　可俩人在一起，容易整幺蛾子，说不定想吃什么呢，她就没有自作主张。
　　陈澈见状拍板道：
　　“那就去外面吃吧，正好逛逛。”
　　“好的。”
　　认识这么久了，安然已经不需要再去看秦雅南得到最终答案。
　　只不过她还记得今天要走的事情，所以准备先留下来处理退房等事宜。
　　都是老相识了，陈澈也没墨迹，先带着秦雅南一起出了酒店。

第857章 未来的消费趋势
　　“就吃这个了”
　　迈巴赫S680的车内，陈澈扶着方向盘看向副驾驶，笑着说道：
　　“正好今天是工作日，应该不需要排队什么的，那边应该有位置。”
　　秦雅南无奈又宠溺的笑笑。
　　全因陈澈要吃什么肉蟹煲，她都不知道那是什么玩意，只听到了“辣”。
　　吃辣，秦雅南是不在行的。
　　也正是因为不在行，所以有些无奈，但并不是不能吃，就当尝尝新事物了。
　　决定了目的地，陈澈和秦雅南聊起了正事，主要聊了聊新的公司。
　　半个月前秦雅南回国是因为私事，陈澈不知道她回国要做什么，但并没有阻拦，甚至给她塞了一个新的事情。
　　这个事情就是组建财务公司。
　　陈澈在大部分公司都是退隐状态，而公司发展迅速，必定面临很多问题。
　　比如说：贪污腐败。
　　虽然陈澈的公司，大部分的待遇都属于业界最好，但人性这东西…
　　部分高层借着权利为自己谋私，不只存在国企和政界，私企里也屡见不鲜。
　　陈澈为什么要进军律师行业，不是因为十分看好，而是为了服务自己，给自己的护城河添砖加瓦，保障自己的利益。
　　进军律师行业和进军家政、安保行业的初心是一样的，一开始都是为了服务陈澈，毕竟他有这方面的大量业务。
　　与其这笔钱给别人。
　　不如自己给自己人，顺便还能赚回一些本钱乃至发财也说不定。
　　更重要的是，自己的公司用的放心，不止是隐私方面，而且多少沾点辩解。
　　只是有好就有坏。
　　自己的公司专业度，不能得到保证，毕竟谁都没有信心能不能做起来。
　　但目前来看，陈澈还挺满意。
　　安保公司发展起来，多少沾点运气，陈澈自己都没想到发展的这么好。
　　家政公司这边虽然稳扎稳打，但总体还不错，符合甚至超过了陈澈的预期。
　　只有法律公司，陈澈之前很担心，毕竟从头做起谁也不敢保证能做好。
　　不过如今倒是无所谓了。
　　因为陈澈有钱啊。
　　可以无脑拿钱砸一片市场。
　　律师也是人，只要条件开的好，让他们进来工作，管理就轻松多了。
　　毕竟律师这个行业是拿成绩说话的，从来没有听说，哪家红所是因为管理层干得好从而被推崇，这方面只要合格就行。
　　话说回来。
　　华开集团因为发展势头猛进，所以他只组建了秘书会，并没有真的限制，毕竟自己干不干净自己清楚，没必要添堵。
　　可完善监察措施，已经迫在眉睫。
　　汇新财富投资这边，陈澈会组建自己的监察团队，且已经安排苏婉婷组建第三方财务公司，但他感觉仍然不保险。
　　尤其是他和秦雅南已经深度绑定，所以他直接让对方再组建一个第三方财务公司，用来监察燕京那边的企业。
　　秦雅南如今虽然不是华夏籍了，但她在金融行业的人脉仍然比陈澈强。
　　在这种事情上，陈澈不怕浪费钱，最好可以形成交叉监察的防护网，保障自己也保障秦雅南的利益，以免酿成大祸。
　　未来，华开集团由秘书会和汇新财务进行监察管控，陈澈其他的公司，由汇新财务和秦雅南的财务公司交叉监察。
　　加上各个公司自身的监察部门，不能说完全杜绝，起码算是一种保障。
　　陈澈甚至想到了，不定时请业内其他财务公司进行代查。
　　无论是个人查还是真正的第三方查，从某种意义上来说，都有点伤管理层。
　　不过这种事情宜早不宜晚，早点说清楚省得未来管理层们劳苦功高，陈澈突然来这么一下，真的伤了感情形成惶恐。
　　陈澈清楚的明白，人性这东西，在管，法律才是人类最伟大的发明。
　　如果没有这个东西。
　　这个世界指不定乱成什么样。
　　指着人类天生善良、安分守己，无异于痴人说梦，明显不太现实。
　　当然了。
　　因为大部分公司，陈澈已经在掌控监察着财务，所以这件事并没有那么严重。
　　虽然难免有一些小偷小摸，可毕竟都是新公司，还上升不到糜烂的地步。
　　只是这种事情是为未来计，提前考虑这些完全没什么坏处，无非就是折腾点、浪费点钱，但对于陈澈来说利大于弊。
　　中午十二点。
　　陈澈和秦雅南，连带着来熙等人一起进入滨江道这边的天汇城。
　　从进入地库开始，陈澈就换了话题，开始从这座商场的身上聊了起来。
　　很快，迈巴赫稳稳驶入地下车库，发现即便是工作日的中午，B3层也停了七成左右的车，B2更是已经是爆满状态。
　　一路行驶着，地库里不乏豪车，可见津门和这座商场的消费还不错。
　　当然，这也是没有口罩之前，口罩之后没有改变，估计一层都停不满。
　　“到了。”
　　把车停好，陈澈解开安全带，侧头看向秦雅南以及外面，笑道：
　　“走吧，在商场里把所有事办了。”
　　秦雅南整理了一下衣襟，等两人下车，来熙等人继续保持着一定距离。
　　坐进电梯，平稳上行。
　　不久，商场内部精致的装潢与熙攘的人流透过玻璃轿厢映入眼帘。
　　“南姐，你是第一次来天汇城吧？”
　　陈澈观察着四周，开口询问。
　　秦雅南却道：
　　“陪阿姨她们来过一次，这座商场地理位置不错，硬件底子也非常好。”
　　陈澈闻言没有太多意外，而是顺着着这个话题，继续往下面说道：
　　“确实不错，我最近和朱秘书考虑华开的发展时，研究一些宏观数据和国际案例，有了一些感悟，说给你听听？”
　　秦雅南的眉梢轻轻一动，表现出兴趣，她感觉陈澈不是只为了说说。
　　肯定有什么要表达的东西。
　　随着秦雅南点头，陈澈带着她走出电梯进入六楼，目光扫过前面轻声道：
　　“我觉得，我们可能正处在一个时代的转折点上，过去那种依赖土地增值、靠跑马圈地就能赚得盆满钵满的商业地产模式，它的惯性虽然还在，但动力衰减的迹象已经越来越明显了，这一点映射了很多行业。”
　　秦雅南闻言陷入思索，但不妨碍两人走在一起，穿梭在商场里面。
　　陈澈继续用分析的口吻说道：
　　“南姐你看，现在咱们国家人口结构在变化，政策导向也更强调房住不炒和实体经济的质量，更重要的是…”
　　说着，陈澈指了指自己的手：
　　“随着5G研发成功，等商用推广就是这一两年了，移动互联网的渗透速度已经远超想象，所以有了小象科技，前几年是外卖，未来买菜都能半小时送到家，这种对消费习惯的重塑是颠覆性的，所以我推测未来五到十年，商业地产的逻辑会彻底改变。”
　　口罩，对人类影响挺大。
　　其实口罩有点冤，它只是一个背锅侠，主要还是产业和环境不一样了。
　　就拿商业地产里的房子、酒店、商场口罩过后腰斩下跌，险些崩盘来说，口罩只是一个导火索，不是问题的关键。
　　主要的问题有两点。
　　一是有效生产需求不足。
　　二是经济逐年放缓。
　　人口红利推动了科技和产业发展，可科技却很容易背刺人口。
　　这是华夏很容易遇见的问题，口罩的横空出世加速了这一现象，所以尽管上层调控得当，还是出现很多行业哀嚎的一幕。
　　不可否认的是，人口红利正在消失，而上层一直在解决这个问题。
　　可经济放缓是全球格局，在不殖民、不劫掠还被制裁管控的情况下，势必满足不了全部人，这都是未来发生过的。
　　上层有上层的动作。
　　下面也有下面的应对方式。
　　站在宏观角度，对于未来消费趋势，会大致出现两条线。
　　一是大部分人不再盲目消费了。
　　二是一部分人仍在疯狂消费。
　　看见这两点，就是陈澈未来对于商业地产的布局大致框架。
　　一方面走亲民、性价比路线。
　　一方面走高端路线。
　　作为普通老百姓，大家总觉得口罩以后经济不好了什么的。
　　其实经济恢复的速度不慢，未来的消费仍然在增长，只是在疯狂消费的人，变成了一小部分，他们超出的消费额，甚至弥补了大部分人不再消费的那一部分。
　　其实这就跟陈澈在美国炒股一样，钱还是那些钱，只不过被他一个人赚走了很多，真正说经济不行，也就是那几年，后面华夏的消费水平依旧十分的可观。
　　只是消费群体、习惯。
　　和口罩前有些许的差别。
　　说了这么多，其实陈澈真正想跟秦雅南表达的，就是未来产业的发展格调。
　　这些需要秦雅南理解。
　　虽然说起来，秦雅南也不会亲自管理那些产业，可陈澈把她当成了贤内助。
　　陈澈一半公司，都跟秦雅南深度捆绑，两人必须统一战线。
　　还有一点原因就是…秦雅南喜欢听陈澈讲这些，也算是两人交换信息。
　　另外陈澈如今已经养成了一个习惯，那就是需要南姐帮忙之前，就会着重讲一下他所面临的问题，做一个铺垫。
　　陈澈确实需要秦雅南帮忙，因为他如今不缺钱了，不想再走钢丝。
　　并购广泰集团的方式不变，不过为防止其他人进来插一脚，陈澈需要秦雅南帮忙，请那些央行进来背书、筑城。
　　虽然陈澈知道，这些人脉关系主要是唐韵的，可他不好意思跟唐韵开口，由秦雅南说这些，然后再感谢唐韵更为合适。

第858章 未来集团对商超的两条线
　　空气中隐约飘来香辣的气息，陈澈带着秦雅南来到了肉蟹煲的门店。
　　此时正值饭点，虽然是工作日，但店里面已经人影绰绰，坐了不少的食客。
　　好在这家店够大，好像旗舰店似的，陈澈和秦雅南运气还不错，很快被服务员带到一个角落且靠窗的六人座卡座里。
　　来熙他们也坐在了附近，陈澈给两座点完菜后，等服务员离开他笑道：
　　“在美国的时候就想这一口了，味道还不错，等会你多吃一点。”
　　秦雅南放下包包，环顾四周道：
　　“你以前经常来这里吃吗？”
　　“没有啊。”
　　陈澈看到秦雅南略带着狐疑的眼神，就知道她要说什么，连忙否认。
　　因为这家店里，此时情侣挺多的，俨然成了一个所谓的情侣聚餐圣地一样。
　　陈澈实话实说，他确实没来过这家店，不过肯定吃过其他的店。
　　说起来，陈澈跟胖哥俩肉蟹煲这家第一批网红餐饮店也算是非常有缘了。
　　其实陈澈吃肉蟹煲的次数并不多，当然大部分去吃，都是和女孩子。
　　但每吃一次肉蟹煲。
　　就得崩一个。
　　虽然大部分都是他不再联系，可这确实像是一个魔咒一样。
　　这次陪秦雅南吃，总不能崩吧？
　　“呵呵。”
　　对于陈澈回答的三个字，秦雅南笑而不语，只是这么含笑看着他。
　　秦雅南虽然没有吃过肉蟹煲，但商业逻辑和道理还是懂的。
　　无论是肉蟹煲还是烤肉什么的，尤其是商场里的店，之所以情侣多，就是因为这里不适合谈生意，或者陪兄弟喝酒。
　　而这些店的主要客户群体，就是学生、情侣和家庭聚餐。
　　陈澈要是经常吃。
　　秦雅南不信他会一个人来。
　　在她的印象里，陈澈虽然很爱吃，但并不是一个痴迷于美食的性格。
　　“你干嘛拿这种眼神看我啊。”
　　陈澈有点无辜，他就算陪很多女孩子吃过肉蟹煲，那也是后世的事。
　　他重生回来后。
　　这是第一次吃。
　　这不是到冬天了嘛…
　　秦雅南正在说话，服务员拿来了茶水，等她道谢一声后陈澈直接走了过去，亲自为她倒茶，这一幕引得附近食客侧目。
　　从他们俩进来开始，俩人就已经成为这片区域里的焦点。
　　其实不只是进这家店，陈澈和秦雅南走在一起，几乎到哪里都是焦点。
　　尤其是秦雅南化完妆以后，再搭配上合适她自己的衣服，就宛如明星一样。
　　至于陈澈，那都是顺带的。
　　因为秦雅南的气质和外貌，已经到了男女通吃的地步，很多小女生看秦雅南的次数明显比看陈澈的次数还要多。
　　秦雅南自然的拿起茶杯，看着献殷勤的陈澈小口喝着，算是放过了对方，并没有打破砂锅问到底，而是换话题道：
　　“你刚才说的那些，关于消费趋势的分化我明白，所以以后等并购广泰集团后的整合思路，也是基于这个判断？”
　　“没错。”
　　陈澈赞赏的看了秦雅南一眼，顺势挤在了她的旁边坐下，小声解释道：
　　“广泰旗下的商业体量不小，但业态偏传统，需要动大手术。”
　　说着陈澈顿了顿，见秦雅南仍然在认真的听着，他指了指外面继续道：
　　“就拿商超来说，我觉得未来在那种环境之下，那些缺乏特色、只是简单复制粘贴的商场，抗风险能力会非常弱，
　　很可能第一批被淘汰，这个行业不会再是光有资本就能通吃的游戏了，
　　它会对运营者的眼光、耐心和对用户的理解，提出前所未有的高要求。
　　所以如果并购成功，我对这些商业体的规划核心思路就是主动变革，优胜劣汰，拥抱创新，真正以用户为中心。
　　对于那些位置尚可但业态老旧、或者本身定位就有问题的，改造投入产出比低的，会考虑直接出售，一年内变现资金，减轻负债压力，我们要把好钢用在刀刃上。
　　回笼资源后，再集中集团精力和资源打造两条差异化的产品线。”
　　秦雅南点点头，好奇道：
　　“你已经有想法了？”
　　陈澈伸出两根手指道：
　　“第一条，我现在已经在做了，就是光舅负责的新和新悦，我的灵感来源于河南的一家名叫胖东来的本土商场，我们也可以试着在津门做一个这样的项目。
　　主打极致的人文关怀和社区黏性，不仅仅是商品质量可靠、服务贴心，更重要的是营造一种氛围，让员工有尊严，让顾客有归属感，这会是我们的口碑基石，对抗未来不确定性以及线上冲击的护城河。
　　但我们不能只学表象，昨天我就跟光舅详细的说了，要打造的是极致体验和情感连接，让商场成为一个有温度的社区纽带，这是构筑基本盘和口碑的基石。”
　　陈澈顿了顿，伸出第二根手指，目光再次瞟了一眼外面奢华的环境上：
　　“第二条，就是要把这类具备顶级基因的项目，比如天汇城，我准备完全推向高端化和目的地化，成为集团的支柱。
　　利用我们未来可能整合的供应链优势，聚焦独家、稀缺和首店经济，目标不是做另一个谁，而是成为独一无二的标杆，让人们为了特定的体验而专程前来。
　　我们要做的是拔高和细分，把它打造成一个高端时尚与生活方式的目的地。
　　引入更多独家品牌、设计师品牌、体验式业态，目标不是做大众生意，而是服务对品质和独特体验有要求的高净值客群。
　　其实就是像SKP做的那样，但或许我们可以更聚焦、更精致。”
　　在等待服务员上菜的间隙，陈澈压低了一点声音，对秦雅南总结道：
　　高端线需要引入稀缺资源和顶级品牌，打造不可替代性，亲民线则要更灵活，甚至可以考虑融入一些我们自己的元素，比如小象科技的即时配送服务进行引流。”
　　如今预制菜还没有大肆进入市场，胖哥俩还没有完全铺开创造几千家店。
　　所以上菜的速度慢了一些。
　　陈澈看着陷入沉思的秦雅南，拿起对方的茶杯喝了一口，小声道：
　　“单纯靠物业升值赚钱的时代，估计没有多长时间了，未来的商场是内容为王，要么能提供线上无法替代的体验和情感连接，要么能在某个细分领域做到极致。
　　秦雅南望着说话时，眼神中闪过一丝超越当前时代的洞察力的陈澈。
　　不等她问，陈澈的眼神很快被一种基于现实分析的务实所掩盖，笑着道：
　　“这都是我基于现有趋势的一些判断，具体怎么走，还得看实际情况，不过提前把方向想清楚，总不是坏事。”
　　秦雅南看着他，眼中欣赏的意味更浓，她能感觉到陈澈这番话并非凭空臆测。
　　而是建立在大量观察和深思熟虑之上，逻辑严密，眼光长远。
　　她轻轻点头，微笑道：
　　“很清晰的战略思路，聚焦和差异化，确实是应对未来竞争的不二法门，我现在有点明白你为什么对广泰这么感兴趣了。”
　　陈澈又重新满了一杯茶道：
　　“兴趣是一方面，能不能吃下来，吃下来能不能消化好，又是另一回事了。”
　　秦雅南笑了笑，看着陈澈清澈而又深邃的眸子，歪着头小声问道：
　　“需要我帮你做点什么吗？”
　　不怪秦雅南这么问，实在是陈澈这个家伙突然正式说一大堆的时候。
　　嗯，她习惯了。
　　只是不等陈澈回答，来熙走了过来，递上来两杯其他保镖买的新喜咖啡。
　　紧接着，服务员也来了。
　　热腾腾的肉蟹煲被端了上来，一股浓郁鲜香的辛辣气味瞬间弥漫开来。
　　红色的汤汁里浸泡着饱满的蟹块、炖得软烂的鸡爪等，色彩鲜明引人食欲。
　　陈澈坐在秦雅南旁边，不准备回去了，熟练的戴上手套。
　　等服务员走后，他直接挑出一只最肥硕的蟹钳，细心敲开，将完整的蟹肉剔出，然后很自然的放到了秦雅南的碗里。
　　“尝尝看，这家的招牌，怕辣的话，配着米饭吃会好很多。”
　　他语气里带着些许期待。
　　秦雅南看着碗里白嫩的蟹肉，又抬眼看了看陈澈专注为她处理食物的样子。
　　心头一暖。
　　她倒没有见外，依言舀了一勺米饭配上蟹肉，小心的送入口中。
　　辛辣味确实第一时间冲击了味蕾，但随之而来的是蟹肉的鲜甜和酱汁的复合香气，她细嚼慢咽着，缓缓点了点头：
　　“嗯…比想象中要好，很特别。”
　　“对吧？”
　　陈澈像是一个得到了肯定的小孩，笑了起来，跟着开始大快朵颐。
　　只是吃着吃着，两人聊着肉蟹煲，陈澈的语气变得稍微正式了一些：
　　“目前集团并购的很顺利，只是这么大的并购案，尤其是在当前的经济环境下，想平稳落地，并且挡住那些潜在的搅局者，需要一些重量级的伙伴，这方面…”
　　秦雅南放下茶杯，用餐巾轻轻擦了擦嘴角，她漂亮的眼睛里含着一丝笑意，更多的则是一种聪慧，仿佛能看透一切：
　　“你想让我请几位前辈帮忙站台，增加我们这边的筹码和信誉度，对吧？”
　　陈澈也不尴尬，嘿嘿一笑：
　　“还是南姐懂我，其实不用多，有两家银行就够了，我想着可以直接去找唐韵，但…由你来说，再合适不过了。”
　　“你呀…”
　　秦雅南无奈的摇了摇头，眼神里却满是宠溺，十分痛快但也嗔怪道：
　　“就知道你献殷勤没安好心，不过…我是家里的一份子，回头我会…”
　　不等秦雅南把话说完。
　　陈澈顿时眉开眼笑，又殷勤的给她夹了一块炖得极入味的鸡爪：
　　“我知道了，什么都不用说了，这个也非常好吃，胶原蛋白丰富，美容的。”
　　秦雅南看着碗里红油油的鸡爪，再看看陈澈那副开心的样子，忍不住莞尔。
　　她其实很享受这种被陈澈需要，并且能与他并肩作战的感觉。
　　更重要的是，可行。
　　如果陈澈是假大空的商业计划和布局，秦雅南说什么也要纠正过来。
　　但事实证明，陈澈可能花心有缺点，但在商业眼光这方面存在不俗的成就。
　　而陈澈则是听到“家的一份子”这几个字的时候，就感觉一切尽在不言中，说的多了反而显得两人太过于客套。
　　谈好了事情，肉蟹煲更香了。
　　而这顿午饭，也最终在略带辛辣却又温馨融洽的气氛中结束。

第859章 要不要给你和孩子也买了
　　下午一点半。
　　结过账后，陈澈和秦雅南并肩走出肉蟹煲的店面，辛辣的余味似乎还萦绕在舌尖，与商场轻柔的背景音乐交织在一起。
　　“接下来去哪儿？”
　　陈澈很自然的牵起秦雅南的手，指尖在她手背轻轻摩挲。
　　秦雅南早已习惯了他这种亲昵，反手与他十指相扣，略一思索道：
　　“儿童区吧，给表…弟选些婴儿用品、小衣服，再看看有没有合适的玉器专柜，给孩子选个平安扣或小玉牌。”
　　“行，听你的。”
　　陈澈点头，没有反驳什么。
　　虽然这些东西，苏美晴也会买，包括几位长辈该买的都会买。
　　陈澈作为小辈，买也行不买也行。
　　不过秦雅南要过去，就算是亲人，在这种事情上空着手也不好。
　　虽然就算不买，也不会有人说什么，但就算是亲情也需要维护的道理，陈澈很早就明白了，反正也花不了几个钱。
　　很快，两人乘扶梯下行。
　　天汇城的内部宽敞明亮，即便是工作日的午后，依然有不少衣着光鲜的顾客穿梭于楼下各大奢侈品门店之间。
　　橱窗里陈列着当季新品，光影交错间，确实有十足的高端商场氛围。
　　两人乘坐扶梯下楼，闲庭信步消消食，路上随意看了看一些国际大牌的橱窗，偶尔低声交换着对商场布局的看法。
　　五楼的儿童世界，与楼下的奢华时尚截然不同，氛围瞬间变得温馨而充满童趣。
　　柔和的灯光，明快的色彩，随处可见卡通形象和柔软的玩具。
　　空气里似乎都飘散着一股婴幼儿用品特有的、干净温和又温馨的气息。
　　闲逛了一会儿，陈澈二人走进一家高端婴儿用品集合店。
　　店员训练有素，见到气质出众的两人，立刻热情的迎了上来。
　　在店员热情的引导下，秦雅南仔细的看着那些柔软细腻的初生儿连体衣、安抚玩偶、奶瓶等用品，琳琅满目。
　　最后她拿起一件淡雅鹅黄色的小衣服，看向陈澈征询意见道：
　　“这个材质很好，面料触感极佳，新生儿皮肤嫩穿着应该舒服。”
　　陈澈对婴儿用品一窍不通，但他相信秦雅南的眼光，笑着肯定道：
　　“你决定就好，你觉得好肯定没错。”
　　相比较衣服，他倒是饶有兴致的拿起一个造型可爱、会发出柔和音乐的安抚海马捏了捏，嘴角不知道嘟囔了一句什么。
　　秦雅南见状，眼中笑意更深，转头看向一旁三十来岁的女店员道：
　　“您好，这几个款式的衣服，新生儿的尺寸都包几件吧，这些都不错，还有这个品牌的洗护套装也拿一套。”
　　店员应了一声安排拿货，秦雅南又挑选了几样实用又精致的物品，包括设计巧妙的襁褓巾、柔软的纱布巾等。
　　陈澈在另一边，也特意挑了一个知名品牌的智能温感浴盆，实用又贴心。
　　就在秦雅南专注查看一套婴儿护肤品的成分时，目光不经意间扫过旁边展示区内一个模拟新生儿酣睡的可爱模型。
　　那个婴儿模型裹在柔软的襁褓中，脸颊圆润，神态安详。
　　秦雅南的动作微微一顿，眼神有了瞬间的飘远，逐渐变得恍惚又柔和。
　　这几个月秦雅南一直在考虑，甚至还查阅了很多资料和信息。
　　可母婴店，还真是第一次来。
　　昨天晚上与陈澈的对话，以及自己那份悄然下定的决心，在此刻与眼前这充满生命初始意味的场景重叠。
　　想到不久的将来，自己的生活中也可能迎来这样一个柔软脆弱的小生命，一种难以言喻的复杂情感在她心中弥漫开来，
　　有期待，有隐隐的忐忑，更有一种深植于女性本能的爱与温柔。
　　她下意识的抬起手，轻轻覆在自己依然平坦的小腹上，仿佛能穿透衣物和肌肤，感受到那里可能正在孕育的未来。
　　她的嘴角不自觉牵起一丝极淡却无比柔和的弧度，整个人都变得异常柔软。
　　陈澈转头寻找秦雅南，正好将这静谧而触动人心的一幕尽收眼底。
　　他心头最柔软的地方仿佛被轻轻撞了一下，涌起一股巨大的暖流和怜爱。
　　他没有丝毫犹豫，迈步走过去，从身后轻轻的将秦雅南拥入怀中，双臂环住她的腰，下巴温柔的蹭了蹭她的发顶。
　　“喜欢哪件？以后我们都买。”
　　他在耳边的低语，声音低沉而充满承诺的意味，说明不是只为了表弟准备。
　　秦雅南微微一怔，随即放松的靠进他温暖坚实的怀抱里，没有否认，也没有害羞，只是轻轻“嗯”了一声，带着温柔。
　　这时，一旁耐心等候的店员看着两人亲密无间的模样，尤其是陈澈那呵护备至的姿态和秦雅南方才下意识的动作。
　　从进门开始，这位大姐就知道了他们是给亲戚挑选礼物，但这一刻她却有所猜测，脸上露出祝福的笑容，开口道：
　　“先生和太太感情真好，是已经在为准宝宝的到来做准备了吗？恭喜恭喜！我们店里也有很多优质的孕妇产品和备孕用品哦，需要我为您二位介绍一下吗？”
　　“太太”这个称呼和店员话语中的暗示，让秦雅南的脸颊瞬间飞起一抹红霞。
　　她张了张嘴，想要解释，却又一时不知该如何说起，最终只是略带嗔怪的悄悄掐了一下陈澈环在她腰上的手。
　　她掐陈澈，不是反驳自己准备迎接新生命，而是从来没经历过这些从而无措。
　　陈澈感受到她的小动作，反而低笑着将她搂得更紧了些，而两人四目相对，此刻都从对方眼中看到了笑意。
　　陈澈没有解释，只是用一种默认、带着宠溺的语气看着秦雅南，对店员说：
　　“谢谢，我们先自己看看。”
　　“好的。”
　　店员会意的微笑着点头退开稍许，留给这对准父母更多私人空间。
　　陈澈趁机在秦雅南耳边用只有两人能听到的声音，热气拂过她敏感的耳廓：
　　“刚才那位姐姐说的也对，我们是不是应该连你和宝宝的东西都一起挑了。”
　　秦雅南耳根更红了些，心底却因陈澈的态度泛起一丝甜意，她佯装恼怒的瞪了小男人一眼，眼神却柔软得能滴出水来：
　　“就你贫嘴，快好好挑礼物。”
　　“遵命，老婆大人。”
　　陈澈从善如流，笑着放开对方，但手依然牵着，一起继续认真挑选起来。
　　没过多久，两人离开母婴店，一边闲逛着看看再买点啥，
　　十分钟后，一家装潢精美奢华、透着温润光泽的珠宝店映入两人的眼帘。
　　在柜台灯光下的映射下，各种翡翠、和田玉饰品熠熠生辉。
　　秦雅南目标明确，直接请店员推荐适合新生儿的平安扣、长命锁或小玉牌。
　　秦雅南说完需求又补充道：
　　“寓意平安健康就好，玉质要温润，不能有尖锐棱角。”
　　“好的，您看看这几款呢。”
　　店员取出几款小巧精致的羊脂白玉平安扣和翡翠豆荚，寓意多子多福。
　　秦雅南一一拿起，对着光仔细查看玉质和做工，她还是懂一些的。
　　最后她选中了一枚质地细腻、白度上乘、雕刻福纹的羊脂玉平安扣和一款精致无暇的羊脂玉无事玉牌。
　　两个都是十分小巧可爱。
　　而且颜色上有些许的差别。
　　她满意的对陈澈说道：
　　“这两个都很好，寓意也好。”
　　陈澈对玉器也略知一二，看得出这枚平安扣品质不俗，点头认可道：
　　“很不错，都要了吧。”
　　很快陈澈付完款，拿起包装好的盒子，二人重新走到外面，秦雅南想了想道：
　　“应该就这些了，要不要再去看看有没有适合舅妈的礼物？比如产后恢复用的补品或者舒适的居家服之类的。”
　　“行。”
　　陈澈依旧没有反驳。
　　其实他们俩已经买的够多了，从后面大包小包的来熙等人就能看出来。
　　别说陈澈只是一个小辈，那些长辈都不一定买这么多的礼物。
　　不过陈澈知道秦雅南的小心思，不就是“吃人嘴软拿人手短”嘛。
　　秦雅南要坐稳正妻，甚至坐稳陈澈表面上唯一的女朋友，靠的不是她的名字，有些人情世故，是应该走一走的。
　　许嘉柔默默等了陈澈许多年。
　　简心为了陈澈寻死觅活。
　　可是，除了陈澈谁知道呢？？
　　别人不知道。
　　相当于你没做过。
　　秦雅南不一样，从邀请陈天宏等人去夏威夷的时候，小心思就难藏了。
　　不过这种小心思，陈澈没办法说什么，也不应该说什么。
　　毕竟说到底，秦雅南是为了他。
　　如果没有他，那苏伟、温丽娜，乃至陈天宏夫妇跟她有什么关系呢。
　　如果没有陈澈，可能秦雅南见了她们，看都不带看一眼的。
　　“差不多了吧？”
　　陈澈和秦雅南从珠宝区出来，又转战女装和滋补品区域。
　　秦雅南为温丽娜挑选了两套质地柔软舒适的哺乳睡衣和一件保暖的羊绒披肩，又选了一些口碑好的产后滋补品。
　　看着自己手上的大包小包，陈澈感觉已经够了，再买就有点过分了。
　　女人逛街都有瘾。
　　秦雅南也不例外。
　　她倒是没有想着非要买那么多，只是买着买着就有点忘乎所以了。
　　而且，都是陈澈去付款。
　　她就更不知道具体买了多少。
　　秦雅南回头看见了买的礼物，倒是没有多少不好意思。
　　和陈澈相视一笑后，秦雅南重新挽住小男人的手臂，看向电梯方向道：
　　“好，我们去医院吧。”

第860章 刚刚加入大家庭的小成员
　　下午三点多。
　　迈巴赫S680平稳驶入美中宜和，相较于天汇城的喧嚣，医院里弥漫着一种特有的消毒水气味和静谧氛围。
　　陈澈和秦雅南带着来熙等人，拎着大包小包，直达VIP产房所在的楼层。
　　电梯门打开，走廊安静而整洁。
　　根据梁巧悦在家族群发来的信息，他们很快找到了那间套房。
　　套房外间是温馨客厅的等候区，此时姨姥爷和温丽娜的爸爸，正坐在沙发上聊天，脸上带着期盼与些许紧张。
　　苏美晴和梁巧珍、梁巧悦姐妹则坐在稍远一点的沙发椅上。
　　今天不同于昨天的聚会，并没有太多人，更没有乌泱泱的小孩子们。
　　毕竟小孩子们要上课，大人们要工作，而且医院也不需要那么多人。
　　看到陈澈和秦雅南进来，几位长辈的目光瞬间都投了过来。
　　“姥爷，爷爷。”
　　秦雅南礼貌的率先打招呼。
　　她口中的姥爷，是指陈澈的姨姥爷，这是一个称呼，更是一种关系。
　　陈澈称呼老头，是喊姨姥爷的，因为他说的是方言，很顺。
　　但用普通话，就有点拗口。
　　而妹妹陈苏柠从小只说普通话，所以从一开始就称呼两位老人姥姥姥爷。
　　反正陈澈的亲姥姥亲姥爷已经没了，这么称呼也没什么不可以。
　　所以为显得亲近和方便，秦雅南后面便这么叫了，也没有人专门纠正这个。
　　至于爷爷，是称呼温丽娜爸爸。
　　虽然对方还没有华炳耀年龄大，只是中年男人，但辈分摆在这儿呢。
　　如果今年秦雅南真的怀上，明年出生的小家伙还得叫今天出生的小家伙一声叔叔，两个仅差一岁，那你找谁说理去。
　　而且陈苏柠这个幼儿园还没上的小丫头片子明年就要当亲姑姑了。
　　论年龄，更没地说理。
　　“诶。”
　　客厅里，姨姥爷率先应了一声。
　　“新新，雅南，你们来啦。”
　　苏美晴等人动作更快，直接站起身迎了过来，还没有走到跟前，看到他们手里提的东西，不免笑呵呵的嗔怪道：
　　“怎么买这么多东西，太破费了。”
　　秦雅南手中的礼品袋很快被几个女人接过，点头示意后微笑道：
　　“阿姨，没什么，就是一点心意，给小表弟准备了些小衣服、用品，还有给舅妈选了件披肩和补品，希望她舒服一些。”
　　梁巧珍拉着秦雅南的手：
　　“雅南你太有心了，你舅妈知道了肯定高兴，她已经进产房了，别着急。”
　　大姨看着秦雅南端庄大方的样子，眼里是掩饰不住的喜爱。
　　梁巧悦在旁接话道：
　　“可不是咋的，比我们想的都细，人这么好新新可就偷着乐吧。”
　　陈澈有点无语自己躺枪，把那些婴儿用品示意来熙放好后，问道：
　　“舅妈进去多久了？情况怎么样？”
　　“进去三个小时了。”
　　苏美晴看了看时间道：
　　“刚才护士出来说已经开了十指，开得还算顺利，估计要不了多久就出来了，你舅舅他们在产房门口守着呢。”
　　女人生孩子是一个漫长的过程，有着好几步流程，属于正常。
　　电视剧里孕妇疼一下说要生了，然后没多久就生出来，这种情况是存在的。
　　但是，等孕妇喊疼再介入，很容易出现各种不好的情况。
　　古代人口几千年发展都很慢，主要就是新生儿夭折和生产风险大的缘故。
　　在医院里医生们有自己的节奏，尤其这还是津门最好的妇产医院之一。
　　推进产房，只是开了两指，但这不意味着今天肯定能生出来，有甚者等几个小时都没办法开十指的，这种案例很多。
　　陈澈不是很懂这方面的知识，但听到开了十指就意味着已经快了。
　　接下来要么生出来、要么转剖腹产，温丽娜头胎是顺产的，应该会很顺利。
　　正如陈澈想的那样。
　　他们进来还没有多久，刚刚坐下，套房的门便被轻轻推开，苏伟脸上带着疲惫却又兴奋的神情走了进来直接喊道：
　　“爸、姐…诶。”
　　说到一半，苏伟看见苏美晴旁边的秦雅南止住了激动，笑着道：
　　“新新雅南，你们也到了。”
　　“舅、舅舅。”
　　两人异口同声招呼道。
　　苏美晴再次站起来，忙问道：
　　“怎么样了？”
　　苏伟看着几人，激动道：
　　“妈在里面说娜娜生了，让我赶紧过来通知你们准备准备。”
　　两个爷爷辈，闻言相视一笑松口气。
　　梁巧珍这时问道：
　　“是男孩还是女孩啊？”
　　以目前的医疗水平，已经查出来是男孩子了，陈澈也知道是男孩。
　　但这种问题，也是下意识问出来。
　　苏伟挠挠头道：
　　“我没问，应该是男孩吧。”
　　温母只是在里面陪产，知道生出来了，所以立马通知了外面的苏伟。
　　苏伟也是激动，想都没想就过来了，正好待产房距离分娩室也不是很远。
　　客厅里，不管是男孩还是女孩，大家都很激动，只要顺利就好。
　　苏伟注意到了他十几分钟前过来，还不存在且几乎堆满角落的礼物，愣了一下，随即反应过来，看向陈澈和秦雅南：
　　“你说你们俩，买这么多东西干嘛。”
　　陈澈笑道：
　　“这可是咱家的大喜事，买多少都不算多，而且都是小雅买的我只负责付款。”
　　被所有人看着，秦雅南适时将大衣口袋里装着羊脂玉平安扣和无事牌的精美盒子拿了出来，递给苏伟笑着说道：
　　“这是我和小澈给孩子选的小礼物，寓意平安健康，舅舅你先收着。”
　　苏伟接过，也没打开看，激动道：
　　“雅南，这…太珍贵了。”
　　对秦雅南，苏伟没什么话说，毕竟他比秦雅南的年龄还要小。
　　对方喊他舅舅，他还有点尴尬。
　　秦雅南却落落大方：
　　“一家人，不说这些。”
　　苏伟点头道：
　　“嗯，我替孩子和娜娜谢谢你们。”
　　梁巧悦凑过来道：
　　“这一家人说的好，别见外了，伟子你打开让我们看看，等会给孩子戴上。”
　　梁巧珍推了她一把：
　　“行了，孩子现在能戴嘛，瞎起哄。”
　　正在这时，产房的门再次打开，一位护士笑着走出来对几人道：
　　“温丽娜家属，产妇生了，是个男孩，六斤八两，母子平安。”
　　一瞬间，虽然已经从苏伟那里知道了这个消息，可场间所有的焦虑和紧张，还是因为护士的话，转为了喜悦和激动。
　　全世界医院都一样。
　　医生护士的话才有权威性。
　　“太好了！”
　　“阿弥陀佛，平安就好！”
　　场间几个人喜笑颜开，梁巧珍姐妹俩也激动的握着秦雅南的手。
　　苏伟更是连声向护士道谢，然后迫不及待的想要回去看妻子和孩子。
　　护士笑着嘱咐道：
　　“产妇和孩子还需要观察一会儿，稍后会推回房间，家属可以先准备一下。”
　　护士和苏伟、温家海一起走了，待产房里再次忙碌了起来。
　　虽然他们住的算是VIP套房，可温丽娜住的时间短，且他们这边人多，也没请什么护工育儿师，有些得自己准备。
　　比如说，奶瓶、铺婴儿床什么的。
　　刚出生的小孩子就要吃饭，但刚生完孩子的母亲不一定有奶。
　　而且孩子没什么问题，就要跟妈妈躺在一起的，所以也得准备衣服和床。
　　梁巧珍和苏美晴去忙活了，把秦雅南还给了陈澈，进了卧室。
　　刚才还热闹的客厅，就只剩下了四人，梁巧悦刚准备说话，秦雅南就不由自主的走向了卧室，带着好奇看向四周。
　　秦雅南走进卧室时，里面苏美晴和梁巧珍正手脚利落的准备着东西。
　　柔软的婴儿衣物、小小的包被、消毒过的奶瓶，一件件被整齐放在旁边。
　　空气中弥漫着一种为新生命准备的、略显忙碌却又异常温馨的气息。
　　“阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”
　　秦雅南问道，目光落在铺着柔软棉垫的婴儿床上，眼神不自觉变得柔软。
　　苏美晴正展开羊绒襁褓，闻声回头，脸上是掩不住的笑意：
　　“不用不用，雅南你坐着歇会儿。”
　　梁巧珍也笑着接话：
　　“是啊雅南，你舅妈等会儿回来，看到你们都在，肯定高兴。”
　　她说着，手脚麻利的将一个暖水袋塞进婴儿床的被子底下，解释道：
　　“护士说稍微温一下床，等会儿孩子出来不适应凉被。”
　　秦雅南看着这一切，觉得新奇，她走过去轻轻摸了摸那件叠得小小的、淡蓝色婴儿连体衣，布料柔软得不可思议。
　　“原来要准备这么多细致的东西。”
　　她情不自禁感叹一句，语气里带着一种不自觉的向往和温柔。
　　梁巧珍笑着回头说道：
　　“这算什么，等你和新新以后有了孩子就知道啦，恨不得把全世界最好的都给他准备齐全，到时候啊大姨给你弄。”
　　秦雅南被说得有些不好意思，但眼角眉梢却漾开一抹浅笑，她下意识的抬眼望向客厅方向，似乎想寻找陈澈的身影。
　　这时，陈澈和梁巧悦也在说话。
　　“新新，你看雅南多好，又懂事又细心，你可要好好对人家。”
　　陈澈无奈笑道：
　　“小姨，这还用你说。”
　　“知道就好，我看雅南刚才看小孩衣服那眼神，哎哟，喜欢得不得了，你们俩也抓紧点，到时候咱家就更热闹了。”
　　梁巧悦促狭的用手肘碰了碰外甥。
　　陈澈的年龄并不大，但架不住他有钱啊，已经自动忽略了很多东西。
　　其实梁巧悦并不想陈澈那么早有孩子，承担一些心理上的压力。
　　这不是话赶话聊到这里了嘛。
　　等待产房这里忙好，没有多久，套房门外传来一阵轻微的响动和脚步声，伴随着医护人员温和的提醒声。
　　客厅里的人瞬间都停下了动作，齐刷刷的将目光投向门口。
　　苏伟率先进来，侧身让开位置：
　　“回来了，回来了。”
　　紧接着，护士和温父推着移动病床缓缓进入套房，温母和姨姥姥跟在旁边。
　　病床上温丽娜的脸色有些苍白，带着产后疲惫，但精神看起来不错。
　　她怀里用一个柔软的淡黄色包被，小心翼翼的裹着一个小人儿。
　　所有人的呼吸都下意识的放轻了，仿佛怕惊扰了那个新降临的小生命。
　　姨姥爷也站起身，此时所有人的脸上洋溢着激动和喜悦。
　　苏美晴和梁巧珍迎过去，陈澈和秦雅南自然而然的走到了一起，并肩站在稍后一点的位置，静静看着这温馨的一幕。
　　护士协助着，将温丽娜稳妥的转移到房间内的大床上，并细心调整好靠枕。
　　小家伙被暂时放在准备好的婴儿床里，他似乎有些不适应，发出细弱如同小猫般的啼哭，小小的手脚在包被里轻轻动着。
　　这哭声…
　　在此刻听来，却如同最美妙的乐章。
　　等一切准备妥帖，大家立刻围了上去，却又都克制的保持着一点距离。
　　生怕吵到温丽娜和孩子，目光却又都贪婪的落在那个小不点身上。
　　“瞧这眉眼，像伟子。”
　　“鼻子嘴巴像娜娜，真俊。”
　　“这小手小脚，真有劲儿。”
　　众人压低了的、充满喜悦的议论声轻轻响起，秦雅南也好奇的探头看。
　　温丽娜看着围在床边的亲人，目光落在陈澈和秦雅南身上，虚弱的笑了笑：
　　“新新，雅南，你们也来了。”
　　秦雅南赶紧上前一步，柔声道：
　　“舅妈辛苦了，感觉怎么样？”
　　她说着，将刚才准备好的披肩轻轻搭在温丽娜的肩头，关心道：
　　“夜里凉，注意保暖。”
　　温丽娜感激的拍拍她的手：
　　“谢谢你雅南，想的真周到。”
　　苏伟这时乐的有点不知道干啥，看见这一幕突然想起什么，拿起旁边立柜上那个装着玉饰的盒子，凑到温丽娜面前：
　　“娜娜你看，这是雅南送给孩子的平安扣和无事牌，寓意好着呢。”
　　温丽娜看着那润泽剔透的羊脂玉，重新看向秦雅南连声道：
　　“雅南，这太贵重了。”
　　秦雅南笑道：
　　“舅妈，这是给弟弟的，希望他平平安安、无忧无虑，来之前不知道舅妈你会不会过敏，就没有提前准备鲜花。”
　　温丽娜微微摇头，笑着说道：
　　“不用不用，你过来我就很高兴了。”
　　温母这时拿着保温杯走了过来，盛了一碗汤放在旁边，秦雅南见状道：
　　“舅妈你好好恢复，我去看看孩子。”
　　护士为了方便众人看孩子，所以把婴儿床放到了另一边，等看完再移回来。
　　温丽娜的情况很不错，不需要着重观察，不过产后有排气期，只能喝点流食，算是简单补充一点水分和血色。
　　“你今天就要走啊？”
　　温丽娜追问道。
　　秦雅南点点头笑道：
　　“南方还有一些工作需要处理，等弟弟满月宴了我再回来。”
　　这边正聊着，小家伙那边被大人们的声音安抚了，停止了啼哭。
　　眨巴着黑亮的小眼睛，好奇的打量着这个崭新的世界，小嘴巴微微动着。
　　为了不吵，姨姥爷和温父先走出病房，就连苏伟也被温母挤走了。
　　梁巧珍和苏美晴已经准备好了温水和奶瓶，护士在一旁提醒、指导着如何给新生儿喂第一口水，清理口腔。
　　梁巧悦站在旁边看，等秦雅南走过来时立马拉住对方，一起凑近了看。
　　等护士交代完一切离开后，秦雅南忍不住凑近婴儿床，弯下腰，用指尖极轻极轻的碰了碰宝宝露在包被外的小手。
　　那柔软的触感，让她的心化成一汪水，她忍不住对旁边的梁巧悦道：
　　“宝宝长的真可爱。
　　梁巧悦啧啧称奇道：
　　“确实，随了你舅妈了。”
　　这还是秦雅南成年后第一次如此近距离的看到一个刚出生的婴儿。
　　小家伙的皮肤红彤彤、皱巴巴的，像个小老头，头顶有一层湿漉漉的、乌黑的胎发，眼睛紧紧的闭着，小小的鼻子和嘴巴偶尔会蠕动一下，发出细弱的哼唧声。
　　他小小的拳头紧握着，举在耳边，一副在母体里安然入睡的模样。
　　秦雅南的眼神里，逐渐充满了毫不掩饰的喜爱和一种近乎虔诚的温柔。
　　对于新生命的敬畏与期待，再一次在她心中悄然生根发芽。
　　陈澈站在她身侧，看着她专注而柔和的侧脸，伸手轻轻揽住了她的肩膀。
　　秦雅南感受到他的动作，微微靠向他，在满室温馨和喜悦的氛围中，两人一起注视着这个刚刚加入大家庭的小成员。

第861章 陈澈是别人家的好孩子
　　下午五点。
　　窗外，夕阳的余晖透过窗户。
　　给房间里的每一个人、每一件物品都镀上了一层温暖的金色。
　　沙发上听众人聊天的秦雅南轻轻碰了碰陈澈的胳膊，低声道：
　　“小澈，我该出发了。”
　　陈澈会意，揽着她对众人说：
　　“妈，小雅得回燕京了，晚上到燕京还有事情呢，明天一早的飞机。”
　　瞬间。
　　温馨的气氛里顿时漾开离别的涟漪。
　　“这就走啊？”
　　靠在床头的温丽娜最先开口：
　　“雅南，吃了晚饭再走吧？让你舅舅在饭店里买点清淡可口的，很快的。”
　　“是啊雅南，你也忙活一下午了，哪有空着肚子走的道理。”
　　苏伟连忙附和，作势就要起身。
　　秦雅南走到床边：
　　“舅妈，您刚生完宝宝，最需要休息，千万别为我们操心，我答应了外婆一定回去陪她吃晚饭，她年纪大了，也盼着呢。”
　　她说着，看向一旁的婴儿又道：
　　“等弟弟满月了，我肯定提前把时间空出来赶过来，好好热闹一下。”
　　姨姥姥慈爱的看着她：
　　“好孩子，惦记老人是应该的，回去路上一定当心，代我们向你姥姥问好。”
　　“姥姥放心，话一定带到。”
　　秦雅南大概能听懂姨姥姥语速放慢的河南口音，笑着应下。
　　紧接着又转向姨姥爷说道：
　　“姥爷，你们也多保重身体。”
　　老头笑呵呵点点头：
　　“放心，不用担心我们，你和新新在外面把自己照顾好就行了。”
　　如果说姨姥姥语速放慢，秦雅南还能听懂的话，那老头说话就只能猜了。
　　好在秦雅南可以点头示意，梁巧珍在这时也接过话头，笑着道：
　　“雅南，工作再忙也得顾着身体，瞧你这来去匆匆的。”
　　“大姨，我晓得。”
　　秦雅南乖巧点头。
　　陈澈看聊的差不多了，一把揽过秦雅南的肩膀，对众人道：
　　“我送小雅下去，你们别动了。”
　　苏伟站起身：
　　“我去送送。”
　　梁巧悦也跟上：
　　“一起一起，送到楼下。”
　　一行人将秦雅南送到套房门口，叮嘱声不绝于耳，苏美晴看着二人还是道：
　　“雅南，路上注意安全。”
　　秦雅南回应道：
　　“知道阿姨，叔叔不在我就不特意打电话了，麻烦您跟叔叔照顾好自己，还有诺诺，等我下次来了陪她好好玩。”
　　“替我和你叔叔问家里好！”
　　苏美晴点点头，然后随众人一起目送着几个人走向电梯口那边。
　　进了电梯，梁巧悦拍拍她的手臂：
　　“下次回来多待几天，让新新和珊珊她们好好陪你在津门玩。”
　　秦雅南点头应允。
　　电梯门开，他们走到医院大门外，傍晚的风带着凉意，陈澈很自然的展开手臂，秦雅南顺从的穿上他递过来的大衣。
　　车队静候在暮色中，苏伟和梁巧悦识趣的停在几步开外。
　　苏伟率先道：
　　“雅南，那我们就不远送了。”
　　梁巧悦抱了抱秦雅道：
　　“走吧，到家了在群里说一声。”
　　秦雅南转身对他们含笑点头：
　　“舅舅，小姨，快回去吧，外面冷，替我跟舅妈再说一声。”
　　苏伟和梁巧悦又叮嘱了陈澈两句，便转身回了大楼门口。
　　陈澈和秦雅南走出医院。
　　这是一家医院，其实并不大，走几步路就到了外面的马路，此时一行车队已经停在了马路对面的路边，正等待着。
　　安然见他们过来，为秦雅南拉开普尔曼的车门，随后便默契的退到一旁等候。
　　陈澈伸手，极其自然的替秦雅南理了理大衣的领口，指尖不经意掠过她颈侧的肌肤，带着温存的触感，低声道：
　　“一切顺利，照顾好自己。”
　　秦雅南仰头看着他，眼中映着夕阳的余晖和他的身影，千言万语化作一个浅浅的、却蕴含了所有理解和依恋的微笑：
　　“你也是，照顾好自己。”
　　“好。”
　　陈澈低声应允。
　　不等他再说什么，秦雅南便向前一步，轻轻靠进他怀里，脸颊在他胸膛停留，感受着那份熟悉的心跳和温暖。
　　没有多余的言语，这个拥抱却诉说了所有的不舍与牵挂。
　　听到秦雅南轻轻吁了口气，陈澈伸手将她散落的一缕碎发别到耳后关心道：
　　“累了吧？”
　　“还好。”
　　秦雅南低声笑了笑。
　　“就是有点…舍不得这种热闹。”
　　这是秦雅南头一次向陈澈暴露心声，表达了自己某方面的需求。
　　但她确实有点享受这种氛围。
　　虽然她听不懂老人们在讲什么，几个长辈喜欢拿她开玩笑，苏美晴看她的眼神里时常带着愧疚，这里存在着很多不足。
　　可是秦雅南能感觉到她们的真诚，那是像陈澈一样真心希望她们的真诚，或者说她更享受的其实是中间的人情味。
　　虽说这个世界上，钱高于一切。
　　可是谁不希望有人能抛开一切利益，为自己高兴、为自己伤心呢。
　　未来爷爷、外婆走了，秦雅南还真不知道再去哪里感受这种家庭的温暖。
　　“以后我们的家，也会这么热闹。”
　　陈澈紧紧抱着怀里的女人，轻轻在她的额头上落下一点，紧接着问道：
　　“明天几点的飞机？”
　　“早上九点左右吧。”
　　秦雅南答道。
　　夕阳将两人的身影拉长，交织在一起，两人又拥抱了一会后，秦雅南最终恢复了女强人的样子，利落的转身坐进车内。
　　陈澈细心的为她关好车门，俯身透过降下的车窗看着她，目光缱绻。
　　“走了。”
　　秦雅南说道：
　　“回去吧，外面凉。”
　　“嗯。”
　　陈澈的手搭在车窗沿上，秦雅南微微仰头，还是道：
　　“我走了，回去吧。”
　　“看你走。”
　　陈澈向后退了一步，带着笑意和不舍的目光胶着在她脸上。
　　车队缓缓移动，秦雅南朝着他挥挥手，后视镜里，陈澈的身影一直立在原地，挺拔而清晰，直至车队开始拐弯。
　　秦雅南靠在椅背上，轻轻合上眼，指尖仿佛还残留着新生儿肌肤的柔软触感，和方才拥抱时他大衣布料的微凉。
　　医院门口，陈澈直到几辆车完全消失在这条路上，才缓缓转身。
　　没有在意路人因为普尔曼，从而惊讶诧异的目光，陈澈很快走回到医院的大门，发现苏伟正在旁边一边抽烟一边等他。
　　“小姨已经回去了？”
　　陈澈随口问道。
　　苏伟点点头，然后从口袋里拿出一根黄鹤楼1916，望向附近的车位反问道：
　　“雅南走了是吗？”
　　陈澈摆摆手：
　　“我不喝酒，不抽烟。”
　　“嗯？”
　　此时没有其他人在，苏伟倒是恢复了一些26岁的混不吝，挑眉道：
　　“你什么时候戒烟戒酒的？”
　　陈澈笑道：
　　“我的意思是不喝酒的时候不抽烟。”
　　陈澈现在确实不抽烟了，一个人抽的时候更喜欢抽雪茄。
　　但那也是一个人的时候，比如说工作的时候、思考的时候熏那么一根。
　　他已经过了为过烟瘾而抽烟的阶段，不是说他就没有烟瘾，而是能克制，戒烟次数多了，戒断反应对他就影响不大了。
　　苏伟见状，也没勉强。
　　只是还不等他说什么，他口袋的手机便响了起来，他连忙拿出来一看。
　　见是关小琪，他立马放到耳边，紧接着直接把手机递给了外甥。
　　陈澈见状有些疑惑，不过还是接了过来，看了看通话界面点开免提道：
　　“怎么了姐，你找我？”
　　电话里，关小琪忙问道：
　　“雅南来了是吗？走了吗？我今天下午跟你姐夫去公司看了看，你和雅南去医院怎么不跟我说一声啊，她走了吗？”
　　陈澈就知道是这么个事儿，他说怎么今天不见关小琪两人，回应道：
　　“走了，刚走，我也不知道你和姐夫要出去啊，你们现在在哪呢。”
　　关小琪有些不忿道：
　　“那打你电话怎么不接啊？”
　　陈澈疑惑道：
　　“你什么时候跟我打电话了？”
　　“刚才啊，打了仨呢。”
　　陈澈闻言有点尴尬，从送秦雅南开始他就没看手机，而他的手机静音。
　　“哦，昨天晚上手机静音了，今天一天都没开，刚才也没看手机。”
　　陈澈随便说了一个理由。
　　电话里关小琪明显有点气急，因为她本身就是一个急性子，舒了口气道：
　　“雅南走了就算了，我和你姐夫快到了，是这个美中宜和妇儿医院是吧？”
　　苏伟道：
　　“对，就是这个医院。”
　　关小琪闻言笑道：
　　“行，恭喜伟舅又当爸爸了，我看视频了小家伙挺可爱的。”
　　苏伟抽口烟道：
　　“好好好，你们来吧，见面了聊，我和新新就在医院门口等你们。”
　　“好。”
　　关小琪直接挂了电话。
　　陈澈把手机还给苏伟，无语道：
　　“还没问他们到哪了，你就等，万一他们还有一二十分钟呢。”
　　苏伟倒是难得清醒。
　　“你小琪姐是那种人嘛，她没说让咱们上去，就是应该在附近了。”
　　“哦～”
　　陈澈看着突然聪明起来的舅舅，无语的笑了笑，紧接着问道：
　　“给孩子取好名字了嘛？叫什么。”
　　冷风吹过，苏伟被烟熏的眼睛不自觉眯了起来，看着帅气的大外甥道：
　　“你有没有啥好名字。”
　　陈澈摊手道：
　　“你别看我啊，我就算有名字也是给我儿子，你外甥孙子留着呢。”
　　苏伟闻言被呛了一口，想嘲讽陈澈两句结果想到了秦雅南，继而问道：
　　“怎么了，准备要孩子了？”
　　陈澈故作无辜道：
　　“我其实都无所谓，不过雅南确实有这方面意向，走一步看一步吧。”
　　苏伟刚才噎了一下，就是因为他的潜意识里认为陈澈还是一个毛头小子。
　　他虽然结婚早、当爹早。
　　可他觉得，结婚、生孩子这两件事，距离陈澈来说还特别的遥远。
　　之所以有这种潜意识，主要就是因为陈天宏和苏美晴把陈澈培养的太好了。
　　虽说陈澈十来岁之前，大部分时间都是农村长大的，不过后来拿的确实是城里孩子的模板，走的别人家孩子的路线。
　　在这个模板里，别说生孩子了，30岁之前结婚都是对不起“城里孩子”四个字。
　　在那个计划生育的年代，80年代、90年代出生的孩子，从小就接触着晚婚晚育是知识分子、才是人上人的底层思想。
　　这也从侧面证明，无论是早婚早育还是晚婚晚育，其实没有对错，没有高级低级之分，只要科学且适合自己就好。
　　不过话说回来，20岁生孩子确实早，早在父母的心智无法完全成熟，冲动之下容易对双方家庭，乃至对孩子都不好。
　　可苏伟想了想陈澈和秦雅南的情况，倒是也没必要说什么。
　　尤其是这个大外甥。
　　比自己还要成熟。

第862章 你们为什么不提前说
　　“你舅妈之前给你弟取了一个，打算出生证明用，你这个文化人听听好不好。”
　　苏伟把烟丢掉走回来说道。
　　陈澈正在看手机，抬眼道：
　　“你说。”
　　苏伟思索了一下道：
　　“叫苏奕诚，你觉得怎么样？”
　　陈澈闻言有点意外，但又有点恍然，对着期待的苏伟点头沉吟道：
　　“奕这个字有多重美好含义，比如说光明、盛大，寓意前途光明，气宇轩昂，神采奕奕又寓意着精力充沛，充满活力，弈字又带有智慧、策略的意味，寓意聪慧睿智。
　　诚字不用说了，这是咱们老中华传统文化中最为核心的品德之一，真诚、诚实、诚信、可靠都充满着不错的寓意。
　　奕诚二个字结合，寓意也非常深刻，说明舅妈希望弟弟成为一个神采飞扬、光明磊落、充满智慧的人，同时内心坚守真诚与信实的崇高品德，还是舅妈有文化啊。”
　　之所以说舅妈有文化，是因为老大墨染也是舅妈起的名字，姐弟俩的名字在意境上的有着非常深远的互补与和谐。
　　比如说你看，墨染是静态的、唯美的、充满诗意的水墨画境，奕诚是动态的、阳光的、充满生命力的精神风貌。
　　姐弟俩的名字，一个如静默山水，一个如朗朗清风，一静一动，相得益彰，既有艺术的沉静，又有人格的活力。”
　　随着陈澈话落。
　　苏伟已经张大嘴惊呆了。
　　等看见陈澈挥过来的手，苏伟这才合上嘴巴，有点茫然无措的说道：
　　“我靠你小子，你不说我都不知道你舅妈还有这么多思想，过度解读了吧？”
　　陈澈挑眉道：
　　“你球毛不懂，学去吧。”
　　自从陈澈回国以后，苏伟已经不是第一次被外甥玩笑了。
　　他也不恼，只是捶了一拳笑道：
　　“等会找你舅妈说说，看看是不是真的多的词，还得是我大外甥啊。”
　　陈澈舒口气，没再搭理苏伟，而是看向医院门口顺带抬手看了看表。
　　其实他记得很清楚，上一世这孩子出生后不是这个名字。
　　好像是叫温墨翰来着。
　　没错，姓温。
　　因为这个名字，陈澈也是第一次听见老妈在背后蛐蛐温丽娜。
　　其实这也正常，毕竟温丽娜也是一个独生女，当初温家是有招上门女婿的打算，只是陈家有钱，去了津门发展而已。
　　如果陈家没有钱，没有给他们买房子、送美容院，保证他们的发展。
　　那苏伟就是入赘过去的。
　　上一世他们家破产，温丽娜给孩子起名温姓，是一件公说公有理婆说婆有理的事情，如今华夏家庭这种情况太多了。
　　不过陈澈记得，后来这个孩子上幼儿园的时候，不知道温丽娜和苏伟发生了什么，这个孩子又改回了苏姓。
　　最后好像是叫苏云城。
　　无论是温墨翰还是苏云城，如今都成了陈澈改变这个世界的一个符号。
　　而温丽娜为什么不给孩子起温姓了，陈澈也能理解，不就是他们非但没破产，而且已经发展的越来越好了呗。
　　温丽娜如今是不敢触苏美晴霉头的。
　　真想给温家留一个姓那只能等国家放开三胎，到时候再说了。
　　其实这孩子无论姓苏还是姓温，陈澈都没有太大的看法，更不会有芥蒂。
　　一是因为他不姓苏。
　　就算苏美晴是他亲妈，但不同的经历和思想，有时候确实没办法感同身受。
　　二是因为他看透了人性。
　　也正是因为看透了人性，所以有些事情反而不会生气，也不会轻易激动。
　　三是因为他有反击的权利。
　　这个世界欺负老实人是常态，亲戚朋友之间也不例外，一定要有反击权利。
　　这种反击有很多种，就算没钱没势仍然有一个反击的办法。
　　那就是翻脸。
　　陈澈之所以对亲戚们那么好，是因为这些亲戚们都没有伤害过他，但他始终保持着一旦有不对，可以翻脸的态度。
　　总之。
　　不能说陈澈看透了人性，毕竟人心是看不透的，只能说略懂一些皮毛，反哺到自己身上，让自己变得更轻松一些罢了。
　　反正就那点事儿呗。
　　还能咋的。
　　…
　　“新新。”
　　没让陈澈两人等多久，很快前面便出现了呼喊声，一辆路虎揽胜开了过来。
　　这个医院并不大，相当于一个办公楼的面积，院里停不了多少车。
　　不过好在如今还有几个车位，毕竟私立医院嘛，停车位收费是贼拉拉的贵。
　　而医院对面乃至路边都能违规停车，交警会不会查不知道，反正人都有侥幸心理，这也是医院还有车位的主要原因。
　　也正是因为院里并不大，所以他们刚把车开进来，就看见大门旁边的两人。
　　苏伟见状指挥着道：
　　“先停进去吧，那有个车位。”
　　随着冉文涛一个大弯停进车位，紧接着副驾驶便从里面打开。
　　穿着浅金色貂皮大衣，里面则是秋装小衬衫小短裙的关小琪走出来道：
　　“伟舅，孩子怎么样睡了吗？”
　　苏伟点点头，等看见关小琪从车里拿过来一束花，立马客气道：
　　“来就来，还买什么东西啊。”
　　关小琪闻言白了他一眼道：
　　“又不是给你买的，这是给我小舅妈买的好不，给你买的是茶。”
　　苏伟笑了笑，倒是没再说啥，因为关小琪直接把矛头对准了陈澈：
　　“我说新新，你也太不够意思了，你来医院怎么不知道跟我们说一声呢。”
　　陈澈笑道：
　　“她已经走了，但又不是不回来了，至于这么大气嘛，我还以为你在呢。”
　　关小琪剜了他一眼。
　　冉文涛这时候走了过来：
　　“小舅，恭喜恭喜，儿女双全以后可得努力了，家里多了一个苏百万。”
　　苏伟摆摆手，笑道：
　　“你们俩也得尽快了，新新都准备要孩子了，你们也要着急了。”
　　冉文涛一愣，就连准备催促他们的关小琪也像闻到荤腥的猫，眼睛一亮道：
　　“啥玩意，真的假的。”
　　陈澈无语一笑，指着几人道：
　　“我终于知道谣言是怎么产生的了，我说一个版本，我舅传另一个版本，等会你们进去又传一个版本，回头到了我爹耳朵里，估计是我已经有孩子的版本了。”
　　众人都被陈澈给逗笑，尤其是苏伟，因为只有冤枉你的人才知道你有多冤。
　　关小琪也抱着鲜花笑的花枝招展，立马伸手拉了拉陈澈，连忙问道：
　　“那真实版本是啥，可别说没有，无风不起浪肯定有孩子这回事。”
　　陈澈后撤一步摊手道：
　　“我不说了，省的你们乱传。”
　　“不会的不会的。”
　　关小琪咯咯咯笑着，见陈澈还要躲，连忙看向苏伟追着问道：
　　“小舅，真实版本是啥？”
　　苏伟笑着挠挠头道：
　　“我说的就是啊，难道是我听错了？”
　　关小琪两边受堵，得不到自己想要的，她有些气急，干脆走向大门道：
　　“得，你们都不说那我就当这个是真实版本了，我得赶紧上去分享这个好消息。”
　　她故意说着，想要看陈澈的反应，发现对方无动于衷只是淡淡笑着。
　　不久，几人一起进入了医院，重新回到病房里又是热闹一番。
　　陈澈站在客厅的一角，这时姨姥姥走到他身边，抓着他的外套心疼道：
　　“就穿这，冷不冷啊？”
　　其他地方不知道，但马上就是元旦，在华北地区即将进入最冷的阶段。
　　等过了春节，反而不会太冷，尤其是今天时晴时阴，平均温度是在-3℃，而陈澈身上确实很单薄，只有三件儿。
　　除了内裤，就是裤子、圆领打底衫和一件看起来很薄很薄的外套。
　　“不冷姨姥，身上都是保暖的。”
　　陈澈展开自己的外套，让姨姥姥摸，里面确实是暖乎乎的。
　　虽然陈澈穿的薄，不过身上这一身却不便宜，三件衣服加一起近12万块。
　　最便宜的就是里面的打底衫，那也要1.6万元，是在Loro Piana定制的顶级羊绒材质，吊打市面上绝大数保暖衣。
　　裤子和外套更贵，虽然看着很薄，虽然不知道里面具体用了什么材质和科技狠活，但确实很保暖，穿起来也很舒服。
　　裤子和外套都是在始祖鸟定制的，此时始祖鸟还没有被收购，没在网上大肆营销，所以还没有沦为所谓的网红货。
　　陈澈全身上下，最便宜的就是袜子了，也没有多么夸张，是Bresciani的定制款，平均1200元一双，人民币。
　　确实不贵，因为陈澈了解Bresciani这个牌子后，发现还有更贵的。
　　其实对这些国际奢侈品，陈澈并没有多么抗拒，就拿这个袜子来说，虽然不值1200元一双，但质量确实没得说。
　　这不是陈澈觉得国产不行，是国内确实没有正儿八经卖这些的。
　　近些年，国内真要说有一两个跟奢侈品挂钩的时装品牌，几乎都沾点舔西方的毛病，那还不如直接买外国的东西。
　　相比较外人。
　　陈澈更讨厌汉奸。
　　因为外国人不一定都是坏人，但汉奸都是纯坏种，生孩子没屁眼的那种。
　　而且，这身衣服也不是陈澈买的，都是秦雅南送给他的，他要买的话…
　　不夸张的说，在此之前他都不知道Bresciani这个品牌，自己都不知道这个牌子那还怎么买，想花钱都花不了。
　　话说回来，这袜子确实轻薄又保暖，而且因为是定制的，所以除了有点长以外，长的很普通，就跟普通袜子似的。
　　但确实暖和，而且也没有那些便宜袜子那么容易闷脚。
　　虽然它肯定不值那个价。
　　不过还是那句话，相信有钱人的眼光，他们只是有钱，不是傻逼。
　　除了过度追求艺术，从而把普通东西当宝贝的行为之外，像这些衣服包包什么的，它们没有性价比，但总体确实不错。
　　再狂的奢侈品品牌，都没有底气说自己的产品质量不是第一位。
　　它们能成为奢侈品，首先在质量上一定是领域的前列，材质用相对最好的。
　　这就是它们可能不值这个价，但如果有钱的话，盲目买也确实没毛病。
　　当然，这里排除那些把鸭毛宣称成鹅毛欺骗国人的国外商家。
　　至于买这些东西，会不会不爱国，陈澈倒是觉得思想没必要这么绝对。
　　因为真要说起来，华夏的出口额可比进口额多了一大截，如果强行绑定本国人必须买本国货，那华夏还发展个毛。
　　尤其是未来的华夏，出口额估计会越来越多，那别人是不是也要抵制华夏货。
　　只要不汉奸。
　　买什么东西要以情况而定，就像华夏自建国起，和西方就是一边对骂一边做生意，买东西可以，别忘记自己是谁就行。
　　别买几个西方货。
　　就觉得自己也该皮肤白点。
　　…
　　“姥，你这就不懂了吧。”
　　关小琪在这时，也过来摸了摸陈澈展开的外套，对旁边的姨姥姥道：
　　“现在年轻人都这么穿，而且哪有那么冷啊，年轻人都抗冻。”
　　姨姥姥无奈看了接话的关小琪，随即指着脱了貂皮大衣的她，说道：
　　“你也是，哪有大冬天穿裙子的。”
　　关小琪闻言低头看了一眼，用手捏了捏腿上的保暖肉丝笑道：
　　“这不是有裤子嘛…”
　　正在几个人聊天时，病房门被人从外面推开，几个小身影便冲了过来。

第863章 关小琪夫妇的夜宵邀请
　　“哇。”
　　病房门打开后，赫然是杨甜甜，在她身边还围着几个小孩子。
　　苏墨染和梁星菡先跑了进来，手上还抓着书包，一副很兴奋的样子，看起来应该是路上，苏伟跟她们俩说了什么。
　　后面，刚刚出去接他们的苏伟抱着陈苏柠这个小丫头，大眼睛好奇的看着。
　　至于梁星渝，则是穿着一身校服，跟个小大人般跟在杨甜甜身边。
　　众人见到他们，立马迎了上去，苏墨染则是带着梁星菡迫不及待去看弟弟。
　　自从梁志光他们决定定居津门后，苏墨染和梁星菡也是玩到了一起。
　　毕竟两人仅差一个月，再过几天都是六岁了，还是同龄人可以玩到一起。
　　陈澈上前抱住小丫头，没管屋里的吵闹，而是捏着她的小脸蛋问道：
　　“诺诺，今天在学校乖不乖啊？”
　　过了秋天后，小丫头也是正式步入了学生时代，是小班的学生了。
　　“当然乖啦，诺诺是最乖的。”
　　小丫头的大眼睛转啊转，十分嘴硬，但说话时身子扭动，还有点不好意思。
　　“是吗？”
　　陈澈抱着小丫头又捏了一把，顺便听着前面几个人的谈话。
　　关小琪来的时候，给苏奕诚买了一个金手镯，顺便给温丽娜买了一束花。
　　杨甜甜则要省事多了，带了两盒礼品，顺便给了一张大红包。
　　如今，因为陈澈一句话，梁志光已经从石家庄转移到津门发展，他的那些店在这几个月，已经陆陆续续的出手了。
　　不出手不行。
　　毕竟人都不在那边了，很难管理，还不如直接转卖别人，或者卖给朋友。
　　小门店和公司不一样。
　　公司有非常完善的一套制度，摊子大了反而好管理，就像连锁店一样，可能会发生点事情，但大的方向可以远程。
　　可小门店琐碎事太多，一旦离了老板就是一个致命的伤害。
　　总之，梁志光来津门了，但不能因为挣钱就两地分居吧，想当初光舅就是因为不想两地分居，才离开陈天宏公司的。
　　如今又重新回津门发展了，加上未来可期等因素，杨甜甜只能跟着走。
　　至于还在石家庄的杨父杨母，只能等着到时候接他们来津门，或者未来再说。
　　现在陈家的财富，到了一个对于普通人来说相对恐怖的地步，其实变相的减轻了身边亲戚的经济压力和生活压力。
　　毕竟苏美晴有钱是真帮，他们有什么需要都是老妈在帮着张罗。
　　梁志光不用说了，陈澈干脆让集团以人才激励的方式，送了一套房和户口。
　　毕竟梁志光大小也是总裁，就算是在集团里也是中高层领导了。
　　剩下的梁巧悦、关小琪俩人，苏美晴都有借钱给她们买房，上学也出了不少力，那些零零碎碎的就更别提了。
　　父母具体做了多少，陈澈不知道，反正他准备过年的时候，以天宏控股的名义买一些别墅，送给每家一套居住权。
　　至于他们住不住是他们的事，反正房子挂在天宏控股名下，都是大家的资产，不偏不倚，真要有怨言陈澈也管不着。
　　主要是把自己家别墅附近买几套，平常串门聚餐也方便，省的大家晚上还要大老远回去，就当一个备用房来住。
　　而那些来不了津门，住不了这些别墅的人会不会有怨言，陈澈管不了。
　　因为想当一个合格的管理者，首先最应该学会的，就是放弃追求公平公正，放弃尽量照顾每一个人的愚蠢思想。
　　今天这个员工受委屈你要管。
　　明天那个员工不舒服你要哄。
　　后天其他员工知道你的做法，本来不准备折腾的也跟着怨天尤人。
　　那公司还要不要发展了？
　　开公司不能没有人情味，但也不能只有人情味，老祖宗发明红脸、白脸，不是为了听听就算的，可以运用在任何地方。
　　家里的这些事，其实跟管理公司是一样的，如果一个只会抱怨的员工提出离职，那作为老板，反而应该高兴才对。
　　至于感情…
　　能管理百人以上的老板，有几个是靠感情说话，靠感情带公司发展起来的。
　　其次，想当一个好的管理者，永远永远不能害怕，不能畏惧。
　　你不能因为有员工会离职、跳槽，就否定自己，反问自己开公司是不是错误，一定要保持一个良好的心态。
　　不能因为一两个离职的员工，就否定了更多忠心耿耿、勤勤恳恳的员工。
　　记住一句话：
　　“永远不要被别人牵着鼻子走，除非他可以给你带来利益。”
　　上一句是要坚持有主见。
　　下一句是要会审时度势。
　　两者并不冲突，甚至相得益彰。
　　如何当一个管理层，是知识在说话，而如何当好一个管理者，也就是上面的那些东西，很多事情其实没那么难，只要自己看透了想开了，就是拨开云雾见晴天。
　　时间来到晚上八点半。
　　陈澈一行人从医院里出来，关小琪立马招了招手，指着路虎揽胜道：
　　“新新，上车。”
　　陈澈看了一眼腕表，回头对苏美晴他们说了一声后，坐进了路虎揽胜里。
　　苏美晴无奈嘱托道：
　　“少喝一点，早点回家。”
　　“知道了。”
　　已经差不多了，大家都要回家，医院里没必要那么多人，甚至没什么事明天都不用来了，至于温丽娜他们还要住几天。
　　晚餐时，众人简单在待产房吃了一些必胜客和水果，主要是孩子们想吃。
　　这不，刚刚从电梯里出来后，关小琪就邀请陈澈去街里再吃点肉，喝点小酒，他也没有拒绝，反正今晚不准备回去了。
　　原本陈澈是准备今天晚上回去的，但没想到这小家伙今天真生了。
　　在陈澈的印象里，这小家伙是一个星期后才出生呢，可能是他重生后家里条件变好了，温丽娜也相对吃好、补好了吧。
　　原本，陈澈准备偷偷溜走的，可耽误了这么一下午，听陈天宏打电话的意思，是要明天、后天跟他一起回邯郸。
　　陈澈不想跟陈天宏一起回去，但今天晚上溜走就没必要了，家里不同意他晚上跑这么远，且看样子今天晚上还有约谈。
　　以至于陈澈想都没想，就答应了关小琪去外面坐一坐的提议。
　　尽管知道关小琪可能有自己的目的，但对陈澈来说，好过面对夫妻俩。
　　谁知道近三个月没见面，夫妻俩憋了多少个问题，虽说有些问题躲不过去，不过让自己身上带一点酒味也不错。
　　大不了装醉喊头疼。
　　亲爹亲妈还能吃了他不成。
　　…
　　“新新，那家店怎么样？。”
　　路虎揽胜提前进入一条商业街的辅路，关小琪指着前面一家烧烤店，这家店从外面看还挺大的，里面装修也应该不错。
　　冉文涛是按照回家的路线走的，走到哪儿算哪，反正也不缺一些吃的地方。
　　“我都行姐，你和姐夫看吧。”
　　坐在副驾驶的关小琪回过头，看见玩手机和他旁边的来熙，笑问道：
　　“姐和姐夫请你啊，不挑挑？”
　　陈澈笑道：
　　“跟你们吃饭还挑啥，就这家吧。”
　　很快，冉文涛从车里下来，看着稳稳停在路虎后面的迈巴赫有些汗颜。
　　还是老弟有实力。
　　空着车跑，还是三辆迈巴赫，每年这该浪费多少油钱，搞不懂。
　　不及多想，冉文涛走到前面，随关小琪他们走进店里，最后坐在一个卡座里。
　　这家店客人不少，也幸亏是面积大还有位置，看起来味道应该不错。
　　关小琪直接把菜单推给陈澈：
　　“新新，想吃什么就点。”
　　陈澈也没客气，冲着服务员点了十来串东西后，把菜单递回去道：
　　“你们吃啥点吧，不用考虑我，我晚上不吃那么多，刚才那些就够了。”
　　关小琪捏着菜单笑道：
　　“是是是，管理身材嘛，你这么一说我们也别点太多了，省的浪费。”
　　一个小时前在医院，大家就已经吃过可以饱腹的披萨，说起来也不是很饿。
　　关小琪点了几个自己爱吃的，随即把菜单递给一旁的来熙说道：
　　“这位小哥要不要点点？”
　　来熙没有说话，只摆了摆手。
　　陈澈在这时对他道：
　　“去旁边坐着吧，让他们一起进来，看谁还没吃、没吃饱坐下来吃点。”
　　来熙知道陈澈是在指外面其他五人，犹豫了一秒后，点点头道：
　　“好的老板。”
　　正好他们这个位置旁边，斜对面有一个空着的位置，来熙直接走了过去，至于哲虎他们，用对讲机呼叫进来即可。
　　没多久，四个彪形大汉在哲虎的带领下走到了他们附近。
　　几个人的西装领带，着实给店里的顾客看呆了，连服务员都是一愣一愣的。
　　好在他们没有特意停在陈澈面前，说什么老板好，只是安静的坐了下去，但这仍然把冉文涛给看的一愣一愣的。
　　因为别的顾客，不一定知道这些人是保镖且跟陈澈有关，但他是知道的啊。
　　冉文涛在邯郸算是一个富二代，但说白了也是一个地域性的小富二代，论见闻、学识不一定比一线里的中产家庭强。
　　之前总听说陈澈赚大钱了，冉文涛以前没什么概念，今天算是开了眼界。
　　因为他也是今天才看见，陈澈身边一直跟着这么多保镖保驾护航。
　　除了以前在电视、新闻上看见过，说起来冉文涛也是头一次在现实中，看见这么板正的保镖，就像是拍他妈电影一样。
　　“新新啊。”
　　这一桌就他们三个，菜点完后，冉文涛看着对方的来熙几人，从桌子上拿起中华，抽出一根后递给陈澈小声问道：
　　“你这工作是不是有危险性啊，怎么身边需要雇佣这么多人？”
　　冉文涛和陈澈还不是多么熟悉，起码在他自己看来，目前只沾点亲戚关系。
　　不过经过几次接触，冉文涛倒是知道陈澈表面很随和。
　　如今对方愿意过来吃饭，也说明愿意拉近关系，冉文涛也能大胆放心的问。
　　而关小琪可要比他自然多了，听到他的话后，便直接看向陈澈道：
　　“对啊新新，公司给你配的还是啥。”

第864章 陈澈口中的成功三要素
　　“啤酒，毛豆…”
　　陈澈接过冉文涛递过来的烟，但并没有着急抽，而是夹在了耳朵上。
　　不等他回答夫妻俩的问题，服务员便放下一盘毛豆，另外还有一壶扎啤。
　　冉文涛见状开始倒酒，关小琪也是冲服务员要着一次性手套。
　　陈澈抓起毛豆，拨开往嘴里扔了两颗，看向忙碌中不忘望来的两人道：
　　“在华夏做生意能有什么危险，只不过后来需要经常出国，用习惯了而已，跟着也挺好的，你老弟我特别不喜欢麻烦，尤其是像咱们来外面吃饭，我们不找事不代表别人喝完酒不犯浑，防患于未然嘛。”
　　关小琪听的频频点头，最后看着风轻云淡的陈澈，笑着打趣道：
　　“你直说你不差钱就完了呗。”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“是这么个道理，要是没有钱，打架什么的不就得自己上了嘛。”
　　关小琪抿嘴笑道：
　　“你这么大个子还能让别人欺负了你，你现在比你姐夫还壮一圈。”
　　“你们这刚结婚，等过几年说不定我姐夫就比我壮了，不是说结婚后都壮嘛。”
　　陈澈说完看向略显拘谨的冉文涛，拿起旁边的大扎啤，示意着道：
　　“来姐夫，喝一个。”
　　冉文涛闻言立马举起酒杯：
　　“新新来，随意。”
　　一两杯酒下肚，随着陈澈拿下耳朵上夹着的香烟，又给冉文涛点上以后，气氛才算是活络了起来，少了很多拘谨，他们点的那些烧烤也依次摆在了桌上。
　　关小琪咬了一口翅中，伸手把另一串放到陈澈跟前，笑着说道：
　　“新新，尝尝这个，还不错。”
　　陈澈放下酒杯道：
　　“谢谢姐。”
　　“跟我还客气什么啊。”
　　关小琪一边咀嚼着，一边看着两人边吃边喝，随后又咬了一口说道：
　　“新新，姐一直搞不懂，你现在到底是做啥的啊，之前说是弄了游戏，后来又听小舅说是咖啡，怎么姐还听说你玩房地产，兜兜转转都把你姐我给搞蒙了。”
　　陈澈不动声色的继续倒酒，瞥了一眼若无其事只是好奇的关小琪道：
　　“那些都是我搞过的，游戏公司、咖啡品牌都是我创立的，只不过后来我不是还要上学嘛，这些公司就放养了。”
　　冉文涛好奇道：
　　“公司还能放养？”
　　陈澈拿起关小琪放他面前的翅中，看着二人啃了一口，咀嚼完说道：
　　“只是比喻，但理解成放养也差不多，我的几家公司都是采用合伙人制度和股权激励、总经理责任制，平常只需要掌握公司动态和财务就行了，其实没那么复杂。”
　　关小琪率先问道：
　　“那…哪些公司员工使坏怎么办？”
　　陈澈道：
　　“姐，既然准备放养了，那自然要着重考察领头羊，只要领头羊没有坏心思，下面的人怎么蹦哒，就怎么正常处理呗。”
　　关小琪似懂非懂，继续问道：
　　“那这个领头羊要是坏的呢？”
　　陈澈笑道：
　　“姐，你说的这种可能发生几率不大，因为公司是有股权激励的，干够了时间或者干的出色，公司是会给他们股份的，虽然并不强调狼性文化，但优胜劣汰是有的，
　　他们没有道理放弃自己利益，就为了使坏，而且公司有自己的监察方式和责任划分，如果真的有什么不好的苗头，借助责任制的规定，也可以直接踢出局，
　　当然了，有些东西连国家都杜绝不了，咱们这些公司更是水至清则无鱼，所以把控好财务和方向，只要公司发展和基本盘不出问题，有一些老鼠屎也没关系，
　　不过也正是因为公司太多管不过来，所以我主要负责投资公司和财务公司，一方面抓他们的发展方向，一方面抓财务，
　　只要方向和财务没问题，作为一个股东来讲，也没什么可想的了，世界上没有尽善尽美的东西，都是走一步看一步。”
　　“啪啪啪。”
　　关小琪忍不住鼓掌。
　　她虽然不是很懂怎么做生意，也不知道陈澈说的对不对。
　　不过她知道，二十岁的男人一般把世界想象的很美好，大多眼睛里都容不得沙子，陈澈能亲口说出这番话，那她弟弟能干出这么大一番事业，好像并不稀奇。
　　“新新可以啊，那你现在就是投资人，以后就是专门投资别人了呗。”
　　陈澈见状笑着点点头。
　　他说的那些有些片面，虽然没有撒谎，不过结合实际不是一两句话可以说清楚的，但他也没必要解释的那么清楚。
　　还是那句话。
　　守住华开集团这个资本盘，把汇新财富和新基银行掌控在手里，陈澈这辈子的使命就算是完成了，至于他开的那些公司，未来还会不会姓陈，他觉得不是那么重要。
　　因为未来汇新财富和新基银行占股的公司太多了，涉及各行各业，大到高科技公司小到一间茶馆，不可能面面俱到。
　　而公司想要发展的好，陈澈也不可能一直绝对控股，单单有几次融资或者IPO，他手里的股份再追资也一定会缩水。
　　所以除了某些公司必须牢牢掌控，陈澈未来会慢慢把自己变成资本的定位。
　　只投资，不管理。
　　就像得物，乃至如今寄予厚望的小象科技集团，大概率未来都会放手。
　　除非，他的孩子们个个天赋卓越，否则还不如还给社会，只保留一部分股份。
　　“新新，那你这成了大投资人了啊，有没有什么宝贵建议给姐说说。”
　　关小琪若无其事的问着，心里多多少少有点小忐忑，生怕陈澈拒绝她。
　　“姐，你真要听？”
　　陈澈咀嚼着，笑着反问。
　　关小琪立马点头道：
　　“当然了，你现在可是我们家最棒的一个了，不向你取经向谁取经。”
　　陈澈抽出一张纸，擦了擦嘴：
　　“姐，咱们也不是外人，我之所以干出这么一份事业因为啥你还不知道嘛？”
　　关小琪一愣，不由自主和冉文涛对视了一眼，重新看向陈澈迟疑道：
　　“姐不知道啊…因为啥？”
　　陈澈伸出三个手指，一一道：
　　“一是因为眼光、二是因为运气、三是因为雅南，这三点分享不了，具有不可复制性，至于努力和学识在中间的占比，可以说是微乎其微，努力和学识只能保证下限，而无法决定上限，我这么说姐你能懂嘛？”
　　好歹也是大学生，关小琪倒不是没有那么的蠢，也听得出陈澈的画外音。
　　这个时候，陈澈不等夫妻俩说话，主动拿起酒杯碰过去，喝了一口道：
　　“有的时候不得不说运气的重要性，就拿六月份我爹公司遇见危机那件事，也幸亏是提前发现的早，否则我爹半辈子的心血付之东流也不是没有可能。”
　　“怎么回事？？”
　　冉文涛倒是不知道还有这回事，就连关小琪也是一知半解的眨巴着眼睛。
　　陈澈见她们想听，就大概说了说邦远集团的故事，引得周围食客频频侧目，不过他没指名道姓，都觉得他是吹牛逼。
　　来烧烤店的。
　　有几个不吹牛逼的。
　　不过关小琪夫妻俩，却听得心惊胆战，好在故事的结局是好的。
　　“这么说，是雅南出面帮了咱家。”
　　关小琪以前还真不知道这件事，毕竟陈天宏中秋节在餐桌上感谢秦雅南时，她夫妻俩正好没在，没有赶上这一环。
　　陈澈点点头：
　　“算是吧，帮了大忙。”
　　关小琪想到什么追问道：
　　“那…雅南他们家到底是做什么的，我听小姨说他父母都不在国内。”
　　陈澈和冉文涛碰了一杯道：
　　“确实不在国内，而且据我所知，她妈妈已经去世了，她爸爸确实在国外。”
　　“啊。”
　　关小琪颇为惋惜的张了张嘴，似乎作为女人天生受不了这种故事。
　　冉文涛这时问道：
　　“那他们家是全体移民了嘛？”
　　陈澈摇摇头：
　　“他们家确实移民了，不过移民的早，清朝的时候就去了东南亚。”
　　陈澈只要跟他们说东南亚华家，百度上一搜比他说的要清楚的多。
　　但他暂时不想告诉家里人这些，毕竟身份悬殊太大了。
　　如今陈澈的亲戚们，大多都还是介于中产和小农思想之间，贸然爆出这么一个东西，后面还不知道会发生什么。
　　别的不说。
　　所谓高处不胜寒。
　　陈澈也算是理解了，为什么那些有钱人喜欢扮猪吃老虎，可能不是为了装逼，应该更多是为了方便融入到氛围里。
　　处于底层时，人们总是羡慕那些被前拥后簇、百般恭维的大人物。
　　可实际上被恭维了的多了，反而很讨厌每个人戴着面具对自己微笑的场合。
　　在陈澈的理解里，所谓高处不胜寒，就是没有跟自己说真心话的人。
　　可能有，但处于那个环境时间长了，有时候连自己都不信会有人说真心话。
　　陈澈很讨厌那种感觉。
　　在他的世界里，钱是第一位的，可他绝对不允许自己的生命里只有金钱。
　　否则，活着还有什么意思？
　　就拿现在来说，晚上陪关小琪和冉文涛一起吃饭，有什么意义吗？
　　先不说有没有意义，陈澈更在意的是，为什么做什么事情，一定要有意义？
　　在陈澈看来，他的人生最大意义并不是干了什么事，而是生活的点点滴滴最后加在一起创造了一个有意义的人生。
　　有时候我们注意不到的小瞬间，就比如现在的喝酒畅聊、包括饭后散散步、跳跳舞，都是人生意义里的一部分。
　　不可否认，如今这个社会大家都在摒弃无效社交，做什么都要带点功利心。
　　陈澈没觉得这样不好，但他做不到看似一板一眼，实际上犹如机械的生活，他更在意的，恰恰是大部分人容易忽略的。
　　别人选择什么样的人生。
　　是别人的自由。
　　陈澈的选择，重来一万次都是“随心所欲”的活着，自由的活着。
　　只不过随心所欲太贵了，所以他必须低头捡钱，不过他从没忘挣钱是为了什么，也习惯了“忙里偷闲”的小惬意。
　　比如：洗个脚。
　　洗脚能有什么意义？
　　没什么意义，就是单纯开心嘛，难不成还真是为了探讨艺术嘛。

第865章 冉文涛如今面临的选择
　　“我听说，你去过雅南他们家了，他们家怎么样，是不是特别有钱？”
　　关小琪大概听了陈澈讲的故事，随即便是一脸的好奇，加上她捏毛豆往嘴里塞，那八卦的小味儿蹭一下就上去了。
　　陈澈拿起筷子，夹了些凉菜放进嘴里，目光落在关小琪脸上咀嚼着。
　　“看我干嘛，说啊。”
　　陈澈闻言笑了笑，随即拿起酒杯跟冉文涛碰了一下，笑着说道：
　　“姐夫，你看我姐傻不傻，还问这么简单的问题，姐夫你见过那辆迈巴赫普尔曼，你告诉我姐，那辆车多少钱。”
　　关小琪白了陈澈一眼。
　　冉文涛陷入沉思道：
　　“你是说，昨天咱们在饭店门口看见那辆吗？那辆车是雅南的？”
　　陈澈点点头。
　　关小琪急不可耐道：
　　“多少钱，你们说啊。”
　　冉文涛放下酒杯笑道：
　　“其实我还真不知道多少钱，不过知道普尔曼…，肯定不低于一千个吧？”
　　关小琪吃惊道：
　　“真的假的啊？”
　　冉文涛拿出手机道：
　　“我骗你干嘛，你看是不是这辆。”
　　陈澈看着夫妻俩一股嘀咕，等关小琪一脸惊奇的看来时，继续说道：
　　“姐，你说，如果一个人坐一两千个的座驾都不算有钱，那啥叫有钱。”
　　“你这么说倒也是。”
　　关小琪思忖着，不确定道：
　　“那这什么普尔曼，是雅南她爸爸给她买的吗？还是她自己挣的啊。”
　　陈澈反问道：
　　“她爸当初给她资金开的公司，后来她自己挣的钱，你说算是谁买的。”
　　关小琪砸吧砸吧嘴，突然有点不知道该说什么话，只是嘟囔了一句：
　　“可真有钱啊。”
　　回头，她似又想起什么道：
　　“诶新新，那你去她家里以后怎么样，她们家对你的态度好不好？”
　　陈澈实话实说道：
　　“还行吧，算是认可的，主要是她们不会包办婚姻，没那么多旧传统。”
　　关小琪与有荣焉道：
　　“那就对了，就新新你这条件，全世界放到哪个地方还不是被抢着要。”
　　陈澈没去接这句话，正准备换话题时，关小琪突然对他招了招手。
　　她的举动让陈澈不明所以，不过还是看懂了，对方这是要聊聊隐私问题。
　　陈澈也是好奇，凑耳朵去听，关小琪很快用手放在嘴边小声道：
　　“对了新新，那个女人什么情况？”
　　关小琪一副作贼的样子，连一旁的冉文涛都防着，正好因为店内嘈杂的缘故，对方还真不一定能听到这一番耳语。
　　只是陈澈倒是没什么防备的，重新抬起头后看着一脸八卦的关小琪和一脸茫然的冉文涛，默默的拿起一串小腰。
　　所谓屁股决定了脑袋。
　　这句话看来是真没错。
　　仅一刹那，陈澈便从关小琪眼睛里，看到了一丝兴奋，一丝无法言喻的暗示。
　　而她为什么耳语，就是因为她的那一丝兴奋不能让冉文涛知道。
　　陈澈出轨，她这个做姐姐的能接受，但她肯定接受不了自己的丈夫出轨。
　　“什么女人？哪个？”
　　咬了一串小腰，陈澈咀嚼着故作不知，没有多余动作，正常的音量。
　　关小琪闻言愣了一秒，她没想到陈澈这么坦然，瞄了一眼冉文涛后道：
　　“就是那天你从家前走的时候，不是有一个女人来接你嘛，我之前一直以为她就是雅南呢，后来看见照片才知道不是。”
　　冉文涛本来有点百无聊赖，默默的点了一根烟，闻言却来了精神。
　　人都有窥私欲。
　　尤其是看不懂的人。
　　如今聊到陈澈的私生活，冉文涛那叫一个精神抖擞，腰都直起了三分。
　　作为家里的亲戚，或多或少其实都知道了一些陈澈的那点事。
　　这一点，陈澈也没有故意藏着掖着，因为纸这东西，他势必包不住火。
　　有时候亦假亦真，搞搞烟雾弹，其实更适合陈澈未来走的路。
　　因为人都是没有希望便不会绝望。
　　把自己包装的太完美，其实是对自己的一种负重，这一点陈澈很清楚。
　　陈澈现在之所以没爆雷，完全是因为他之前扔的烟雾弹，多少起到了作用。
　　就拿秦雅南来说，如果不是一开始就暴露点什么，对方不一定受得了。
　　陈澈相信，秦雅南曾无数次想过离开自己，可是这一颗颗烟雾弹过后，两人都能摸清各自的底线，找到合适的位置。
　　包括简心。
　　假如陈澈当初答应和简心在一起，还立了一个深情的人设。
　　估摸着陈澈回国第一件事，就是参加简心的葬礼，这一点毫不夸张。
　　话说回来，要说陈澈的亲戚里，知道他私生活可能浪浪的，冉文涛算一个。
　　阳妮筱就不说了，冉文涛还亲自接触过沈雨萱和简心，当初在李科伟的婚礼上，只是这点事儿，他没有跟关小琪说。
　　之所以不说，主要还是了解关小琪，在没有足够的证据之前呢，他要是说了，被陈澈知道后肯定清楚是他在嚼舌根。
　　其次，男人嘛。
　　关系和实际情况摆在这儿，冉文涛没办法不考虑陈澈的感受。
　　这也就导致，他反而更加好奇，所以现在高度集中注意力，想着听点什么。
　　陈澈没管夫妻俩怎么想，依旧自顾自吃着，脸上时刻带着一丝笑容道：
　　“哦，你说她啊，那是我秘书。”
　　关小琪眼睛里冒着星星：
　　“那雅南知道吗？”
　　陈澈道：
　　“应该知道吧，我不知道她知不知道，怎么了姐，感觉你眼神不对劲啊。”
　　“有吗？”
　　关小琪若有所思着，目光重新聚焦在陈澈帅气的脸庞上，喃喃道：
　　“难道是我想错了？”
　　冉文涛似乎有话想说，不过陈澈直接举起了杯子，对着二人说道：
　　“别总聊我了，聊聊你们吧，姐、姐夫，准备什么时候让我当舅舅啊？”
　　冉文涛碰了一杯笑道：
　　“这个得看你姐的。”
　　夫妻俩今年年初刚结婚，都想着再玩两年要孩子，毕竟无论生孩子有千般好处，可失去自由这一块子是肯定的。
　　只不过每个人的情况不一样。
　　失去的程度不一样。
　　你像那些有钱的，生完孩子有专业团队进行抚养，什么时候你想逗逗孩子了，去逗一逗就行了，其他时间该干嘛干嘛。
　　甚至，跟没生过孩子一样。
　　可没钱呢。
　　自然请不起专业的团队。
　　就算有婆婆带孩子、请了专业的保姆，可自由这一块子，还是影响很大。
　　更别提那些没有婆婆、外婆带孩子，更请不起专业保姆的家庭。
　　上一世，关小琪两人还真就是玩了一两年后怀孕要了孩子，至于这一世是不是还是这样的规划，陈澈还真不敢笃定。
　　陈澈个人，其实还蛮推崇这种结婚后，等个一两年再怀孕的方式。
　　既对夫妻感情好，又对孩子负责。
　　陈澈见过太多认识没多久就结婚，结婚后没多久有孩子，最后还离婚的。
　　当然，陈澈这辈子是没机会体验他推崇的这种夫妻生活方式了。
　　他是个另类怪。
　　…
　　“着什么急，不急不急，你姐我这事业刚刚起步，怎么着也得等两年吧。”
　　关小琪不是第一次被问了，她如今几乎是逢人便被问，已经习惯了个球的。
　　或许以前她还不知道怎么反驳，不过如今倒是有了一个好理由。
　　她！创业了。
　　虽然她只是一个顺带的，只是在公司挂了一个总裁助理的职位，不过她有在努力学习，争取让自己变得更好、更优秀。
　　“哈哈，行。”
　　陈澈笑了笑，说道：
　　“其实这样也不错，你们可以多度度蜜月什么的，有了孩子难免有牵制，弟弟这在这里祝你们长长久久，干一杯。”
　　冉文涛闻言立马举杯道：
　　“来新新，你随意。”
　　他没说太多，但又都在不言中。
　　关小琪长得漂亮，如今又不缺钱，从某种意义上来说冉文涛是有点慌的。
　　从两人谈恋爱到结婚，要说关小琪不看因为他们家有钱，冉文涛自己都不信。
　　不是说关小琪是一个见钱眼开的女人，可如今这个社会不都这样嘛。
　　在两个人外形、性格差不多的情况下，一个有房、有车、有存款的，和一个没房、没车、没存款的，怎么选还需要思考嘛，尤其是结婚这种头等大事上。
　　如今。
　　梁巧悦、梁志光姐弟俩，为了孩子上学已经把户口落在了津门。
　　同样决定来津门发展的关小琪，因为陈澈曾经的建议，加上还没有孩子，所以并没有着急落户，也并没有买房子。
　　不用买房，关小琪就宽松多了，在津门租了两套房子，一套在滨海那边，一套则是南市公园，和温丽娜一个小区。
　　天宏投资的成立，意味着他们不用张嘴就能从陈家这里分一笔钱。
　　也是因为这样，所以关小琪在市区里也租了一套房，主要给梁巧珍他们住。
　　几个月前，关小琪奶奶重病住院，结果没多久就去世了。
　　而没了奶奶，梁巧珍也算变相解放，不用天天守在一个小县城里。
　　这次梁巧珍、姨姥姥他们过来，不止是为了见陈澈，也是打算过年之前不回去了，关小琪定居津门已经板上钉钉。
　　总而言之，冉文涛是慌了。
　　因为这个世界上，没有人能保证自己的枕边人就一定是完美忠诚的。
　　尤其是关小琪今年才24岁，还长得这么漂亮，如今又要搞自己的事业，无论最后失败与否，都有陈家给兜底。
　　怎么看，都是buff叠满的状态。
　　夫妻之间也是一场博弈，不过显然，冉文涛如今处于了劣势。
　　这么说吧。
　　两人现在离婚，对关小琪不痛不痒，甚至可以获得最大的自由和选择权。
　　最多，是有一个二婚的名声伤害。
　　这就是娘家人带来的底气。
　　所以在饭桌上，冉文涛得到陈澈这个娘家人的祝福，心里别提多高兴了。
　　随着冉文涛放下酒杯又给陈澈满上，关小琪一直都在注视着两人。
　　正当她犹豫着要不要现在说时，陈澈却拿起打火机，点燃了一根香烟道：
　　“这几天姐夫要回邯郸吗？”
　　冉文涛重新坐回凳子上，面露思索，关小琪这时招了招手，接过话头道：
　　“新新，我和你姐夫这几天都在讨论这个问题，这不是你姐我准备在津门上班嘛，你看看你姐夫那一摊子…”
　　后面的话关小琪没说，也不需要说，陈澈已经明白这是要干啥了。
　　陈澈没着急回话，依旧自顾自的做着自己的事，冒了口烟率先看向冉文涛：
　　“姐夫是怎么想的？”
　　“我…”
　　冉文涛握住酒杯，欲言又止，嘴角虽然带着笑容，却是有一丝苦涩。
　　他能怎么想？
　　他自然不想离开邯郸。
　　守着父母、守着自己的一亩三分地，没事陪朋友喝喝酒、打打牌，在自己还算熟悉的领域玩玩，每年赚几个钱儿。
　　说句实话，他的这种生活，不知道比网络上那些千亿富豪潇洒了多少倍。
　　可这个时候，陈澈横空出世了。
　　不止是冉文涛，陈澈可能没有那个心，不过无形之中还是影响了很多人。
　　冉文涛不想让关小琪创业开公司，可他压根就拦不住啊。
　　他为什么慌，就是因为女人的心思一旦活络起来，压根就按耐不住。
　　而这种事情，冉文涛也不敢跟关小琪吵来吵去，所以他这段时间很低迷，尤其是知道晨晨的户口要迁到津门时。
　　关浩晨今年高一，让对方来津门上学是一件好事儿，毕竟高考有优势。
　　可是这户口一迁，冉文涛想回到以前生活的路便彻底堵死了。
　　回归以前的生活是没戏了，所以冉文涛也有点茫然，不知道自己未来该干嘛。
　　总不能真的两地分居吧？
　　或者他来津门靠关小琪养？
　　其实冉文涛还挺期待陈澈接下来怎么处理这件事儿，他对这个弟弟已经有一种无所不能的既视感，非常的玄妙。
　　“新新，你姐夫的情况你应该清楚，他也干不了别的，就喜欢捣鼓捣鼓汽车，
　　以后你大姨他们都在津门，我和你姐夫也准备定居这里了，
　　所以我和你姐夫这段时间，一直在想着未来让你姐夫在津门干点什么好，
　　你姐夫说津门有港口优势，做汽贸生意很赚钱，是不是真的？
　　你姐夫现在不是跟别人合伙嘛，你看以后你姐夫在津门单干，行不行？”
　　不等冉文涛说话，关小琪就开了口，也算是酒过三巡后正式进入主题。
　　陈澈倒是也不例外，毕竟年轻人有年轻人的玩法，其他亲戚可能抹不开面子求自己，不过关小琪是可以做到的。

第866章 汽贸经营权和俱乐部
　　“汽贸生意，也就是经销商呗，这种生意我还真不是很懂，不过我有懂这行的朋友，他在津门就是挺大的经销商。”
　　陈澈说着，拿起旁边盖着的手机，在夫妻俩的注视中继续说道：
　　“他是老江湖了，先问问他。”
　　很快，他在手机通讯录里找到了雷永平的名字拨了出去。
　　电话响了几声后被接起，一个带着笑意、中气十足的男声传了出来：
　　“哎哟陈董，怎么想起给老雷我打电话了？难道是集团那边出事了？”
　　烧烤店的嘈杂背景音，也透过话筒传了过去，陈澈笑着回应道：
　　“雷哥，你别寒碜我了，我这儿正跟我姐、姐夫吃饭呢，聊到点事儿，想起你这津门车圈的地头蛇，赶紧咨询一下。”
　　电话那头，雷永平沉默了片刻，似乎是在揣摩陈澈话里的意思。
　　很快，他爽朗的笑道：
　　“好说，什么地不地头蛇的，都是为了混口饭吃，具体想咨询点啥？在津门这块别的我不敢说，四个轱辘的事门儿清。”
　　雷永平如今是华开集团的股东，然而他有自己的生意，就是汽贸这一块。
　　以前因为一句承诺，如今华开集团拥有雷永平那家汽贸公司45%的股份，替他扛了一半的债务，这些不用多说了。
　　刚才雷永平第一时间还以为陈澈要吞了他，卸磨杀驴，后来发现不是。
　　因为他清楚的明白。
　　咬人的狗不叫。
　　陈澈要是真想吞了他，是不可能打电话过来嘲讽他的，甚至都不会搭理他。
　　如此看来，应该是真的咨询。
　　果然，正当雷永平心里这么想着时，陈澈的声音伴随着嘈杂再次响起：
　　“就汽贸，经销商这块，我有一个姐夫有意向来津门发展，想了解一下现在这行当前景怎么样，投入大概什么规模？都不是外人，如果你不介意我就开免提了。”
　　“当然不介意了。”
　　“好。”
　　陈澈听到准确回复，然后把手机打开免提放在三人中间，紧接着道：
　　“雷哥你说吧。”
　　雷永平的声音认真了些：
　　“陈总，那我就有啥说啥了，跟几年前比传统汽贸已经没那么暴利了，电商冲击、价格透明，但要说没得做，那也不是，津门这地方港口优势摆在这儿，平行进口车、部分区域的4S店授权，还是有搞头，关键看怎么做、做什么品牌以及手里的资源。”
　　陈澈接话道：
　　“嗯，雷哥你继续。”
　　“前景嘛，汽车消费市场还在增长，尤其是消费升级，豪车、特色车型的需求在上升，但竞争也激烈，小打小闹的贸易公司会很难，得有规模、有渠道、有稳定的客源，或者能拿到紧俏品牌的授权。”
　　雷永平沉吟一下，继续道：
　　“至于门槛和投入，这得分情况，如果只是想开个二级网点，或者做个资源公司，主要靠信息差和渠道倒车，启动资金一两百万也能转起来，但利润薄，不稳定，如果想做正规的4S店，或者有授权的大型综合经销商，那就不是小数目了。”
　　“具体点呢？”
　　陈澈追问道，同时看了一眼对面凝神静听的关小琪和冉文涛。
　　雷永平认真道：
　　“一个主流的合资品牌4S店，算上土地、建店成本、设备、首批车款、流动资金，没个大几千万下不来，甚至上亿，如果是热门豪华品牌，门槛更高，
　　要是做平行进口车，资金要求相对灵活，但一次进货压款也不少，
　　而且对海外车源、报关、售后一条龙要求高，没经验容易踩坑，
　　我估摸着，想做个像样点的，前期没个几千万的投入和备用金心里都没底，这还不算后期运营成本和可能的风险。”
　　雷永平说的很实在，但关小琪听到这些时眼睛都瞪大了些。
　　她只是想着，怎么把那一摊子转移到津门这边，怎么就需要几千万上亿了？
　　冉文涛也是微微吸了口气，显然这个数字超出了他之前的预估。
　　陈澈重新拿起手机说道：
　　“明白、谢了雷哥，信息量很足，回头等我姐夫具体有方向了，可能还得去你那儿取取经当面请教，你可不要推辞。”
　　“没问题，陈总的姐夫那就是自己人，随时欢迎过来喝茶聊。”
　　雷永平痛快答应。
　　“好，那你忙。”
　　挂断电话，桌上短暂安静了一下，只有烧烤店里的喧闹作为背景音。
　　陈澈将手机放回桌上，拿起一根肉串，看向面色各异的夫妻俩道：
　　“情况大概就是这么个情况，我不推荐姐夫一个人干汽贸，毕竟水太深了，不过要是继续干婚庆和汽车租赁，其实也不错，这都是现成的人脉，多少有点用。”
　　关小琪率先开口，咂舌道：
　　“我的天…，投入要这么多啊？我以为几百万顶天了，那新新你看？…”
　　冉文涛倒是比关小琪镇定一些，他毕竟在行业里玩了一两年，他沉吟道：
　　“那个雷哥说的基本属实，4S店模式确实重资产，搞小了不合适，做大规模资金确实是最大的坎儿，平行进口水更深…”
　　关小琪望着陈澈，希冀道：
　　“新新，刚才听那个雷哥的意思，如果资金足够的话，有靠谱的渠道和品牌机会，在津门做这行还是能做的？”
　　陈澈点了点头，缓缓道：
　　“没错，但他说的很客观，行业在、可玩法变了，以前靠信息不对称赚钱，现在要靠规模、服务、品牌和资源整合。”
　　关小琪追问道：
　　“那以你的眼光，你觉得你姐夫干这一行能行嘛，具体要投多少钱？”
　　陈澈没有第一时间回答关小琪，而是看着冉文涛的眼睛，缓缓道：
　　“如果姐夫真的下定决心来津门发展，并且认准了汽贸这一行，资金方面，我倒不是不能支持，不过我刚才说了，并不推荐姐夫入这一行，第一是因为水太深，第二是因为这是夕阳产业，没多大发展前景，还不如搞婚庆公司和租赁来的实在。”
　　冉文涛迟疑着，对关小琪道：
　　“我觉得新新说的没错，投入资金给这个行业风险太大了。”
　　其实风险大这一点，冉文涛和关小琪心里都清楚，早在来之前他们就清楚。
　　之所以还要提，就是想着从陈澈这边获得人脉和资金一步做大。
　　否则的话，如果只是开一家婚庆公司或者租赁公司，还用不到陈澈帮忙。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　看样子陈澈是不打算借钱给他们了。
　　“砰砰砰。”
　　陈澈见夫妻俩直接当着自己的面陷入思索，不禁笑着敲了敲桌子道：
　　“所以现在的问题是，姐夫不知道应该在津门干点什么，是吧？”
　　两人抬起头，皆是欲言又止。
　　他们不是不知道干什么，只是从根本上来说，还是贪心的想要搞大一些。
　　不过想是这么想，关小琪并不是兄弟不帮忙就翻脸的人，很快回应道：
　　“是啊，就是这么个事儿，你见识广，路子多，给你姐夫指点指点迷津呗？”
　　陈澈抿了一口冰凉的扎啤，感受着麦芽的香气在口腔中扩散，目光在略显忐忑的关小琪和若有所思的冉文涛脸上扫过。
　　“嗯…我想想。”
　　他假模假样，手指在带着水珠的杯壁上轻轻敲击着，仿佛在构思着什么。
　　足足沉吟了十几秒，陈澈这才在夫妻俩越发期待的目光中缓缓开口：
　　“嗯…我这儿，还真琢磨着一个事儿，感觉挺适合姐夫，而且就在滨海那边，你们也不用两地分居，就是…”
　　他故意顿了顿。
　　“就是什么？你倒是快说呀！”
　　关小琪果然急不可耐。
　　陈澈笑了笑，身体微微前倾，压低了点声音，使他更像是在分享一个秘密：
　　“就是来帮我做事，跟我一起做点事，初期薪资可能不会特别高，但我可以给姐夫预留这个项目5%的原始股。”
　　“啊？打工啊？”
　　关小琪下意识脱口而出。
　　她的脸上闪过一丝不易察觉的失望，她原本期待着更独立一些的生意。
　　冉文涛却比妻子想得更深一层，几乎没怎么犹豫，便兴致勃勃的问道：
　　“行啊，给谁打工不是打工，更何况是给咱自己人了，只要我能胜任肯定没问题，就是不知道具体是什么公司？”
　　商业敏锐这一块子，冉文涛多少比关小琪强一些，他直接听出了道道。
　　陈澈之前就说了，他不管公司，所以不存在两人天天在一起的可能，接触的少了，其实有时候会省很大的麻烦。
　　其次，陈澈说原始股，那说明这是一家新公司，自己说不定能混个高管。
　　有了梁志光这个珠玉在前，冉文涛倒是觉得这种可能性很大。
　　陈澈把两人的表情尽收眼底，随即重新拿起筷子，夹了两口菜说道：
　　“说起来，这个项目跟姐夫现在的爱好和积累还真能搭上边，我相信姐夫你很快就能适应，而能力这一块可以成长。”
　　冉文涛点点头。
　　关小琪道：
　　“你就别卖关子了，说吧说吧。”
　　陈澈半真半假的道：
　　“我有个朋友，准备加入一个超跑俱乐部来着，我看不惯内Club，心想着自己也搞一个好了，正好在津门建个赛道，自己搞一个圈子好比混别人的圈子，是吧？”
　　“你要自己搞超跑俱乐部？”
　　冉文涛眼睛一亮，他算是一个车迷，对这一组词天然有好感。
　　关小琪则眨了眨眼。
　　似乎在理解这个词的含义。
　　陈澈点点头：
　　“对，公司已经成立好了…”
　　没等陈澈把话说完，有点心急的关小琪再次打断了他，询问道：
　　“新新，这东西能挣钱吗？”

第867章 搞一个自己的超跑俱乐部
　　“哈哈。”
　　陈澈看着关小琪那混合着好奇与担忧的眼神，不由得笑了笑。
　　他没有直接回答，而是先拿起酒壶，慢条斯理的给冉文涛和自己的杯子重新满上，仿佛他此刻正在酝酿的思路。
　　“姐，你这么问，就显得咱们还停留在传统生意的思维里了。”
　　陈澈放下酒杯，手指轻敲桌面：
　　“如今国内的超跑保有量越来越高，尤其津门有港口优势，玩平行进口豪车的圈子也不小，但我观察过，津门现有的所谓俱乐部要么松散，要么门槛混乱，缺乏一个真正高端、能形成核心凝聚力的平台。”
　　陈澈拿起一根肉串，却没有着急吃，像是在借助实物比划着：
　　“我的想法是，不单单要搞成车友会，我们还要有自己的专属赛道、高标准的会员准入机制、定期的高规格赛道日、跨区域的拉力活动，甚至可以涉足赛事举办。”
　　关小琪终于忍不住插话：
　　“新新，搞这个…听起来就很烧钱，它能挣钱吗？会员费能覆盖开销？”
　　陈澈闻言笑了笑：
　　“姐，如果只盯着会员费，那这生意确实没法做，注定是亏本的，俱乐部的核心价值永远在于它汇聚的人和圈层。”
　　关小琪眉头微蹙：
　　“不挣钱搞它干嘛？就为了自己玩着方便？这投入听起来比汽贸还吓人。”
　　“当然不是图自己方便。”
　　陈澈摇摇头，目光扫过关小琪，最终落在显然更感兴趣的冉文涛脸上道：
　　“在我的理解里，超跑俱乐部的核心不是超跑两个字，而是俱乐部所构建的圈层和平台，它本身可能不直接产生巨额利润，但它是一个支点，一个入口。”
　　说着，陈澈端起酒杯，和冉文涛各自喝了一大口后，他一五一十道：
　　“做这个东西，第一是因为这是顶级的资源聚合器，姐，姐夫，你们想，能轻松玩转动辄数百万超跑的都是什么人？
　　不只是富二代，更多是成功的企业家、顶尖的投资人、各行各业的领军人物。
　　超跑车主的年龄正在提高，或许就像美国那边一样，逐渐覆盖全年龄段，不止是年轻人喜欢，那些中年人也会喜欢。
　　而把这些人通过共同的爱好聚集起来，超跑俱乐部就是一个天然的高端社交场、信息交汇点，在这里促成的合作、交换的信息，其价值无法用会费衡量。
　　我们可以定期举办封闭式的沙龙，主题可以不只是车，可以是科技、金融、这些人脉网络其实就是无价的资产。”
　　陈澈伸出第二个手指：
　　“第二，是深度的衍生服务体系，会员的超跑需要最顶级的保养、维修、改装、存放、保险、乃至跨境运输吧？
　　我们可以自建一家达到赛道级标准的汽车服务中心，提供比4S店更专业、更个性化的服务，可以建设恒温恒湿的顶级安全车库，可以提供定制化改装方案等。
　　这一块的利润率和客户粘性，远超普通的汽贸生意，在未来消费升级的大背景下，服务的价值正在凸显和拔高。
　　第三是品牌价值与跨界赋能，试想一下当我们的俱乐部成为顶圈的一个标志时，这个品牌本身就拥有了影响力。
　　汽车厂商的新车首发、高端奢侈品的品牌活动、顶级旅游地产项目的推介，都会愿意支付高昂的费用与我们合作。
　　我们甚至可以利用这个平台，孵化或投资与我们会员群体相匹配的新消费品牌，甚至把业务延伸到新能源汽车上。”
　　说到这里，陈澈停顿了一下，带着一丝不易察觉的野心，沉静道：
　　“而且，对我来说，其实做这件事还有一层更深的考虑，你们看新闻也能感觉到，汽车行业的变革就在眼前。
　　特斯拉的Model S已经让很多人看到了电动车的性能潜力。
　　保时捷的Mission E概念车也快来了，电动化、智能化是毋庸置疑的未来。
　　超跑，作为汽车工业皇冠上的明珠，它的技术演进和用户需求变化，是最敏锐的风向标，这是一个品牌联动的高地。”
　　陈澈收回目光，看向听得入神的冉文涛语气变得更具煽动性：
　　“深度运营这个俱乐部，能让我们最直接的触摸到全球最顶尖的汽车科技、设计理念和那群最挑剔用户的核心需求。
　　这些认知、这些数据、这些关系网络，是花钱都很难买到的。
　　谁能说我们今天汇聚的这个圈层，未来不能转化为我们自己在汽车性能领域的话语权呢？这不仅仅是玩，更是筹备。”
　　陈澈没有把“我要造新能源超跑”这句话直接说出来。
　　但这个意图已经通过他对俱乐部长远价值的定位，清晰的传递了出来。
　　陈澈看着听得有些入神的两人，也不管他们有没有理解透，先总结道：
　　“所以，这个俱乐部本身可能不直接产生巨额利润，但它是一个支点，能撬动背后巨大的高端消费市场和顶级人脉资源。
　　我投入的是建赛道、运营俱乐部的钱，但收获的可能更多，不拘泥于钱。”
　　刚才说的那些，是陈澈对超跑俱乐部的一个理想状态，不一定都能实现。
　　不过他确实醉翁之意不在酒，他如今做生意，已经不争一城一池之得失，主要是看这个东西，能不能进自己的矩阵。
　　之前他的话半真半假，不过有一点是真的，那就是做俱乐部的由来。
　　自从给郭景林下达了任务后，这小子便彻底把自己玩进去了。
　　也正是因为郭景林要搞俱乐部，陈澈想了想不如他们兄弟俩搞一个大的。
　　原因有三。
　　一是陈澈不缺钱，他有能力玩，而且他买了那么多超跑，且自己未来会一直买，不可能真的把这些车放车库里吃灰。
　　物尽其用嘛。
　　二是躲不开。
　　乐旗文化如今已经是国内最大的MCN机构，而短视频离不开香车美女，与其把流量便宜别人，不如自己做。
　　三是车企联动。
　　陈澈可能不会造内燃机，不过新能源超级跑车，他是已经在做了的。
　　自己搞车，没有一个俱乐部怎么行，陈澈也想自己的品牌拿个奖再上市。
　　至于未来能不能实现，陈澈不知道，不过有栆没栆打一个杆子呗。
　　干成了自然好。
　　干不成就当是玩票了。
　　而如今的陈澈，已经有足够的实力，自己创造一个圈子，不用融入别人。
　　场间。
　　关小琪是越听越迷糊。
　　冉文涛的眼睛则是越来越亮。
　　他本身自己就是一个爱车、玩车的人，对陈澈描绘的这幅蓝图理解会更深，也更能感受到其中的吸引力和潜力。
　　说实话，冉文涛就有一个建立俱乐部，从而整合资源的打算。
　　只是他的想法和投入，在陈澈的描绘里压根不值一提，不是一个东西。
　　就单单陈澈说的，那个所谓的赛道级标准汽车服务中心，就不是他能承受的投入，起码没有1个亿以上，想都不要想。
　　“哦，我明白了！”
　　冉文涛还没说话，关小琪又明白了。
　　关小琪确实明白了，她虽然对具体操作还有些懵懂，但人脉、高端圈子、衍生业务这些词她是懂的，她恍然大悟道：
　　“新新，这就跟开个高级会所差不多，关键是进来的是什么人，是吗？”
　　陈澈对这个花瓶表姐，压根就没有抱什么希望，依着对方的话说道：
　　“可以这么理解，但比会所更聚焦，粘性也更强，因为大家有共同的爱好。”
　　说着，陈澈看向冉文涛：
　　“姐夫，这个俱乐部总经理的位置，我已经许给别人了，不过你可以挂个副职，薪资待遇就按业内最好的给你。
　　虽然是副总经理，但我依旧寄予厚望，俱乐部也需要的是一个既懂车、爱车，又有热情、有耐心去经营和维护高端人脉，并且能理解我刚刚说的这些长远打算的人。
　　初期工作，就是协助俱乐部搭建团队、规划场地、制定会员规则、组织活动，很琐碎，也需要你对车的了解和热情。
　　我给你保留5%的原始股认购权，意味着你是创始人之一，两年之后你再看，你觉得合适就买，不合适就当是打工。
　　一旦我们的俱乐部被市场认可，无论是其自身的估值成长，还是未来可能衍生出的新业务，其回报潜力，我相信会远超一个传统汽贸公司的天花板，你觉得怎么样？”
　　冉文涛深吸一口气，压下心中的激动，他端起酒杯非常郑重的说道：
　　“新新，这个活我接了！”
　　陈澈和他碰了一下道：
　　“不跟我姐商量商量吗？”
　　冉文涛直接干了一杯酒，随即拿纸擦了擦嘴边，看向关小琪道：
　　“我相信新新，咱用不着商量。”
　　关小琪没接话，而是看向陈澈道：
　　“新新，靠谱吗？”
　　陈澈无语道：
　　“姐，我有必要骗你们嘛。”
　　“姐不是那个意思。”
　　听见陈澈刻意压低的声音，关小琪立马打了一个哈哈，嘴上道：
　　“就是感觉太复杂了，这一两句话哪里能说得清呢，你和你姐夫多聊聊。”
　　陈澈道：
　　“不用多聊，姐夫要是干的话，我直接把联系方式给姐夫就行，有什么不懂的，可以边学边做，因为有些我也不懂。”
　　冉文涛深吸一口气道：
　　“新新，公司已经成立了还是怎么？”
　　陈澈回应道：
　　“算是成立了，只不过如今只是一个空壳子，需要不断往里面丰富。”
　　冉文涛追问：
　　“注资多少？”
　　“1000万…”
　　陈澈顿了顿，继续道：
　　“不过后期我会不断注资，也会吸引其他朋友一起进来玩，姐夫你未来两年的任务就是学习，顺便帮我看着点儿，
　　你知道的，我自己不管理公司，这方面你是自己人，我就不跟你兜圈子了，
　　另外不需要有什么心理压力，公司里我安排了其他人，大家会一起努力。”
　　“嗯嗯，我懂。”
　　冉文涛郑重的点点头。
　　虽然陈澈是在画饼，可他仍然感觉胸腔里有一股火被逐渐点燃了。
　　他不仅看到了事业的新起点，更仿佛被带入了一个充满未来感的宏大蓝图。

第868章 姐夫你说，我的条件苛刻吗？
　　“时间不早了，撤吧？”
　　玻璃杯在木质桌面上发出一阵脆响，陈澈抬手看了一眼腕表，继续说道：
　　“也别太晚了，今天先这样。”
　　“好。”
　　冉文涛看了一眼旁边的扎啤。
　　这里面已经一点不剩，他本来想再要一扎来着，不过陈澈不像是客气。
　　这人少了，酒反而不下。
　　这顿饭吃了近两个小时，两个人才喝了三升鲜啤，相当于五瓶啤酒的量。
　　冉文涛这个阶段正兴起呢，不过这顿饭的价值，可比喝不喝酒大多了。
　　别说在传统文化里，他作为女婿，在娘家人面前本来就需要表现的谦和有礼，单单今天这件事儿要是真的成了…
　　那他也会是表弟的拥趸之一。
　　原以为是绝路。
　　不曾想柳暗花明又一村。
　　在这顿饭之前冉文涛面临着两个选择，也是他不得不面对的选择。
　　一是夫妻俩两地分居，他依旧是以前的他自己，无非是和关小琪聚少离多。
　　二是抛弃父母、朋友、事业，跟着关小琪来津门，重新开始生活。
　　这些天快愁死冉文涛了。
　　夫妻俩因此还吵过架。
　　而这件事上冉文涛不占理，因为奔赴更好的生活是人的本能。
　　以前那是陈家没能力，如今有能力帮他们发展事业、买房落户一线城市…
　　谁不想？难不成真的阻止？
　　要说陈家不帮忙。
　　冉文涛还能吵一吵。
　　可如今陈家有能力且愿意帮忙，这种事情夫妻俩肯定要有一个结果。
　　但说实话，冉文涛多少是委屈的，没有一个男人遇见这种选择时不委屈。
　　好在，关小琪也不是外面有人了，并没有甩开他远飞的意思。
　　这顿饭，起初还是关小琪提出的，想着能从陈澈那里得到资金或者发财门路，两个人都知道两地分居可能造成的后果。
　　而这顿饭之后。
　　夫妻俩80%的问题都解决了。
　　冉文涛也算是小富二代，他太知道一线城市超跑俱乐部的含金量了。
　　尤其是陈澈说，他会把以前的三大神车放在俱乐部当门面，后面还有兰博基尼、柯尼塞格、布加迪、劳斯莱斯等。
　　虽然不知道陈澈从哪里搞到这些车，不过他总感觉对方没开玩笑。
　　那…这件事就有搞头多了。
　　虽然不知道陈澈给自己开多少钱，毕竟对方明说了，他只是一颗钉子。
　　是作为自己的人天然盟友。
　　除非他和关小琪离婚，否则是不太可能背叛陈澈的，尤其是结合实际情况。
　　冉文涛算是个老实人。
　　否则他不可能娶关小琪。
　　因为在陈家崛起之前，关小琪除了漂亮一无所有，都不算是有钱人。
　　冉文涛但凡心思活络一点，没良心一点，除了谈恋爱花了点钱，几乎白玩关小琪几年，更别提后面重金娶回家了。
　　而也正是冉文涛算是一个老实孩子，陈澈才敢把这个位置给了他。
　　人心隔肚皮，陈澈不敢保证冉文涛一直都是如此，不过这种事情也不重要。
　　因为驭人之道就在于，陈澈插了这颗钉子以后，就敢、也会放心大胆的用别人，而不是一味把资源倾斜给冉文涛。
　　古代朝代，外戚也是隐患之一嘛。
　　话说回来，冉文涛不管陈澈给自己这个副总经理多少年薪。
　　他看重的，是那5%的原始股。
　　别看只有5%，可如果陈澈没有吹牛逼的话，那这5%将值老鼻子钱了。
　　少说，也应该千万以上。
　　如果俱乐部发展的好，5%的股份滚到几亿或者十几亿、几十亿也不是没可能。
　　至于几百亿估计有些悬。
　　但就算只是5亿。
　　那也是一笔改写家族命运的财富。
　　只不过，如今有一个问题。
　　冉文涛和结完账回来的关小琪对视一眼，随即抽出一支烟递给陈澈。
　　“新新。”
　　两人在前面走着，关小琪追了上去，走在陈澈身侧有点紧张的问道：
　　“姐这里还有一个问题。”
　　陈澈看了一眼表姐，点头道：
　　“你说。”
　　关小琪迟疑道：
　　“姐想知道，原始股认购是什么意思，是还需要花钱买股份吗？”
　　陈澈看着故意装傻套话的表姐，笑着点了点头算是默认，调侃道：
　　“当然了我的姐，不然呢？你是当姐姐的人啊，哪有占弟弟便宜的道理。”
　　关小琪抿嘴白了陈澈一眼，嗔道：
　　“我这不是替你姐夫问问嘛，又不是我要你的股份，你就打趣你姐吧。”
　　“我姐夫的，不就是你的嘛。”
　　陈澈回怼了一句，随即认真道：
　　“姐我不跟你一一解释了，我知道你想问什么，那我就简单说了，原始股认购属于内部员工协议，到时候我可以让公司出纸质，只要姐夫任期满3年，5年内缴够足额，那这5%将由我单方面出让。”
　　刚才陈澈故意假借上厕所，给夫妻二人留了几分钟交谈的时间。
　　夫妻俩一直没问这个问题，可能是碍于面子和情面，等着陈澈主动说呢。
　　不过陈澈就不主动说，因为上杆子不是买卖，对亲戚朋友也一样。
　　好在他们问了，这也算是陈澈给冉文涛的一个小小考验吧。
　　因为如果公私不分的话，就算再老实他也不敢重用，就真成了一颗钉子。
　　其实在那份协议上，还有一些条款陈澈现在没说，但到时候会让法务提醒他们看，也算是提前把丑话说到前面。
　　那就是5年内，冉文涛不能触犯法律和违反公司章程，否则这份协议作废。
　　当然。
　　这种事情当面说就不好听了，不过该有的东西，是不会少的。
　　“哎呀。”
　　见陈澈还在打马虎眼，关小琪也算是真正重新认识了这个表弟。
　　跟自己印象里完全不一样。
　　成熟稳重了很多，也鸡贼了很多。
　　“你就说大概需要缴纳多少钱，我让你姐夫朝着那个方向努力。”
　　关小琪直接打了直球。
　　陈澈笑了笑，瞥了一眼赔笑且有些紧张的冉文涛，停在了几辆车前道：
　　“本来这件事以后你们协议书上可以看见的，不过姐都直接问了，那我也不绕圈子了，就按5亿的总股本算，5亿的5%就是两千五百万，当然，是人民币。”
　　冉文涛自己有了一定心理准备，倒是不算太意外，只是稍微有点咂舌。
　　可关小琪却直接瞪大双眼道：
　　“这么多？你要砸五亿进去？”
　　陈澈点头道：
　　“算是吧，另外咱们都是自己人，我会让公司到时候写明白，无论到那个时候增资到了什么地步，咱都按5亿总股本算，这是我个人转让的，相当于对赌协议吧。”
　　关小琪已经震惊的说不出话了。
　　她没想到，陈澈已经动不动拿亿为单位说话了，表弟这么有钱的吗？
　　怎么就这么有钱了？
　　关小琪不懂，而心里的震惊和不可思议之后，她几乎是脱口而出道：
　　“新新，你也太看的起你姐夫了，两千五百万，这谁能拿的出来啊。”
　　“现在拿不出来，不代表以后拿不出来，而且不还有姐你可以出钱嘛。”
　　陈澈笑着回应，见关小琪还是一脸震惊的模样，他看向冉文涛略严肃道：
　　“姐夫你说，我的条件苛刻吗？”
　　猛一刹那，冉文涛不知道为什么，有点不敢看陈澈的眼睛，忙摇头道：
　　“新新是认真的话，还真不算苛刻。”
　　陈澈看向有点懵的关小琪，没来由的在心里叹口气，语重心长道：
　　“姐，你现在也接触生意了，眼光要放长远、全面一些，你刚才有一句话说的对，有了目标以后就应该努力。
　　五年后就算你和姐夫拿不出这本钱，这对你们来说又有什么损失吗？姐夫上班我照样给他开工资，又不是白打工。
　　我是拿姐夫当自己人，并且额外给了任务让他帮忙照看公司内部，才决定拟这样一份协议，旁人就算有这样的对赌协议，条件可比我开给你们的多多了。
　　我的条件算不算苛刻，以后你们就明白了，今天先这样，等姐夫考虑好了以后，直接跟我联系就行，我来安排。
　　时间已经不早了，姐、姐夫，我爹还在家里等我，看样子挺着急的，我就不跟你们多叙话了，咱们以后再聚。”
　　陈澈扔下话，不等关小琪给什么反应，便径直走向敞开门的迈巴赫680。
　　等坐进车里，陈澈看着追过来的二人，神色如常的摆了摆手道：
　　“你们回去注意安全，走了。”
　　冉文涛回应道：
　　“好，放心吧我会照顾你姐的。”
　　关小琪在旁边欲言又止，不过还是冲着里面神情自若的陈澈道：
　　“到了家发个信息给我，走吧。”
　　很快，三辆迈巴赫径直朝前开去，只留下一道道鲜红的尾灯。
　　关小琪望着渐行渐远，最后进入主路消失不见的车队，有点不自信道：
　　“新新他…是不是生气了啊？”
　　冉文涛也望着，悠悠道：
　　“应该不会吧，你弟弟你还不了解？”
　　“哼。”
　　关小琪没接这句话，只是长长的哼出一道鼻音，心里五味杂陈。
　　她确实，不算多么了解陈澈。
　　从打小就是。
　　因为两人相差四岁，还是异性表姐弟，其实无形中就存在一些代沟。
　　尤其是她从小住在县城，跟村里疯跑的陈澈存在着不一样的思维和习惯。
　　姐弟俩从小到大算不上太熟络，起码对比杜灵珊的关系差一截。
　　在关小琪的印象里，只知道陈澈长的清秀帅气，小时候淘气、长大后斯文。
　　然而自从陈澈去津门上学，乃至后面出国留学以后，姐弟俩见面次数每年都不超过一个巴掌，且没有太深的交集。
　　姐弟俩说起来不算直接拥有血缘关系，因为并不是亲表姐表弟。
　　真就是上一辈的亲情硬顶着，否则见了面可能都不知道彼此是彼此的谁。
　　“算了，到时候找小姨聊聊吧。”
　　陈澈已经走远不会回来了，关小琪也没有惆怅多久，径直走向路虎揽胜。
　　冉文涛追上去道：
　　“嗯，我觉得还是相信新新的好，他让咱们怎么做，咱们就怎么做，这次你也看见了，你弟弟可比咱们有主见多了。”
　　关小琪噘嘴道：
　　“我没有不信他，就是…你不觉得新新说的太夸张了嘛，那可是五个亿啊，他拢共做生意才半年，哪来那么多钱。”
　　冉文涛坐进副驾驶，看着关小琪一副心虚又难以理解的样子，沉吟道：
　　“这我不知道，但跟雅南肯定有关系，不过这里面的弯弯绕绕对咱们不重要，我还是那句话，要干、咱就信新新的，有一句话他没说错，就算那个啥咱也没损失不是，你兄弟还是在乎亲情的，我能感觉出来。”
　　关小琪启动车子，观察着左右后视镜，闻言好奇的偏头笑道：
　　“哦，你怎么感觉出来的。”
　　冉文涛摊摊手道：
　　“你弟在家里做的那些就不说了，就说今天晚上，我总感觉要不是这层关系在，你弟弟早就走了，压根不会说那么多，
　　咱们俩什么样，咱们俩还不清楚嘛，要是新新真要搞那么大的俱乐部，没有这层关系我就算挤进去也只是小角色，
　　当你弟直言不讳说让我当钉子的时候，我就突然感觉他能搞这么大生意，不是没有道理的，看人又准且会拿捏人。”
　　关小琪闻言有点不以为意道：
　　“有你说的那么夸张嘛！”
　　冉文涛道：
　　“那你觉得，新新一顿饭下来一直都是和颜悦色的，为什么最后就突然严肃起来，甚至有点甩脸色的感觉。”
　　关小琪心里一咯噔，一边注意着前面的路况，一边若有所思的问道：
　　“为什么？”
　　冉文涛思忖着道：
　　“可能是因为你弟弟了解你的脾气，知道给你上压力，你才能认真。”
　　关小琪默然不语。
　　虽然她不知道冉文涛分析的是对是错，不过她现在有点心慌，是真的。
　　那种感觉就好像，有些东西如果一不留神就会离自己而去一样。
　　“唉，走一步看一步吧。”

第869章 深夜，茶室里的威士忌
　　“爸，还没睡呢？”
　　晚上十一点多。
　　陈澈走进家里，刚换好拖鞋，陈天宏便从过道那边走了出来。
　　客厅和餐厅都没有人，陈澈见只有陈天宏自己，他便主动走了过去道：
　　“刚从集团那边回来吗？”
　　陈天宏如今很辛苦，基本上动不动就来回跑，从市里到滨海来回一百公里。
　　谁上下班一百公里啊。
　　要不是陈澈打算且正在开发滨海，他真就想把总部搬到市区这边。
　　“嗯。”
　　陈天宏嗯了一声，想了想后走向后面，对着眼巴巴看着的儿子道：
　　“先过来，你没别的事了吧？”
　　陈澈珉了珉嘴唇，看了一眼身后来熙，跟着陈天宏一起走向旁边的楼梯。
　　“爸，回头我准备在外环那边圈一片土地，给咱们家盖一座庄园。”
　　“等忙完这段时间再说吧。”
　　陈天宏闻言回头看了一眼，努努嘴本来想再说点什么，最后却问道：
　　“你准备在哪个外环？”
　　“东丽和津南那边交汇处吧，我之前看了看，双港那边有一片地，也不盖多大，圈个百来亩地盖几栋别墅就行。”
　　陈澈说完，便和陈天宏走到了地下室的下沉庭院，这栋别墅的庭院并不大，其实就是一个有阳光的小客厅而已。
　　而这边被陈天宏打造成了茶室，阳光最充足的那半边，苏美晴放了些盆栽。
　　“嗡嗡嗡嗡…”
　　坐在椅子上，看着老爹泡茶，陈澈很快把邮箱里的规划图调出来道：
　　“大概这边，爸你看看。”
　　“嗯。”
　　陈天宏把一杯茶推到陈澈面前，然后接起他的手机，放在眼前道：
　　“决定好了？其实不建也可以，公司还缺钱的很，钱还是紧着公司发展吧。”
　　陈澈拿起茶喝了一口道：
　　“就是紧着集团发展啊，这项目肯定是集团来做，到时候咱们买单。”
　　陈天宏闻言道：
　　“你到时候有那么多钱？”
　　陈澈笑道：
　　“有，你放心吧。”
　　陈天宏沉吟了片刻，然后把手机还给了陈澈，自己拿起茶杯道：
　　“你拿决定就行，不过庄园的事情可以往后推，先把公司的几个计划搞好吧。”
　　陈澈闻言站起身，走到旁边的雪茄柜里拿出两支世纪六，说道：
　　“继续按照目前的局势来呗，公司股价继续往下跌，正好到时候收回股份。”
　　“哦？”
　　陈天宏一愣，没有着急反驳什么，而是等着儿子继续往下说。
　　陈澈把雪茄剪好钻孔，随即拿起雪茄喷枪走了回来，放到实木茶几上道：
　　“这件事之前我不是提过嘛，但没来得及细谈，正好今天咱爷俩商量商量。”
　　说着，陈澈走向陈天宏后面当做一半背景墙的酒柜，从里面拿出一瓶麦卡伦25年，顺便拿了两支威士忌酒杯。
　　陈天宏见状没说什么，只是看着陈澈把酒倒满，顺便推到他的面前。
　　等陈澈重新坐在对面，陈天宏才把雪茄的烟灰缸放到旁边，问道：
　　“真的决定好了？”
　　陈澈点着雪茄笑着道：
　　“肯定啊，而且以后家里不缺资金，没必要上市，集团必须改变方向。”
　　把公司上市，不一定是因为缺钱，这里面牵扯的利益还是挺多的。
　　就拿小象科技来说，陈澈就算自己不缺钱也会上市，这样才符合公司利益。
　　一方面，是陈澈就算烧的起钱，可一个人的力量始终是有限的。
　　他再有钱，也不可能比所有股民的钱还多，全世界没有人敢打这个包票。
　　另一方面，做生意就是跟人打交道，没有绝对的实力，其实很容易失道寡助。
　　什么公司不适合上市？
　　一是有自己的科技壁垒和护城河，不怕外面的资本和同行捣乱的公司。
　　二是资金充足、供应链完整，足以形成自给自足的地域性企业。
　　以前邦远集团上市，是遇到了好时候，一方面是房地产红利，另一方面是国家大力发展滨海，逐渐把邦远推上去的。
　　后来的一切证明，邦远的上市水分太大了，只顾着扩张没有形成护城河，最后让陈澈占了便宜，鸠占鹊巢。
　　如今陈澈也不是说必须退市，他主要是想让华开集团筑起自己的护城河，而上市状态的现状，对陈澈个人而言局限太大。
　　“爸，你研究过恒大吗？”
　　陈澈挥了挥雪茄，然后递给陈天宏，不轻不重的追问了一句。
　　陈天宏接过雪茄，沉吟道：
　　“嗯，你继续说。”
　　陈澈烤着自己的那根，缓缓道：
　　“我这段时间分析啊，感觉咱们国家房地产红利没几年了，一旦生育率继续低下，经济放缓，很可能进入地产寒冬期，你可能会觉得恒大今年几个季度的营收异常迅猛，包括其他同行都是一样，可是我怀疑里面有造假的成分，不仅如此，你不觉得这是黑暗来临前最后的疯狂嘛，如今大部分同行的负债率都在攀升，华夏的空置房却在逐年提高，这是非常危险的一件事啊。”
　　陈天宏闻言脸色微变。
　　他深耕房地产行业二十多年，算是完整的经历了大陆房地产的起起伏伏，如今更是基层和管理层的经验都有了。
　　最不能听的，就是地产寒冬。
　　陈澈这时，拿起酒杯道：
　　“就算你儿子我没预测对具体时间，但爸你也很清楚，任何红利都不可能长久，所以我觉得，我们必须早做打算。”
　　陈天宏喝了一口酒，辛辣的口感刺激着口腔，紧接着才是口齿留香。
　　“所以提前退市规避风险？”
　　陈天宏思忖着问道。
　　如今陈澈不缺钱，集团保持上市确实没有太多的好处，反而弊大于利。
　　如今华开集团继续上市的唯一好处，就是名气，毕竟股票代码就是一张名片，很多业务谈起来，相对没有那么费劲。
　　可陈天宏也知道，华开集团如今不缺项目，就算未来缺项目了，在津门本地，华开集团还是有底蕴的，没那么夸张。
　　尤其是陈天宏知道了，如今集团和政府部门那边关系还不错。
　　“不止。”
　　陈澈放下酒杯，抽了一口雪茄，下意识吐向别的地方，对老爹道：
　　“还有另一方面的考虑。”
　　如今陈天宏已经进入华开集团董事会，并担任了集团发展委员会主席。
　　这两个位置都不是董事长，但却已经有资格过问集团的大小事。
　　陈澈是真准备让老爹掌管华开了，有些想法虽然暂时没让老爹知道，不过大部分关于集团发展，还是应该通气的。
　　因为没有陈澈。
　　所谓的发展委员会就是摆设。
　　这个委员会一开始，就是为了增加集团社会重量建立的，其实吊用没有。
　　真正有用的，是股份、是董事会席位，乃至陈澈这个背后的老板。
　　庭院里，父子俩边喝边聊。
　　约摸过了半个多小时，附近出现拖鞋的声音，父子俩都是齐齐看去。
　　“你们这是干嘛呢！”
　　苏美晴挥了挥空气中不存在的灰烟，看着父子俩面前的酒杯。
　　陈澈开口道：
　　“还没睡呢妈。”
　　苏美晴走进来道：
　　“都十二点了，你们俩干嘛呢，在外面喝了还不算，还跟你爸再喝。”
　　陈澈道：
　　“没有，主要是喝茶。”
　　陈天宏示意位置，等苏美晴坐下来后，看向表情略有古怪的陈澈道：
　　“雅南已经回去了？”
　　听到老爹这句废话，陈澈暗道不妙，尽量保持着神色如常，笑道：
　　“嗯，已经到燕京了，她明天早上的飞机去南边，不用担心。”
　　苏美晴接过话头，小声道：
　　“儿子，你和雅南谈的怎么样了？”
　　陈澈狐疑的扫过老爹老妈，有点搞不懂她们的操作，迟疑着问道：
　　“什么怎么样了？”
　　苏美晴道：
　　“恋爱啊，进行到哪一步了？”
　　陈澈摸了摸鼻子，被苏美晴那双带着暗示的眼睛看的不自然，连忙道：
　　“妈，你有什么话直接说吧，别这样拐来拐去的，儿子我害怕。”
　　苏美晴闻言，和陈天宏对视了一眼，嘴角噙着一抹笑意，缓缓道：
　　“我和你爸商量了一下，准备年底和雅南家大人见一面，你觉得怎么样。”
　　今年陈澈才20岁，其实苏美晴和陈天宏是不着急的，一点都不着急。
　　她们俩甚至不着急抱孙子。
　　一来，如今所有人的事业都是刚起步或者是刚刚步入新阶段，还有一段路要走，还没到功成名就、含饴弄孙的程度。
　　二来，小女儿陈苏柠还没完全撒手，刚刚看了好几年孩子，如今再来一个的意义并不大，哪怕是一个孙子辈的。
　　三来，陈澈的年龄确实小，学都没上完就有了孩子，总感觉有点别扭，应该要有一个循序渐进的过程才不惹人闲话。
　　这一点很好理解。
　　在他们老家那边，像陈澈这个年纪的男生女生，已经到了该相亲的时候。
　　可迄今为止，没有任何一个媒婆找到他们家说媒，往后也不会有。
　　这并不是因为十里八乡没有配得上陈澈的，也并不是他们家拒绝媒婆上门。
　　主要是方圆一打听，谁不知道陈家的情况和陈澈这个人的大概。
　　一个经常在城里的大学生，家里还算是有钱，且本身外在条件不差，压根就不缺媳妇儿，自然没有媒婆自讨没趣。
　　这叫什么？
　　这就叫刻板印象。
　　一个不可能那么早结婚的人，突然就结婚，肯定会出现风言风语。
　　是不是在外面胡搞瞎搞，奉子成婚？
　　是不是生意出了问题，利益联姻？
　　是不是学习差，尽早成婚？
　　虽然说，他们家不惧怕这些风言风语，不过也没人喜欢被指指点点不是。
　　而今天苏美晴之所以还这么说，甚至主动表达出一丝急切。
　　主要还是被这臭小子给逼的。

第870章 珍珍、爱爱、怜怜、思思…
　　如今是二十一世纪。
　　不是古代了。
　　没有三妻四妾这一套。
　　苏美晴其实不想管陈澈的这些事，一点都不想管，她恨不得压根不知道。
　　可她知道。
　　她不但知道，还亲自接触过几个女人，她差一点快被折磨疯了。
　　作为一个母亲，受传统思想影响，她其实有一点点庆幸自己儿子的抢手。
　　可几个女人的情况。
　　让她始终保持着理智的状态。
　　尤其是秦雅南，在经历了种种后，苏美晴已经有了一些负罪感。
　　她的内心告诉她，她自欺欺人的每一刻都是对未来儿媳的背叛和背刺。
　　苏美晴不好过，她也不让别人好过，可她对自己的亲儿子一点办法都没有，是既说不得又打不得，那就只能折磨陈天宏。
　　所以她刚才的问题，其实夫妻俩已经通过气了，准备主动逼一把陈澈。
　　苏美晴没有催婚的打算，只是希望能借着订婚，打消这个魔咒。
　　先订婚，可以晚几年再结婚。
　　这就是苏美晴的想法，也说服了陈天宏跟她自己站在一个战线上。
　　“呃。”
　　场间，被夫妻俩目光如炬的望着，早有猜测的陈澈并不意外，但仍然头大。
　　谁说有钱没有烦恼的。
　　这不是烦恼依旧一大堆嘛。
　　陈澈握住酒杯，喝了一口细细品味着，目光扫过父母二人悠悠道：
　　“她父母都在国外，你们不是知道嘛，而且这还要看雅南怎么想。”
　　苏美晴并不意外这个回答。
　　她儿子要是听话，好说话，那她就不用那么愁了，直接命令就好。
　　苏美晴就没有抱希望一句话说准，如今进入这个话题后，她继续道：
　　“诶，我的意思是你先跟雅南通通气，等她下次来了，我亲自跟她说。”
　　陈澈嘴角一抽。
　　他此时有一种自己并没有重生的错觉，感觉还是后世老娘催婚的状态。
　　“好了，打住打住。”
　　陈澈也不跟父母绕弯子了，立马做了一个禁止的手势，一本正经道：
　　“爸、妈，我知道你们在想什么，你们啊没必要这么着急，我都说了心里有数，你们要相信我，准没有错的哈。”
　　苏美晴和陈天宏对视一眼。
　　既然话说开了，如今旁边也没外人，夫妻俩准备直接明白打。
　　陈天宏喝了口酒，索性道：
　　“你既然心里都知道，那你今天就告诉我跟你妈，能不能收收心。”
　　面对秦雅南，陈天宏也有点愧疚，但并没有苏美晴那么严重。
　　自从事业上儿子比他强后，他是越发感觉教育上乏力了，有点不知所措。
　　他如今只能在陈澈做人的问题上发力，一旦做人不对，他这个做父亲的，有必要纠正一些，这就是陈天宏的态度。
　　可是一桩桩一件件经历下来。
　　他发现儿子唯一的毛病，就是儿女情长这点事，而这点事他也感觉很乏力。
　　说的轻了。
　　儿子没脸没皮，不起效果。
　　说的重了。
　　儿子反跟他们讲道理。
　　就拿现在的情况来说，夫妻俩都知道陈澈在外面可能不少。
　　但明面上，就秦雅南一个。
　　许嘉柔是同学，简心是朋友。
　　这尼玛…
　　要不是陈澈之前亲口承认，包括如今说什么会处理好，他都以为儿子是单纯的，在外面根本没有什么莺莺燕燕。
　　男人嘛，说实话有这些很…，不能说很正常，只能说很常见。
　　虽然陈天宏自己没有，但他认识的一些生意场上的个别朋友，且虽都是道听途说，可房地产行业包二奶的真不少。
　　真说起来，陈天宏也不单纯，虽然没有包养过情人，可他太明白外面的小姑娘对他们这些土老板暴发户吸引力有多大。
　　房地产行业里，有几个是祖上传下来的，几乎都是白手起家打拼出来的。
　　以前大家没多少钱，可能娶的婆娘不太满意，那外面年轻漂亮的小姑娘就是绝杀，一个不注意就被吹的耳边风包养了。
　　值得一提的是，为什么只是包养，而不是离婚再娶，那就是一本经济账了。
　　总而言之，陈天宏在没有确凿的证据之前，其实多少不想管这些，如今只是跟着苏美晴摇旗呐喊，加深一下态度。
　　当然了。
　　陈天宏如今这么做，主要是陈澈发展起来了，简单讲就是翅膀硬管不了了。
　　这要是陈澈还花着他的钱，在外面这么胡搞瞎搞，绝不是如今这样。
　　但没办法，人与人之间就是一场博弈，父子之间其实也是靠着实力说话的。
　　古人为什么普遍孝顺。
　　那是因为古代资源少，养大一个孩子可能没那么难，但培养成本确实很大，加上交通不便，基本上在一起的时间长，感情上得以保证，单靠洗脑就能洗一个孝子。
　　更重要的，古代以孝治天下，那个时候的孝道其实是一本法律。
　　你孝不孝顺，关乎能不能做官。
　　就算你当了大官、有能力，也会因为不孝顺从而被政敌弹劾。
　　最后轻则远放，重则丢了乌纱帽。
　　可如今孝顺成了一条道德，听不听大人的话，已经变得没有那么重要，顶多是分遗产的时候，能成为老人的意愿参考。
　　所以，孝心在这个社会真的成了一个更多是利益捆绑的东西。
　　这点陈天宏懂，所以不是他不想管，是他压根管不了，总不能还像以前一样，闲着也是闲着，下雨天打孩子吧。
　　陈澈没有在他面前左拥右抱，在没有证据之前，吵也是白吵。
　　吵的轻了，没效果。
　　吵的重了，伤感情。
　　其实陈天宏还有一点小私心没暴露，就是之前他说过的那句气话：
　　如果陈澈真能把这件事摆平，秦雅南最后也不生气，那算他小子有本事。
　　陈天宏隐隐还有点期待这一天的发生，前提是陈澈真有那本事。
　　否则，就是胡搞乱搞。
　　场间，可能连苏美晴都不知道，自己的盟友这么不坚定、不靠谱。
　　如今见陈天宏直接和陈澈对线，她还是挺高兴的，总算是有分担的人了。
　　“咳。”
　　面对老爹这么直白的话，陈澈自己都有点小尴尬的干咳了一声。
　　他将杯中残余的威士忌一饮而尽，手指摩挲着冰冷的杯壁，缓缓道：
　　“爸，妈，收心这个词…看怎么理解，我对雅南是认真的，但感情的事，从来都不是一道简单的选择题，选了A就必须立刻把B和C的选项从答题卡上擦掉。”
　　苏美晴眉头蹙起，感觉陈澈快疯了，这是自己儿子应该说的话吗？
　　什么叫…
　　只是她刚要说话，纠正儿子的错误，陈澈这时抬手轻轻虚按了一下：
　　“我知道你们担心什么，觉得我年轻不定性，怕我走错了路，伤了该珍惜的人，我承认我身边是有些关系不错的朋友，比如说简心、许嘉柔，再比如珍珍、爱爱、怜怜、思思、琳琳、莹莹、婷婷…”
　　“停停停停！”
　　陈天宏和苏美晴的嘴角都抽了抽，连忙做出一个停止的手势。
　　苏美晴瞪了陈澈一眼道：
　　“你这是朋友，还是前女友啊？”
　　陈天宏在一旁目光锐利的看着，想知道儿子接下来怎么狡辩。
　　“妈，你先听我说完。”
　　陈澈大手一挥道：
　　“她们在我以前，或者说在某些艰难的时刻都给过我支持和帮助，这些情分我不能说丢就丢，那不成忘恩负义了吗？”
　　苏美晴迫不及待追问道：
　　“她们帮你什么了？而且就算是真的，我让你和雅南说说尽快双方父母见一面，怎么就耽误你报恩了还是怎么的。”
　　陈澈看看苏美晴，又看看陈天宏，随即一脸的若有所思。
　　在苏美晴准备再说话时，他立马长长的叹了口气，语气更加恳切：
　　“妈，爸，我不是在找借口，我是想说给我一点时间，也给你们未来的儿媳妇一个更成熟、更稳重的我，和一个更稳固、更强大的家庭基础，我现在才二十岁，法律上甚至还不能结婚，订婚更像是一个形式，而这个形式，在目前这个微妙的节点，可能带来的不全是好处，雅南她自己也处在事业上升期，频繁出差，全球飞，我们俩其实有一种默契，先以事业为重，把根基打牢。”
　　说着他顿了顿，直直看向苏美晴，不给对方说话的机会，眼神真诚：
　　“妈，我知道你心疼雅南怕她受委屈，我向你保证，绝不会让她受委屈。
　　但保证的方式不一定非得是立刻用一纸婚约把她绑住，或者说用这个婚约去逼我自己立刻处理掉所有复杂的人际关系。
　　那太粗暴了，你和我爸信任我，好吗？让我用自己的方式去处理，去平衡，我比任何人都希望有一个安稳的归宿。”
　　苏美晴张了张嘴，随即在和陈澈的对视中败下阵来，噗嗤一笑无奈道：
　　“小嘴叭叭叭说啥呢，你妈我以前怎么不知道你这么会说会狡辩。”
　　陈澈一脸正经道：
　　“这不是狡辩，我很认真的。”
　　说完这句话，陈澈也知道自己的这一番胡扯不可能对付得了父母。
　　不过假中有真、真中有假，这一番胡扯把严肃的气氛打掉，就已经足够了。
　　苏美晴笑过之后，她看着儿子那双酷似自己的眼睛，里面有着年轻独有的锐气，也有着超越年龄的算计和沉稳。
　　她再次感到了一阵深深的无力，长长的叹了一口气后，笑着开导道：
　　“我和你爸今天没别的意思，就是想告诉你，让你收收心，你以前怎么样我不管，但现在你已经和雅南在一起了，别犯糊涂，雅南又不欠你什么，配你也不吃亏，别到时候竹篮打水一场空，雅南丢了我可告诉你，我和你爸绝对饶不了你，不认你了。”
　　陈天宏闻言一愣，没想到说着说着，竟然把自己带进去立了一个flag。
　　不过，他如今也就顶这般用了，总不能真的开启混合双打模式吧。
　　“是啊，我和你妈对雅南特别满意，虽然大了你几岁，不过年龄大会疼人，事业上也能互帮互助，而且都见过家里人了，你这要是犯浑，你姨姥姥也饶不了你。”
　　陈天宏接话，变相坐实了flag。
　　“我…”
　　“行了。”
　　陈澈欲说话，苏美晴主动打断了他，表情带上了一些认真，说道：
　　“你的这点事我是真的懒得管你，你长大了，翅膀硬了，有自己的主意，我知道我和你爸说什么在你那里都是耳旁风，
　　不过你自己说的，心里有数，我和你爸愿意给你时间，别以后别闹得没法收场，让你爸和我在人前抬不起头来。”
　　追问下去又能怎样呢？
　　陈澈会老实承认吗？还是会用另一套更圆滑的说辞来搪塞？
　　最终的结果，很可能还是像现在这样，看似沟通了，实则他依然我行我素。
　　而他们两个做父母的，除了生气和担忧什么也改变不了。
　　苏美晴说完，带着疲惫的叹了口气，那口气仿佛耗尽了她此刻所有力气。
　　紧接着，她将陈天宏面前，那剩下的小半杯威士忌仰头喝掉。
　　辛辣感刺激得她眼角微微湿润，她把空杯重重放回茶几上，站起身道：
　　“早点睡觉吧，你爸明天还要上班。”
　　说完，她不再看陈澈，转身离开了下沉庭院，拖鞋的声音在周遭重新响起。
　　只是在这时，陈天宏以为结束了，陈澈的声音却突兀的响了起来。
　　“妈，你想抱孙子吗？”
　　苏美晴闻言脚步一顿，随即立马捂住自己的耳朵，加速逃离了现场。
　　见此一幕，无论是陈天宏还是陈澈都张大了嘴巴，皆是没想到对方的反应。
　　庭院里瞬间便只剩下父子二人，雪茄的烟雾缓缓缭绕，威士忌的酒香混合着茶香，形成一种奇异而凝滞的氛围。
　　陈天宏拿起刚才未抽完的雪茄，用喷枪烤了烤，看向回头的儿子蹙眉道：
　　“什么孙子，哪来的孙子？”
　　陈澈摆摆手道：
　　“没事，刚才试试我妈的反应。”
　　陈天宏狐疑的看了陈澈许久，等雪茄烤好后放进嘴里，吐出一口浓烟道：
　　“别在外面认识不三不四的人，如果玩出人命了尽早打掉。”
　　陈澈点点头，却又有些苦笑。
　　他也想打，别人不让啊。
　　陈天宏看着陈澈的反应，拿起旁边的酒瓶把最后一点倒进杯子里，又道：
　　“我和你妈没有逼你的意思，对不对你自己清楚，反正你自己约摸吧。”
　　“嗯。”
　　陈澈拿起酒杯和老爹碰了一下，两人双双把辛辣的酒液倒进嘴里。
　　陈天宏啧了一口，话锋一转问道：
　　“你准备回邯郸了？”
　　陈澈拿起纸擦了擦嘴道：
　　“有这个打算，可能是明天也可能是后天，我就不跟你们一起走了…”

第871章 邯郸南堡的安保基地
　　清晨。
　　天空带着一抹寒意的灰蓝色，稀薄的云层未能完全遮住初升的冬日，给城市边缘的建筑轮廓镶上了一圈淡金色的边。
　　上午八点整。
　　在南仓安保基地的起降点上，一架黑银双拼的贝尔407GXI旋翼开始加速旋转，发动机的轰鸣声打破了周围的寂静。
　　陈澈裹了裹身上的冲锋夹克，在飞行员的协助下登机，戴好了降噪耳机。
　　“航线确认，可以起飞。”
　　随着附近塔台的许可，直升机开始轻盈的升高离地，迅速爬升。
　　陈澈透过宽大的舷窗偏头向下望去，熟悉的城市景观开始缩小、变形。
　　早起高峰的车流在纵横交错的道路上如同缓慢移动的甲虫，永定新河冰封的河面在某些段落反射着冷冽的天光。
　　随着高度继续提升，整个大地展现出一种宏阔而略带萧瑟的工业美感。
　　直升机转向西南，朝着邯郸方向飞去，很快城市景观被大片的农田所取代。
　　时值深冬，华北平原褪去夏秋的绿装，裸露的土地呈现出深褐色或浅黄色，被田埂和灌溉渠分割成无数规整的几何图形。
　　一些越冬的麦田保持着些许绿意，在广袤的灰黄底色上点缀出斑驳的色块。
　　偶尔能看到一两个规模不大的村庄，红砖灰瓦的民居聚集在一起。
　　贯穿平原的公路和铁路像灰色的丝带，上面移动的车辆则如同细微的光点。
　　航程大约一个多小时。
　　随着直升机逐渐接近邯郸空域，地面的景物开始变得更加清晰，丘陵的轮廓隐约可见，城镇的密度似乎也有所增加。
　　越过城市，陈澈目光投向下方，南堡安保基地的训练场出现在视野中。
　　规整的水泥地面、模拟的建筑靶场、越野训练道以及几栋迷彩涂装的营房，在冬日略显单调的自然景观中格外醒目。
　　直升机开始降低高度，旋翼搅起的强大下洗气流将地面上的枯草和尘土猛烈的吹向四周，形成一圈明显的烟尘。
　　不久，机身轻微一震，贝尔407平稳的降落在划定的停机坪上。
　　等气流结束，舱门被人从外面打开。
　　贝尔附近，早已肃立等候着一群人，严格意义上来说，是两群人。
　　最前面的，是一位身材精干、皮肤因长期户外训练而黝黑的中年男子。
　　等陈澈下来后，郎彦平赶忙上前一步，微微躬身，声音洪亮的问候：
　　“老板。”
　　在郎彦平身后，十余名身着统一黑色冬季作训服、身姿挺拔如松的保镖已经呈扇形警戒站定，眼神锐利的扫视着周围。
　　冬日的冷风立刻扑面而来，与机舱内的温暖形成对比。
　　陈澈目光扫视着周围，走到郎彦平面前伸出手，被对方握住后点头道：
　　“彦平，辛苦了。”
　　几个月前陈澈第一次回邯郸时，安保公司只是租了一个园区里的仓库。
　　如今面前的园区，虽然不是自己造的，不过也租了一个相对大点的地方，这个原来是一个建造农用车的厂区，简单改造了一番倒是足以支撑起基地的运营。
　　未来中汇安的基地会面向市场化，什么地方有市场，什么地方建基地。
　　不过目前公司的几个基地，都是根据陈澈的需求来的，所以体谅都不是很大，以面前的这个距离，占地仅8亩而已。
　　未来邯郸会扩建自己的基地，但受总部影响和市场局限，估计也不会很大。
　　毕竟中汇安的总部就在燕京，没必要在附近建那么大的基地。
　　之所以要在邯郸建基地，纯粹是为了陈澈个人，和未来的商业布局。
　　邯郸是一座三线城市，虽然人口众多，但算不上什么发达城市，安保的需求按理来说并不大，市场具有局限性。
　　可是，邯郸未来不一定还是三线。
　　能不能成为一线不好说。
　　但十年内还是可以成为二线的，以前不敢保证，但如今陈澈敢打这个包票。
　　无他，皆因他开始发力了。
　　以前陈澈吹牛逼，也只是吹了一个三百亿的投资，实在是捉襟见肘。
　　可是如今，他敢吹三千亿的投资，甚至是在十年里拉起一万亿的内需经济。
　　更重要的是，他的投资大部分都是具有发展潜能，而不是为了单纯拉高GDP，如果这都不能拉高邯郸的人均总值。
　　那他可以拿一块豆腐撞死了。
　　陈澈也是心中有一片憧憬，看看凭借他的出现，能不能创造出一个邯吸。
　　当然，陈澈不是觉得自己太牛逼，只是说这一世有了他的加入。
　　因为上一世，邯郸的发展就挺快的，不能说快，而是转型方面还算可以。
　　众所周知，邯郸是一个钢铁城市，钢铁相关产业占据了大多半gdp。
　　可钢铁的结局大家都知道，国家限制了太多太多，几乎是要毙掉邯郸半条命。
　　不过邯郸没有被放弃，快速从传统工业城市转型为绿色制造、旅游、交通三线发展的新方向，且转型还算是成功。
　　起码根据陈澈重生回来前的情况来看，转型还算是比较成功。
　　总而言之，从后世的视角来看，国家是愿意发展邯郸的，这给了陈澈一针强心剂，也是他决定投资的原因之一。
　　否则的话，仅凭他自己的力量，他还真不敢打这个包票，毕竟一个人的力量还是太小了，唯有国家的力量才足够强大。
　　而有了政策，再有陈澈打头阵，吸引更多的人才和投资就不算太困难。
　　尤其是陈澈借着自己的力量，要将一些企业落地邯郸，更增加了成功可能。
　　陈澈这次回邯郸，其中一个原因，就是为了落实未来的一些规划。
　　毕竟漂亮话谁都会说，而做不做，还需要一个拿主意的人。
　　…
　　“老板您辛苦，一路还顺利吧？”
　　郎彦平松开陈澈的手，一边后撤引路，一边带着笑容询问道：
　　“天气冷，您是先到基地里面喝口热茶休息一下，还是直接出发？”
　　“那就先简单转转吧。”
　　陈澈抬手看了一眼腕表，说话间白色的哈气在空气中短暂停留，随即消散。
　　“老板，这边请。”
　　“嗯。”
　　陈澈迈步向前，郎彦平立刻跟上，稍稍落后半个身位，为他介绍基地的情况。
　　身后十余名黑衣保镖训练有素的散开，形成移动的警戒圈，既保持着安全距离，又不干扰两人的交谈和视线。
　　不久，陈澈走到了训练区，脚下的水泥地被阳光照得有些发白。
　　四周立着各种训练设施，虽在冬季，依旧能感受到一股肃杀严谨的气息。
　　“目前南堡基地常驻人员共计87人，其中直接隶属于行动部的安保人员52名，全部按照最高标准招募和训练。
　　剩下的包括后勤支持、战术教官、情报分析以及基地日常运维团队。”
　　郎彦平介绍的声音清晰而沉稳，与寒风混在一起却丝毫不减力度。
　　陈澈边走边看，目光扫过不远处一个模拟街区的靶场，那里有几名队员正在进行CQB训练，他轻声问道：
　　“和燕京总部的衔接呢？”
　　“衔接非常顺畅。”
　　郎彦平立刻回应，注意着陈澈的表情变化，在心里组织着语言道：
　　“我们在人员档案、任务调度、后勤补给以及情报支持上，已经完全接入总部的中枢系统，所有外勤人员的状态、位置、任务周期，总部都能实时掌握并直接调度。”
　　这个安排是陈澈当初定下的基调，确保中汇安的核心指挥权高度集中且灵活。
　　他微微颔首，又问道：
　　“资源共享方面？”
　　郎彦平立马回道：
　　“基地目前使用的训练标准、装备采购清单、甚至是部分非核心的客户评估资料，都与总部完全同步，比如说，如果您在燕京的行程需要增援，总部安保中心可以直接从我们这里抽调一个满编小队，
　　然后通过直升机在2小时内抵达燕京任何指定起降点，人员装备和战术理念无缝对接，绝不会出现配合生疏的问题。”
　　郎彦平之前就在燕京那边工作，如今是邯郸基地的总负责人。
　　他是武警退役下来的，山西人，家里以前是做生意的，所以懂的很多。
　　后来他们家慢慢不行了，从部队里出来后在他们家乡本地工作过两年，后面经过战友介绍，去了燕京当拳击教练。
　　九月份，郎彦平去了安保公司应聘，曾经在龙汉手底训练过一段时间。
　　后面公司扩张，管理岗空缺，他毛遂自荐一步步干到了现在。
　　他能干一个基地的负责人，是龙汉推荐这一层运气，也是他自己的能力。
　　他虽然没有太多安保公司的经验，不过学习能力强，确实不错。
　　一边说着，陈澈他们便走到了一个巨大的搏击训练馆外。
　　透过巨大的玻璃窗，可以看到里面正有十几名队员在进行体能和格斗训练，呼喝声和身体碰撞的声音沉闷有力。
　　郎彦平语气中带着一丝自豪道：
　　“老板，如今基地的战术人员，都是我们精挑细选出来的，三分之一有特种部队服役背景，另外三分之二也至少是精锐侦察兵或特警出身，所有人均已完成总部制定的标准化入职培训，并且未来每季度都会接受来自总部的远程战术考核。”
　　陈澈停下脚步，静静的看着馆内一名教官在纠正队员的擒拿动作。
　　那教官动作干净利落，讲解要点清晰，队员也学得一丝不苟。
　　陈澈的目光依旧停留在训练场上，突然想到什么，语气平淡的问道：
　　“他们的忠诚度和稳定性如何？”
　　“这是我们的首要考核指标。”
　　郎彦平神情一肃，思忖着道：
　　“所有人员在入职前都经过了三轮严格的心理评估和背景审查，而且未来等学校建立好了，可以从基础培养抓起，目前看来基地里的队伍还是非常稳定的，我们提供的薪酬福利是行业顶尖水平，并且建立了清晰的晋升渠道，更重要的是…”
　　他顿了顿，声音压低了些：
　　“他们都清楚，中汇安的背后是您，能为您服务本身就是一种进步和资历。”
　　陈澈不置可否，转身继续向前走，最后他们穿过一片模拟越野障碍区。
　　“基地目前的主要功能，一方面是作为邯郸及周边地区高端安保业务的支点，承接部分实体护卫和资产守护任务，以战代训，保持队伍的实战嗅觉，另一方面，也是更重要的，就是作为您在冀南地区的预备队。”
　　郎彦平继续说道：
　　“按照您的指示，我们提前保持一个满编6人的战术小队，24小时待命状态，可以必要时随时响应您的任何调遣。”
　　陈澈走进办公楼，内部温暖干燥，与外面的寒冷形成鲜明对比。
　　走廊干净整洁，两侧的房间门紧闭，隐约能听到一些通讯设备的电流声。
　　“指挥中心在哪里？”
　　陈澈问。
　　“在这边，老板。”
　　郎彦平连忙引着陈澈走向走廊尽头一个拥有双重身份验证门的房间。
　　进入房间，里面是一个约五十平米的空间，墙上挂满了大大小小的显示屏，显示着基地各区域的实时监控画面、布防地区的电子地图以及一些不断滚动的数据流。
　　陈澈为什么在邯郸建基地，为家人考虑也是一个重要的因素。
　　此时在他们家附近，就布置了一套完美的安防系统，可以随时进行监控。
　　与此同时，陈澈自掏腰包在他们村附近建立了一个站点。
　　常年驻守着两个人，与此同时还能配合基地及时响应，从基地这里起飞到他们村那边的站点，飞机只需要十来分钟。
　　没办法，陈澈的爷爷奶奶就是不愿意去津门生活，已经不是一次两次邀请了。
　　对于如今的陈澈而言，花点钱真的不算什么，一切以老人的意愿为重吧。
　　从指挥中心出来，寒风再次拂面。
　　陈澈深吸了一口清冷的空气，看着成型的基地，对身旁的郎彦平说道：
　　“做得不错，队伍带得很好，基地的整合度也比我想象的要高。”
　　郎彦平脸上露出由衷的笑容：
　　“谢谢的老板肯定，这都是按照您的蓝图和总部的支持才能实现的。”
　　陈澈抬手再次看了看时间：
　　“好了，这边保持常态运转即可，我去市里还有事，就不在这里久待了。”
　　“是，车队已经给您安排好了。”

第872章 郭曼彤的安排和汇报
　　在基地的停车场处，两波人站在冷风中耐心的等待着。
　　其中有一群保镖站在三辆黑色的迈巴赫旁，在阳光下反射着沉稳的光泽。
　　与之前郎彦平麾下那些身着作战服、气息精悍的保镖不同，此刻守在车旁的几人穿着质地精良的深色商务大衣。
　　在这群保镖旁边，还有一群人，区别于保镖团队，她们的穿着并不统一且有男有女，齐齐的跟在一个女人身后。
　　等见到陈澈他们回来，为首的女人立马恢复了精神，主动迎了上去。
　　“陈总。”
　　郭曼彤主动伸出手，面带微笑。
　　陈澈握住这个女人的手，能感觉到她指尖带着室外的微凉，笑着恭贺道：
　　“郭总，恭喜高升啊，听说你们公司改制集团了，发展的不错。”
　　陈澈说这话，多少有点扮猪吃老虎的意味，毕竟苏氏改没改制他能不清楚？
　　随着收购的子公司超过5家，苏氏已经在这个月改制成了汇新资产集团，成为陈澈手底下，为数不多的集团之一。
　　如今汇新财富控制着华开集团、小象科技集团，汇新娱乐传媒集团、天下一品控股集团，汇新资产管理集团和中汇安集团，还有一些小公司没成集团化。
　　“陈总您可别取笑我了。”
　　郭曼彤笑着摇头，语气带着熟稔又不失分寸的谦逊，抽回手道：
　　“我这算什么高升，不过是集团整合跟着岗位变动罢了，说到底，还是得为您服务好，才是我们的立身之本。”
　　她巧妙避开了对集团内部变动的深入讨论，将焦点重新拉回到陈澈身上。
　　显然，她依旧将陈澈视为需要极致维护的顶级客户兼总部的神秘大佬。
　　时至今日，郭曼彤依旧不知道，她面前的年轻人就是幕后老板，所谓的集团改制，最后都需要他点头同意。
　　陈澈不怎么管理公司，不过他几乎有时间就会查看各个集团的情况。
　　尤其是他在意的公司。
　　每个集团专业上的事情，陈澈向来不喜欢唱反调，不过他有他抓的点。
　　比如，集团某项决议符合公司利益，但是否符合社会的利益？
　　这不是陈澈圣母，而是抓小放大的一种管理方式，借此敲山震虎。
　　符不符合社会利益，不重要。
　　重要的是，陈澈能不能做主。
　　陈澈说好的放权，如果成天抓着公司每一个决议，什么公司都得跨。
　　远程微操，要不得。
　　然而怎么放权的同时，还能不被蛊惑，就是他成立秘书会和战略发展委员会的初心，主要通过方向和影响控制全局。
　　其中，影响是必抓的。
　　因为确实，集团有一些决策可能对集团有利，但会损害消费者的权益。
　　就像很多公司陈澈明面上不管理了，但他还是会经常下命令，维持某种平衡。
　　他的一些决策可能有错误，但这个时候战略发展委员会就会发挥作用。
　　所谓的战略发展委员会，基本上就是公司的那几个管理层和秘书会成员，是一个他们双方可以畅所欲言的平台。
　　主要讨论的东西，就是陈澈的命令，具有多少可行性，有没有改进的地方。
　　他们讨论好了，秘书会形成决议书，给陈澈签字后就算是通过。
　　当然了，这种方式主要是他完全控制的那些公司，还是成规模化的集团公司。
　　像简游科技、旗鸿资本、新喜咖啡等这些独立公司，没那么麻烦，基本上陈澈直接打电话给自己留在公司的秘书就行。
　　由秘书通知管理层，管理层自己商议，行不行都会有人跟陈澈打电话。
　　就像很多公司落户邯郸，或建分公司或建厂的决策，都是陈澈个人的主意，只是为了发展，公司尽量办的符合利益。
　　以前苏氏没有改制时，是陈澈用起来最顺心的公司，因为他就是一言堂，无论有什么要求，苏婉婷基本上没拒绝过。
　　只不过如今改制了，公司业务越来越庞大了，总不能还像草台班子似的。
　　如今没有特殊的事情，陈澈自然不用直接找苏婉婷，尤其是在燕京以外的地方，直接找附近相关负责人即可。
　　郭曼彤升职了，还是许嘉柔生日那天，陈澈从燕京回津门途中，苏婉婷随行一段路汇报工作，知道他打算回邯郸的时候，顺便提了一嘴，毕竟以前服务过他。
　　陈澈还以为邯郸这边会换人，没曾想还是郭曼彤亲自服务他。
　　不过也对，郭曼彤以前作为业务经理，不知道他的身份情有可原，可是苏婉婷一定会告知分公司负责人他的身份。
　　毕竟苏氏，乃至如今的汇新资产为什么存在，最高层是一定要明白的。
　　郭曼彤还没有做到最高层的位置，但打一开始就知道，陈澈是燕京总部那边推荐最高的客户，都是值得维护的。
　　“郭总太谦虚了，几个月不见，你的气场可是越来越足了。”
　　场间，陈澈的目光在郭曼彤身上那套显然价格不菲的定制西装套裙上短暂停留，带着欣赏，并没有任何的邪念。
　　“哈哈，谢谢陈总夸奖，跟您比起来我还差好多，值得多多学习。”
　　郭曼彤说着话，引着陈澈走向后面车队中间的那辆车，又解释道：
　　“知道您时间宝贵，已经备好了。”
　　“嗯，那走吧。”
　　在郭曼彤的引领下，陈澈随她走进一辆商务车里，按照指示开始脱衣服。
　　十分钟后。
　　陈澈抽完血重新穿上大衣，走出商务车的同时从郭曼彤手里接过车钥匙，走向那辆白色的宾利添越，示意着道：
　　“郭总一起吧，我来开车。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　郭曼彤首先客气了一句，注意着陈澈随和淡雅的笑容，又利落道：
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　郭曼彤出现在这里，可不是为了专门迎接陈澈，更不只是送车。
　　陈澈没有那么矫情，如今正式进入管理岗位的郭曼彤也没有那么闲。
　　陈澈身边跟着汇新资产的人，压根就不用猜，99%是为了他那些红颜知己。
　　在邯郸，陈澈招惹的女人不多。
　　唯沈雨萱一个人。
　　这也是他回邯郸的原因之一，还有两个原因就是工作和家里的事了。
　　而也因为沈雨萱的缘故，他才专门错开和陈天宏一起回来。
　　三个月前，陈澈因为受伤，为免被人担心和询问，直接飞往了美国。
　　这三个月里，他伤了太多女人的心，最伤心的当属简心，沈雨萱也不好受。
　　简心为什么抑郁，是陈澈说话不算数，另外就是长时间没有联系。
　　陈澈不吭不响消失那么久，沈雨萱也积攒了不少小脾气，是应该哄哄的。
　　他这次回国，谁都没有通知，就连许嘉柔也是生日当天才知道。
　　自上次离别，陈澈和沈雨萱三个多月没有见面了，上次分别是中秋节前夕，如今都已经快元旦了，初秋变深冬。
　　小宝贝应该很想他了。
　　虽说，陈澈不是很喜欢沈雨萱，也不是不喜欢，是没有强烈在一起的冲动。
　　不过人都是有感情的。
　　陈澈不是很在意处女情结，那是因为他经历的多了，没有天真的执念。
　　可是不是自己拿了第一次，对于华夏男人来说，还是不一样的。
　　华夏男人或多或少，都有处女情结，无非是理智和非理智的程度罢了。
　　要是有条件，除了一些龟男之外，估计没人希望自己的另一半被别人睡过。
　　之前陈澈有点高估自己的理智，从刚才在飞机上，他就有点迫不及待见到沈雨萱，有点想自己那位极品清纯少妇了。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡…”
　　随着宾利添越V8的心脏重新跳动，陈澈等郭曼彤系上安全带，立马拨动方向盘，朝着安保基地的出口驶去。
　　车外，郎彦平等人驻守望着，等3辆迈巴赫和一辆奔驰E跟在宾利身后。
　　很快一行五辆车进入滏东南大街，宾利添越一马当先，朝北狂奔。
　　路上不是很堵，全程不到半个小时，郭曼彤照例汇报着近况。
　　陈澈在邯郸的情人只有沈雨萱，所以郭曼彤能汇报的，也只有沈雨萱的事。
　　很快，宾利添越从美乐城驶过，进入旁边的道路，最后进入一座小区。
　　“郭总，我让人送你回去。”
　　把车停在自己那套房的楼下，陈澈熄火解开安全带，看向旁边道：
　　“给我留一个人待命，你该忙忙。”
　　郭曼彤闻言，微笑道：
　　“现在不是很忙，不过我正好要去美乐城买点东西，不是很远，我可以自己走路过去就当散步，我把助理的电话发您微信上，有事您随时联系，也可以跟我说。”
　　她亲自过来这么一趟，一是为了表示尊敬，二则是亲自当面汇报。
　　其实陈澈没给她派额外什么任务，微信上只是让她送过来车，仅此而已。
　　见陈澈没有让她上去的意思，郭曼彤很识趣的走向后面的奔驰E。
　　等她交代完自己的助理，重新回头望来之时，陈澈已经迫不及待进了楼里。

第873章 兵王，兵王的故事
　　“滴。”
　　陈澈走进电梯，旁边护着的来熙两人跟着进来，左右各站到了一边。
　　“六楼。”
　　陈澈把卡递给来熙，说了楼层后，看向另一边的新面孔，想了想也没说啥。
　　此时在他左边，是一个和来熙穿着同样黑色定制冲锋衣的男人。
　　他身高180左右，比来熙高那么一点，体型却比来熙看起来也健硕些。
　　这是陈澈的新保镖。
　　兵王，真正的兵王。
　　曾经隶属某军，某特战
　　陈澈看过他的资料和履历，对他十分的满意，也是他身边最强的保镖。
　　名字很霸气，叫斩岳。
　　是1988年生人，今年30岁。
　　别看他已经三十岁了，实际上从外表上看的话，还是非常显年轻的。
　　更重要的是…帅。
　　斩岳静立在轿厢内，身姿如岳峙渊渟，一件冲锋衣让他穿出了战甲般的凛冽。
　　他有一双非常深邃的眼睛，眼尾微挑如雁翎，天然带着三分疏离七分锐利。
　　鼻梁高挺如峰峦，薄唇紧抿成线，下颌线条收得干净利落。
　　额前碎发下，眉宇间凝着淡淡煞气，那是真正见过血的人才有的气场。
　　斩岳算得上陈澈身边最帅的一个保镖，也是理论上最能打的一个。
　　之所以是理论上，是因为拳脚功夫斩岳不一定打得过哲虎，虎哥还是挺猛的。
　　但如果是那种战场相见，可以真刀真枪干的话，斩岳估计会活到最后。
　　而斩岳的帅，并不是小鲜肉的那种帅，更不是肌肉感爆棚的硬汉风。
　　陈澈第一眼看见他的时候，第一反应就是对方很像二郎神。
　　跟那个饰演二郎神的焦恩俊是同一类长相，既有天家威严又不失人间英气。
　　只不过，他的这个兵王有点惨。
　　有多惨呢？
　　反正比哲虎他们惨多了。
　　哲虎是因为学历不够，无奈退伍，那只能说世道不济，没办法。
　　可斩岳个人没有任何问题，是因为家里那些倒灶事，才无奈选择了退伍。
　　斩岳当初是从大学入伍的，在2012年的时候回家结了婚。
　　妻子是当初的大学同学，也是他们县城的人，早在入伍之前就在一起了。
　　斩岳是去年退的伍，退伍原因很简单，一方面是妻子出轨，另一方面则是父亲病重，无奈只能选择退伍回归社会。
　　话说去年4月，斩岳的母亲在收拾家里的时候，发现了一个验孕棒。
　　两条杠的。
　　当时他老娘只是怀疑，并没有声张，可好巧不巧发现了儿媳妇的孕吐反应。
　　这引起了老两口的重视，因为斩岳最近一次回家也是年前了，时间上压根对不上，不可能是梦中那个啥怀上的吧。
　　要说斩岳偷偷回去，也不可能。
　　一来斩岳是一个大孝子，不可能回家一趟连他们的面都不见。
　　二来他们老两口因为要照顾一岁多的孙女，已经住在家里半年多了，儿子回来看老婆孩子，他们不可能不知道。
　　当时老两口重视，但也没急，因为儿媳妇去部队看儿子怀上的也有可能。
　　因为儿媳妇这半年来，也出差过几次，他们老两口就是因为儿媳妇要上班，所以才从老家搬到城里照顾孩子。
　　可是老两口亲自问儿媳妇时，对方的反应明显不对，不像是正常怀孕。
　　发生这种事，老两口不可能装作不知道，结果这件事就闹开了。
　　斩岳后来请假回去了一趟，他的处理方式很那个啥，就是孩子打掉当不知道，还和以前一样生活，就当没发生。
　　斩岳的处理方式，不算太龟男，只是多少有点善良，有点善解人意。
　　毕竟当婚嫂，有几个容易的。
　　人又有几个不犯错的。
　　然而斩岳的性格温和，不过他父亲却是一个纯粹的蒙古汉子，相对比较强势。
　　可能在态度上有点不对了，那女人反而十分委屈，觉得家里逼她，
　　最后也不知道这女的脑子是不是坏了，竟然主动起诉离婚。
　　这件事就这么闹的更大了。
　　最后那个女人的同事，因涉嫌破坏军婚罪被判刑2年6个月。
　　然而福无双至，祸不单行，在离婚最后阶段，斩岳父亲偷偷拿孙女和儿子的东西做了亲子鉴定，发现无血缘关系。
　　这一下，老头直接气昏了过去，且因为脑梗成了一个全身瘫痪。
　　离婚，不是斩岳退伍的第一原因，实际上全部事情加在一起，才导致他本来答应领导延期，最终还是退伍的关键。
　　彻底离婚后，斩岳拿着退伍的钱，带着父母去了燕京看病，顺便恢复当初的学籍，再读最后一年拿了毕业证。
　　结果他父亲没等到他领到毕业证，最后还是去世了，享年67岁。
　　等办完他父亲的葬礼，斩岳怕母亲睹物思人，加上村里闲话不少，他便带着一夜白头的母亲回了燕京继续读书。
　　等拿了毕业证，他也尝试过普通白领的生活，可如今的就业环境不用说了，加上他本身不适应，最后还是辞职了。
　　今年10月份，经过曾经当过他班长的一个老兵推荐，他去了中汇安。
　　因为个人表现和履历，他成功进入专门为陈澈设计的特别保护组，经过陈澈本人同意后，也正式成为他的贴身保镖。
　　陈澈并不是有意要调查斩岳，毕竟是贴身保镖，他肯定要知道底细。
　　他之所以知道的这么详细，也是通过汇新资产旗下一家私家侦探调查公司查到的，并不是只靠中汇安提供的信息。
　　说实话，看完斩岳的资料，陈澈多多少少有点疑惑，有点无奈。
　　世界之大，无奇不有。
　　斩岳长这么帅，性格这么好，工作这么体面的一个人，也会被绿。
　　卧槽了。
　　不过也对，像秦雅南她们，每一个单拎出来不都是漂亮又优秀的好女人。
　　不照样被陈澈绿嘛。
　　不对不对，不能这么举例。
　　因为陈澈就算绿了秦雅南，其他女人也很优秀、漂亮，但是那个被判两年多的傻屌陈澈看过资料，就是一个中年油腻男。
　　哪一点比斩岳强了？
　　陈澈有时候真不懂女人的脑回路。
　　而斩岳的女儿也不是亲生的，说明这个女人不是第一次出轨。
　　唉。
　　忍不住寂寞就别当军嫂嘛。
　　这下可好了，本来话就不多的斩岳，跟在陈澈身边彻底成了一个闷葫芦。
　　“叮——”
　　六楼到达的提示音响起时，陈澈默默的收回目光，等两个忠实又能干的保镖率先走出去开路后，他这才走出轿厢。
　　这栋楼一共七层。
　　他们买的那套房是六层。
　　房子一梯一户，出了电梯就是家，对比几个月前的电梯厅可谓是焕然一新。
　　三个多月过去，这套房实际上已经在两个月前就装修好了。
　　沈雨萱已经搬了进来，对方整体选择了一个现代简约奶油风的装修。
　　这种风格在电梯前厅就体现出来了，入眼就是奶白色，带着一些灰黑线灯点缀，一些装饰和鞋柜，都是恰到好处。
　　走到门口，陈澈按照记忆输入密码，“嘀”的一声轻响，门锁开启。
　　踏入玄关，首先映入眼帘的是一面精致的玻璃端景墙。
　　后面嵌入暖色调的灯带，映照着台面上摆放的一小盆绿植和艺术摆件。
　　脚下是浅灰色的柔光瓷砖，与整体的奶油色基调完美融合。
　　走过玄关，视野豁然开朗。
　　超六十平米的客厅加餐厅的大横厅，毫无遮挡的展现在眼前。
　　客厅中央铺设着一块巨大的、毛绒绒的米白色地毯，提升了家的温馨感。
　　主沙发是模块化的奶油色云朵沙发，看起来蓬松柔软。
　　在旁边页搭配了一张同色系的单人休闲椅和一张造型圆润的懒人沙发。
　　茶几并非传统的方正款式，而是选用了两个高低错落、圆弧形的岩板小几。
　　电视背景墙做了整面墙的收纳设计，白色的悬浮柜体与开放格结合。
　　开放格内嵌灯带，展示着沈雨萱精心挑选的香薰和一些有设计感的小物件，98寸的巨大电视则完美的嵌入其中。
　　“你…”
　　来熙和斩岳默契的停留在玄关与客厅交界处，身形笔挺，目光警惕而不失礼节的扫视着整个空间，确保环境安全。
　　陈澈没换鞋，直接走在前面，正面碰上从一间卧室里出来的保姆。
　　沈雨萱更换过两任保姆，头一任是郭曼彤从其他家政公司找的，当时陪小沈租住在小区其他房子里照顾她。
　　后来苏氏在本地收购了一家自己的家政公司后，便替换了自己的。
　　不过沈雨萱不太喜欢第二任保姆，就在搬进这套房子时正好辞退重招了。
　　如今面前四十来岁，身高1.6米左右，略有点微胖的女人，是第三任保姆，主要负责住在家里照顾小沈的衣食起居。
　　除了这名保姆之外，还有一个不住家的白班保姆，主要负责过来清洁卫生。
　　未来，还会有更多保姆。
　　陈澈身上或许有很多缺点，不过在照顾人方面，还是仁至义尽的。
　　赵姐本来在收拾次卧，听见房门被打开便连忙出来查看。
　　毕竟在进来之前，赵姐是签过合同的，有责任监视着沈雨萱的动向。
　　也不能说是监视，更多是看护，就像是照顾小孩一样记录对方的一举一动。
　　这算是她的一份额外收入，每个月把沈雨萱的动向记录好了，她可以在原本的薪资待遇上，每个月额外领取2000元。
　　没有特殊情况，她只需要动动手，记录沈雨萱几点出门又吃了什么就可以，并不需要精细到每时每刻在做什么。
　　这笔钱，跟白捡的似的。
　　不过在那份合同上，有一条细则是讲，如果因她的监护不力造成什么损失，是会面临巨额罚款，并免除奖金且开除的。
　　赵姐不是邯郸本地人，只是作为一个单亲母亲，因为女儿考进了邯郸的工程大学，所以才来邯郸找工作的而已。
　　跟他们这些有钱人可比不了，所以心里面对后果多少有些警觉。
　　这也是她看见突然进来的三个大男人，一时间有点懵，且语气喝问的缘故。
　　不过，看见陈澈的长相后，一股熟悉又陌生的感觉让赵姐惊醒过来。
　　瞬间明白，对方为什么能进来了。

第874章 支支吾吾的沈雨萱
　　“环境不错。”
　　陈澈在心里评价道。
　　虽然这套房子，不是陈澈最大的，也并不是他最喜欢的一套房子和装修风格。
　　不过整个房子弥漫着一种淡淡的、清甜的香薰气息，又特别的温馨。
　　可以看到，这里处处细节都体现着女主人的用心与品味，将288平米的空间打造成了一个奢华又充满温暖烟火气的家。
　　“陈先生。”
　　“嘘。”
　　赵香琴认出了陈澈，毕竟电视柜上，就摆着男人的一张单人照。
　　虽然进入这套房工作并不久，不过陈澈长的还算有辨识度，并不难猜。
　　头一次见面，赵香琴固然有点紧张，但还是主动热情的打招呼。
　　只是不等她再说话，陈澈立马做了一个噤声的手势，轻轻走进了客厅里。
　　等两人靠近，陈澈这才重新打量起，面前扎着一个简单马尾，穿着单薄秋衣长裤，系着围巾的赵姐，轻声问道：
　　“你就是赵姐吧？”
　　赵香琴点点头歉声道：
　　“是我，不好意思陈先生，刚才没有认出你，家里有准备拖鞋，你…”
　　“暂时不用。”
　　陈澈打断她，看向主卧那边道：
　　“她人呢，在家吗？”
　　赵香琴顺着陈澈的目光看向门口，自然明白她是指谁，连忙回应道：
　　“在，她今天身体不舒服。”
　　随着赵香琴话落，陈澈已经抬脚走向了主卧，对着身后摆了摆手道：
　　“你继续忙吧，有事会跟你说。”
　　“诶。”
　　赵香琴想着帮陈澈挂起外套，可对方没脱的意思，她只能招呼来熙两人。
　　“10点23分。”
　　走到门口，陈澈看了一眼手腕。
　　他一开始还以为沈雨萱上班了，因为一个月前美甲店已经开业。
　　路上通过郭曼彤才知道没有，对方既然不在店里，他自然要回家看看了。
　　主卧的门被无声推开，映入眼帘的是一个超过85平米的奢华空间。
　　整个主卧延续了外面整体的奶油色调，但增添了不少女性化的柔美细节。
　　比如地面通铺浅橡木色人字拼接地板，踩上去温润而舒适。
　　墙面采用浅米色艺术涂料，搭配精致的石膏线条，简约又不失层次感氛围。
　　陈澈的目光掠过步入式衣帽间门廊，最终落在房间中央那张2米的悬浮床上。
　　床体仿佛漂浮在空中，底部嵌入的暖色灯带营造出轻盈梦幻的效果。
　　床上，沈雨萱正侧身熟睡。
　　走近后发现，小沈此时蜷缩在奶白色的云绒被子里，只露出半张小脸蛋。
　　长发如海藻般铺满枕头，几缕发丝黏在因发热而泛红的脸颊上。
　　细长睫毛在眼下投下浅浅的阴影，鼻尖微微翕动，唇瓣如同初绽的蔷薇，睡梦中也不自觉微微嘟起，带着几分娇气。
　　睡姿略显笨拙，她一手枕在脸下，另一手无意识的搭在小腹上。
　　奶白色真丝睡裙的肩带滑落至臂弯，露出白皙圆润的肩头和精致的锁骨。
　　陈澈轻轻在床沿坐下，床垫微微下陷，情不自禁伸出手摸向那张脸。
　　似是感受到动静，也是差不多睡够的沈雨萱睫毛颤了几下，很快睁开眼睛。
　　初醒的眸子蒙着水雾，迷茫的眨了眨，待看清一切瞬间又亮了起来。
　　“老公…”
　　沈雨萱惊喜出声，声音带着刚醒的沙哑和不确定，伸手揉了揉眼睛：
　　“我不是在做梦吧？”
　　陈澈握住她伸来的手，指尖微凉，又往她的身边坐了坐，温柔道：
　　“不是做梦，梦哪有这么真实。”
　　得到这个答案，沈雨萱几乎没有犹豫的扑进他怀里，双手紧紧环住他的脖颈，整个人像树袋熊一样挂在他身上：
　　“你终于回来了，我好想你…”
　　她的脸颊在陈澈颈窝里蹭来蹭去，发丝间淡淡的栀子花香萦绕在鼻尖。
　　“店里不忙吗？这个点还在睡。”
　　陈澈低声问着，手指轻轻梳理着女人乌黑但略有些黏意的长发。
　　沈雨萱没有回答，而是微微后撤身子，一边噘着嘴偷偷打量着陈澈的神色。
　　阳光从窗帘缝隙漏进来，正好照亮男人侧脸的轮廓，三个多月不见，她的男人好像是瘦了些，下颌线更加分明了
　　不过，对方的那双眼睛依然深邃得让人看不透，仿佛能明悟一切。
　　“你…”
　　沈雨萱犹豫着开口，因为两人身体贴在一起，她的眸子里泛起雾气：
　　“你这次回来，是专门看我的吗？”
　　陈澈没有立即回答，而是轻轻放开她，弯腰拾起她滑落的薄被，这个动作和短暂的沉默让沈雨萱的心猛的揪紧。
　　“店里生意怎么样？”
　　很快，陈澈直起身，将被角重新仔细盖在她腿上，自然而然的转移了话题。
　　沈雨萱的心一点点沉下去，对方的避而不谈反而让她喉咙发紧。
　　“还、还好…”
　　她努力维持声音的平稳：
　　“曼彤姐当初帮我请了专业的店长，店里我偶尔去看看就行。”
　　其实美甲店开业一个月来生意很好，虽然算不上火爆，但确实超了预期。
　　要知道，她开的那家店算是方圆几公里单价最高的，人均300元以上，可凭借着精致的服务，客流量还算是不错。
　　沈雨萱期间也想帮帮忙，可奈何因为身体缘故，根本无暇顾及。
　　好在郭曼彤安排的很到位，加上她确实偶尔去看看，店里没出过什么问题。
　　“嗯。”
　　陈澈重新在床沿坐下，慢慢伸手抚上沈雨萱白皙漂亮的脸颊。
　　他的指尖还残留着室外的微凉，触到温热的肌肤时，两人都微微颤了颤。
　　“瘦了。”
　　陈澈皱眉，关心道：
　　“是不是没好好吃饭？”
　　他语气里的关切不似作假，沈雨萱几乎要沉溺在这片刻的温柔里。
　　但下一秒，恐惧又攫住了她。
　　沈雨萱不可控制的垂下眼睫，不敢与陈澈那双眼睛对视，弱弱道：
　　“吃不下，总是恶心。”
　　话一出口，沈雨萱就后悔了，连忙偷偷瞥了过去，注意着男人的表情。
　　她记得清楚，当初陈澈一而再再而三的强调过，对方最讨厌麻烦。
　　那对方会不会觉得她麻烦…
　　正在沈雨萱心思急转时，陈澈却只是用指尖轻轻摩挲着她的下颌，问道：
　　“现在多少周了，14？”
　　沈雨萱浑身一僵，一双凤眼慌忙躲闪，手指不自觉绞着，声音细若蚊吟道：
　　“14周零7天，B超上是17周。”
　　“为什么不提前通知我？”
　　陈澈淡淡的问道，不重的语气里，却毫不掩饰带着兴师问罪的味道。
　　他确实是想兴师问罪一下。
　　因为从他得到的信息里来看，沈雨萱当初是有瞒着他的嫌疑。
　　要不是上个多月郭曼彤告诉他，沈雨萱确实怀孕了，他还在被蒙在鼓里。
　　沈雨萱为什么瞒着他，他不知道，不过对方具有做这一切的底气。
　　原因嘛，就是沈雨萱不差钱。
　　陈澈告诉她，每个月她都可以从郭曼彤那边领十万块的零花钱。
　　10万块，不算多。
　　毕竟陈澈包养宋妙瑜的钱，比给沈雨萱的多多了，几乎是按百万计的。
　　可沈雨萱花的少啊。
　　不止如此，沈雨萱还有一家门店，这家店开业一个多月了，按照得到的信息，她每个月可以靠这家店挣3～6万。
　　更何况，有些花销陈澈是直接让郭曼彤掏钱的，每个月送她一些礼物。
　　陈澈没有查过，但根据他推测，沈雨萱每个月存10万不是问题，截止目前为止，小沈最少都有30万的存款。
　　往后，沈雨萱会有更多存款，所以她觉得她能养孩子，哪怕不额外要钱。
　　沈雨萱有一点很不错，虽然慕强，但算不上败家和虚荣。
　　甚至算不上是捞女。
　　因为沈雨萱如今得到的一切，都是陈澈主动给的，至今还没主动要过什么。
　　这不是沈雨萱心机深沉、会忍，也并不是对方真的勤俭、节约。
　　怎么说呢。
　　主要原因是沈雨萱的思维没转过来，加上骨子里不算太虚荣，所以你给她钱，她都不知道怎么花，甚至不会花钱。
　　她能想到花大钱的地方，陈澈几乎都给她花了，比如房子和车子，就连那家美甲店从装修到开业，她都没投一分钱。
　　总而言之，陈澈多多少少是给了沈雨萱足够的安全感，才导致如今一幕。
　　什么是安全感。
　　钱呐。
　　假如陈澈没有包养她，她连生计都是问题的时候，她敢隐瞒怀孕的事嘛。
　　答案显而易见：不敢。
　　种什么因得什么果，让陈澈在沈雨萱身上看的是明明白白、清清楚楚。
　　所以话说回来，陈澈是在兴师问罪，不过并没有真的生气。
　　敲打嘛，小树不修不直溜。
　　陈澈这么多女人里，除了秦雅南他实在找不到理由敲打，其他女人他都敲打过，就连许嘉柔他也不例外。
　　至于要不要生气…

第875章 打算怎么跟你父母交代
　　事情已经发生了。
　　独自生闷气毫无意义。
　　陈澈就是这么一个人，一般遇见问题的心态差不多就这样。
　　天塌下来，也无非就是一死。
　　更何况，天塌不下来。
　　沈雨萱怀孕是一个意外，从内心里讲，陈澈并不希望这么快发生。
　　他预想中，就算沈雨萱怀孕，最好是在秦雅南后面，以免南姐大发雷霆。
　　不过既然已经怀上了。
　　难不成还真打了嘛。
　　陈澈当初知道这个消息的时候，第一想法就是打了，下意识的决定。
　　毕竟沈雨萱和宋文雅的情况不一样。
　　宋文雅怀一个孩子不容易，那个孩子在对方眼里比任何东西都宝贵。
　　更重要的是…
　　陈澈并没有包养宋文雅。
　　宋文雅虽然算是他的女人，可两人并没有聊过包养的话题。
　　就算秦雅南查到什么。
　　那也是一个炮友的程度。
　　且当初宋文雅为了防止陈澈执意打掉，不但明确不用他养、他负责，还提前去了一趟医院，伪造了一份试管记录。
　　什么叫试管。
　　就是在医院里做胚胎输精，属于现代体外授精的一种医学技术。
　　可以这么说，只要不做亲子鉴定，单单靠查资料的话，查不出是陈澈的孩子。
　　毕竟那些黑客和侦探又不是神，虽说纸包不住火，但万物相生相克，道高一尺魔高一丈，有办法查，就有办法掩盖。
　　否则这个世界上，就不会有那么多积压的刑侦案件和未解之谜了。
　　可是呢。
　　沈雨萱的情况几乎不难查。
　　别人不知道汇新资产是陈澈的公司，可秦雅南想查就是一查一个准。
　　陈澈不是万能的，有些事他也挠头，很多事他只是心态好，不是手段高明。
　　秦雅南，肯定比沈雨萱重要，而且小沈还年轻，未来还可以再怀。
　　所以陈澈第一选择，肯定是打掉。
　　只是当初他还没这么要求，后来想想，最终没有狠心做这个决定。
　　不过，他也什么都没说，他就当做什么都不知道，等着沈雨萱自己主动说。
　　可时至今日对方屁都没放一个，在微信上的表现跟压根没怀孕一样。
　　也正是因为表面上陈澈不知道，所以沈雨萱才异常的紧张。
　　她怀孕这件事，她不知道陈澈知不知道，暂时不清楚对方的态度。
　　她生怕，陈澈会逼迫她打掉。
　　场间，被质问的沈雨萱猛然抬头，直接撞进陈澈深邃的眼眸里。
　　沈雨萱紧张的不得了，唯一值得庆幸的是，那双眼睛里没有她预想的厌烦或怒气，反而带着一种她读不懂的情绪。
　　“我…”
　　沈雨萱张了张嘴，想解释什么，眼泪毫无预兆的涌上来，轻声啜泣道：
　　“我怕…”
　　最后两个字，沈雨萱轻得几乎听不见，仿佛用尽了她全部勇气。
　　“你怕什么？”
　　陈澈淡淡的问，表情看不出喜忧，只是静静的望着沈雨萱的鬓角。
　　而沈雨萱依旧是偷偷瞥一眼，又极快的错开目光，粉唇抿在一起欲言又止。
　　沈雨萱记得很清楚，两个月前发现自己怀孕时，第一反应是恐慌。
　　那天她握着验孕棒在卫生间里呆坐了整个下午，直到保姆敲门才恍然惊醒。
　　她想过给陈澈打电话，想问他什么时候回来，可答案只是简短一句：
　　“不知道，应该很快。”
　　沈雨萱头一次经历这些，不知所措，她怕陈澈因此迁怒她，越发不敢声张。
　　两人在一起的次数并不多，满打满算也只不过两晚，当然…如果是算陈澈一共释放给她体内的次数，应该是五次。
　　陈澈让她吃药。
　　只不过最后一晚，她没吃。
　　沈雨萱也说不清，自己当时是忘了吃，还是故意没当一回事。
　　说实话，沈雨萱也没想到会怀孕，她在此之前甚至不了解受孕的知识。
　　总之，沈雨萱是有点害怕，陈澈会因为她没吃药而生气。
　　之所以这么害怕，一是因为孕期本身就容易敏感，容易产生不安全感。
　　二则是因为，在网络上陈澈比较冷漠，反而不如现实中随和。
　　三是因为她抓不住陈澈，对方在身边生气反而好哄，可不在身边怎么整。
　　是陈澈说，会尽快回来的。
　　加上陈澈的安排太好，让她吃喝不愁，反而没那么迫切解决问题。
　　可是这一等，就是两个月。
　　两个月多前，刚刚知道自己怀孕时，沈雨萱是愿意打掉孩子的，她唯一害怕的是，陈澈会因为没吃药而生气。
　　可两个多月后的现在，沈雨萱已经不害怕陈澈埋怨她忘吃药，更害怕对方或愤怒、恐吓甚至哄骗着她打掉孩子。
　　已经三个多月了。
　　虽然沈雨萱的肚子还没有变大，可是孩子已经长成了洋葱的大小。
　　两个多月的罪已经挺过来了，加上孕期这么多经历下来，她是真有了不舍。
　　更重要的是…沈雨萱看透了。
　　陈澈这一次可以消失三四个月，下一次依旧可以，甚至消失半年以上。
　　打掉孩子就能把陈澈捆在自己身边吗？连沈雨萱自己都不信。
　　与其这样，她还不如留着孩子，说不定还能因为孩子多让对方来几次。
　　至于沈雨萱有没有后悔在一起，或者有没有想过离开陈澈呢？
　　这个，沈雨萱还真没想过。
　　一是因为她很清楚，她如今的生活是谁给的，花的是谁的钱。
　　离开陈澈，她还能过上这种衣来伸手饭来张口、躺着不动就赚钱的生活嘛？
　　或许能，毕竟她很漂亮。
　　可沈雨萱不敢赌，也不想赌。
　　这二个原因，则是因为这么多年沈雨萱已经习惯了，没那么矫情。
　　就拿她上一段感情来说，说是异地恋，其实跟网恋差不多。
　　在她看来，她和前男友的感情，甚至还不如和陈澈以前在学校里丰厚，她也不是头一次谈恋爱男友不在身边了。
　　她虽然不是特别独立的女人，但经历过异地恋，不算特别失望。
　　这第三个原因，也是最重要的原因，那就是她好不容易才和陈澈复合，她还不至于就因为缺少陪伴就磨平那份冲动。
　　虽然某些夜深人静、某些痛苦不堪的一刹那，她会产生一些怨气。
　　可陈澈事先就表明的前提，以及如今优渥的生活条件，都在无形安抚着她。
　　沈雨萱不清楚，未来的自己是怎样的，不过如今的她，目前就一个诉求，那就是留下孩子，且为她和孩子要一个保障。
　　卧房里。
　　安静得落针可闻。
　　面对陈澈的问题，沈雨萱的此时心跳快得发疼，双手不自觉握在一起。
　　她的脑子里乱乱的，甚至已经开始设想最坏的结果和应对方式。
　　如果陈澈执意让她打掉，她该怎么办？是苦苦哀求？还是反抗？怎么反抗？
　　就在沈雨萱几乎要被这沉默压垮时，陈澈忽然叹了一口气。
　　这声叹息很轻，却让沈雨萱的心彻底沉入谷底，她闭上眼，等待审判的降临。
　　然而预想中的狠话斥责没有来，她只感觉到床垫一沉，偷偷看去，却发现陈澈俯身靠近，温热的呼吸拂过她的耳际。
　　陈澈再次低声问，只是这次的声音里，带着让她始料不及的柔和：
　　“怎么，怕我不要这个孩子？”
　　沈雨萱的眼泪不受控制的终于决堤，慢慢划破脸颊，她不敢点头也不敢摇头，只是死死咬住下唇，不让呜咽声逸出。
　　下一秒。
　　陈澈的手轻轻覆上她的小腹，隔着薄薄的睡裙，他的掌心温热而安稳：
　　“我们是爱人，遇见问题应该一起商量、一起面对，你觉得你做对了吗？”
　　沈雨萱的呼吸骤然停滞，眼泪还挂在睫毛上，悬着心等待后续。
　　爱人…
　　这是沈雨萱第一次听见，陈澈用这个词定义他们的关系。
　　陈澈的手掌依然覆在她的小腹上，可那句爱人带来的暖意还未蔓延开，他接下来的话却让沈雨萱瞬间如坠冰窟。
　　“但是，小雨，你有没有想过，你今年才20岁，你自己都还是一个需要别人照顾的孩子，怎么去照顾另一个孩子。”
　　沈雨萱的呼吸一滞，豆大的眼泪凝固在脸颊上，她反抓住陈澈委屈道：
　　“再过一个多月我就22岁了，而且我们这边差不多都是这个年纪有宝宝嘛，赵…若敏，我问若敏了，她也怀孕了。”
　　陈澈闻言，有点无语。
　　陈澈说的是周岁，沈雨萱反扯虚岁，且就算是虚岁22，很大吗？
　　其实真按黄金年龄段来说，沈雨萱怀孕的年龄不算早，20岁～26岁本身就是女子生育的最佳年龄，发育已经完全。
　　只是结合社会情况，考虑到学业、事业、心智、经济，20岁算是偏早。
　　不过就像之前说的，早或晚都是别人口中对大众的定义，放到个人身上，只要科学、健康，没有所谓的早或晚。
　　陈澈被沈雨萱的回答打败了，心里有一种哭笑不得的心情。
　　好在他演技够用，没有破功，更没有打算放过这次敲打沈雨萱的机会。
　　“好。”
　　陈澈沉默了片刻后，声音依旧平稳，只是说出的话却字字敲在她心上：
　　“你既然提到了赵若敏，就应该知道你和她的情况不一样，我问你…怀孕这件事你打算怎么跟你父母交代？直白的告诉他们，你未婚先孕，做了别人的小老婆？”
　　这些话此刻如同利刃，精准的刺入沈雨萱最深的恐惧和失落。
　　她微微张了张嘴，却发不出任何声音，只有一行眼泪无声的流淌得更凶。
　　的确不一样。
　　虽然李科伟还差一年多到法定年龄，他和赵若敏还没有获得结婚证。
　　可那也是明媒正娶八抬大轿娶回去的，且未来不出意外，结婚证板上钉钉。
　　可她呢？
　　是未来能得到八抬大轿。
　　还是那张免费的小本本。
　　“我…”
　　沈雨萱双眼泛红、有些失魂落魄，手指紧紧揪住身下的床单哽咽道：
　　“我没想那么多…”
　　“没想那么多就敢擅自做决定？”
　　陈澈的声音依然温柔，却带着不容置疑的严厉，依旧隐隐带着质问。
　　沈雨萱浑身止不住的微微发抖，她看着陈澈深邃的眼睛，那里面没有愤怒，却有一种更让她害怕的冷静和理智。
　　她感觉，陈澈并非是在关心她，很讨厌的拿刀子捅着她最痛的地方。
　　“告诉我，小雨。”
　　陈澈不等她的回答，俯身抓住她那微微颤抖的双肩，淡淡的问道：
　　“你是真的想清楚了吗？准备好面对所有的流言蜚语，准备好让你父母承受可能的风言风语，准备好未来让孩子承担你此刻承担的一切，承担养育一个孩子的责任吗？”

第876章 人为什么一定要结婚
　　陈澈是魔鬼，他每一个问题都像重锤，砸得沈雨萱头晕目眩。
　　沈雨萱躲过他理智的眼神，慌乱摇头，又急忙点头，最后无助的啜泣起来：
　　“我不知道…你不要问了…”
　　陈澈问的那些问题，沈雨萱的确没有想过，不是不需要想，而是不敢想。
　　她现在是既迷茫，又安逸。
　　当初把自己的第一次给陈澈时，沈雨萱是醉酒状态，且多少有点赌气的味道。
　　但时至今日，沈雨萱不后悔，且她当初就料定了自己往后不会后悔。
　　虽然她献出了自己宝贵的第一次，可那天早上陈澈走后，她是十分清醒的，当时她脑子里就两个字：“咱不亏”。
　　男人喜欢给女人定级分档，什么校花级、女神级、冰山御姐、清纯少妇。
　　说的好像女人不喜欢分级定档一样，这方面男女都是一样的。
　　从沈雨萱认识陈澈起，对方就是校草，虽然学校里并没有专业的评级。
　　固然沈雨萱在现实中认识的男生不多，可现在是移动互联网时代，什么见不到，而陈澈在她眼里，无疑是男神级。
　　亏什么？
　　沈雨萱不但不觉得亏，还觉得赚了，尤其是和陈澈在一起后享受的种种。
　　她也不是小孩子，甚至工作了好多年，她是赚是赔心里有数。
　　跟了陈澈，她并不后悔。
　　只是这次怀孕后，她有时候确实迷茫，不知道自己的未来是怎么样的。
　　在她的认知里，结婚、生子是一个循序渐进的流程，可如今她的情况，打破了她原有的认知，未来变得没有了规划。
　　人为什么一定要结婚？
　　为什么一定要领结婚证？
　　说到底，就是一份保障和心理安慰，婚姻本身不一定都是好处。
　　沈雨萱真正迷茫的地方，就在于她沉溺在陈澈如今给的保障里，可她自己都不知道这份保障可以持续多长时间。
　　就拿陈澈这次出国来说，一走就是几个月的时间，分明就是言而无信。
　　这也就是郭曼彤的存在把她安排好了，否则她现在就不是害怕，而是争吵了，这跟爱不爱陈澈，没有任何关系。
　　单从感情上来说，陈澈就是过错方，只是金钱填补了很多问题。
　　也是因为金钱，本身就没有多大野心的沈雨萱选择了逃避，选择了安逸。
　　如今这些问题被陈澈摆在明面上，沈雨萱是真不知道该怎么办。
　　她就是一个小女人。
　　能做的，就只有哭和委屈。
　　希望以此换来陈澈的怜悯，推着她继续往前走，帮她解决那些问题。
　　她多希望，陈澈说：“既然怀孕了，那就结婚吧”，可这种话发生的概率，小到沈雨萱自己骗自己，自己都不信。
　　不但如此，她还要防着陈澈打掉孩子，甚至不惜自己示弱、哀求。
　　因为沈雨萱发现，这个孩子成了她此时迷茫里的唯一方向，她既没能力驱使陈澈，又没有大干一番事业的野心。
　　她未来的保障，她能想到、且可以争取的方式，只能通过肚子里这个孩子。
　　或许，当初陈澈为她又买房、又买车、又置办一切的时候，沈雨萱相信对方是深爱自己的，只是两人感情基础薄弱。
　　可陈澈消失几个月，沈雨萱已经看透，这个男人就算喜欢自己，自己在他心里也不是什么重要角色，更谈不上唯一。
　　这两个月来，沈雨萱孕期反应强烈，压根没有心思打拼自己的事业。
　　刚有钱那会儿，她还有心情逛街、玩，后来因为难受，只能整天窝在家里。
　　窝在家里干嘛。
　　无非就是玩玩电脑、追追剧。
　　宫斗剧她不少看，也正是看了不少，让沈雨萱逐渐看清了自己，她和陈澈的样子，怎么看都不像是受宠和疼爱。
　　虽然陈澈花钱把她照顾的很好，可她满打满算才花对方几个钱啊。
　　要不是陈澈是她的白月光，长得帅，且偶尔疼她一下，否则她可能更郁闷。
　　如果真把陈澈当一个皇帝，那沈雨萱就更得保护肚子里的孩子。
　　毕竟一代新人换旧人，谁知道陈澈消失的几个月里，又招惹了多少小姑娘。
　　这一点，沈雨萱坚信不疑。
　　她又不是没见过自己的小姐妹。
　　那简心，可比她还要漂亮。
　　…
　　“呜呜呜呜呜呜～”
　　此时沈雨萱固然心思杂乱，但哭的却是情深意切，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　哭声里，带着三分惊恐、三分委屈、三分迷茫和一分凄凉。
　　陈澈凝视着她极度崩溃的模样，许久，终于轻轻叹了口气。
　　重新伸手，他用指腹抹去沈雨萱小脸上的泪水，动作逐渐温柔，低声道：
　　“哭什么啊，哭又不能解决问题。”
　　“我就…”
　　沈雨萱抬起泪眼朦胧的眼睛，有点小脾气的撇过头，却怯生生的望过去。
　　试图从陈澈脸上寻找一丝希望，一丝可以按照她预想般的希望。
　　“孩子的事…”
　　陈澈没有直接哄她，有些心烦意乱的直接切入核心，目光沉静的道：
　　“你真实想法是什么？我要听实话。”
　　闻言，沈雨萱的心脏几乎跳出胸腔，她抽泣着看向陈澈，看着对方深邃眼眸中，那个渺小、狼狈又无助的自己。
　　“我…我想要…”
　　这一次对视，沈雨萱鼓起全部勇气，声音颤抖却坚定，抓住陈澈的大手：
　　“老公，我想要这个孩子，我知道我很任性，不成熟，我也知道会面临很多问题…但是，这是我们的孩子啊…”
　　到最后，沈雨萱的声音又带上了哭腔，却倔强的没有移开视线。
　　卧室内再次陷入一片寂静，只有女人压抑的抽泣声和窗外隐约的车流声。
　　陈澈沉默的看着小沈，目光复杂难辨，仿佛在权衡，在判断。
　　时间一秒一秒流逝，但对沈雨萱而言，每一秒都像一个世纪那么漫长。
　　终于，在沈雨萱几乎要承受不住这沉默的压力时，陈澈缓缓开口：
　　“既然想要，那就留下。”
　　沈雨萱猛的睁大了眼睛，停止了抽泣，好似有点不敢相信自己听到的。
　　陈澈伸手，再次放在她的小腹上，语气带着一种不容置疑，缓缓道：
　　“你父母那边，我们可以商量着来，至于其他问题，我们也可以慢慢处理。”
　　说着他顿了顿，看着小沈呆愣的模样，指尖轻轻在对方鼻尖点了一下：
　　“但是，这是第一次，也是最后一次，以后任何事都不准瞒着我，明白吗？”
　　惊喜和如释重负瞬间冲垮了沈雨萱的防线，她用力点头，眼泪再次破框而出，但这一次更多是喜悦的泪水。
　　她重新扑进陈澈怀里，紧紧抱住男人，仿佛抱住了整个世界的依靠。
　　“明白了…我以后再也不敢了…”
　　沈雨萱长长松了一口气，紧接着语无伦次的在陈澈怀里承诺着、哭泣着。
　　陈澈搂着声娇体柔的小少妇，手掌在她背后轻轻拍抚，目光越过她的头顶，看向窗外明净的天空，眼底掠过一丝释然。
　　留下孩子，这个决定其实在来之前，陈澈就已经做好了，并不草率。
　　否则他就不会亲自来了。
　　他有的是办法，威胁沈雨萱打掉孩子，还不用出面当这个坏人。
　　他甚至不用自己开口，单单让郭曼彤在旁边忽悠，都能忽悠对方做人流。
　　而之所以做了这个决定，陈澈倒是觉得算不上妇人之仁，主要还是权衡利弊以后，加上两人之间确实有一份感情。
　　一来，债多不压身。
　　打了这个孩子，不足以证明陈澈对秦雅南专一深情，所谓的弥补没有意义。
　　二来，有明珠在前。
　　已经有宋文雅在前开了先河，经过一段时间的准备，陈澈已经不算特别排斥，他做人还是挺公平的，不想太偏颇。
　　三来，对秦雅南无威胁。
　　陈澈已经知道沈雨萱怀的是女儿，这对秦雅南或者华家，都算是能交代。
　　就算是沈雨萱本人，其实就算南姐知道了，也是毫无威胁的一个人。
　　更何况，南姐不一定真生气。
　　四来，物质条件允许。
　　毕竟再怎么说，这始终是一条生命，虽然陈澈不是很在意，但物质条件上来了，不是以前畏首畏尾的时候了。
　　如果努力过后，还是畏首畏尾。
　　那他妈不是白努力了嘛。
　　第五个原因，就是沈雨萱的未来了。
　　沈雨萱要是自己想打掉孩子，那陈澈可能会顺水推舟，可他并不想逼迫。
　　要是没怀孩子还好，可是怀了再打，沈雨萱会不会心生怨恨呢？
　　其实沈雨萱恨不恨，陈澈都能够应付，不过同床异梦毕竟不算什么好事。
　　另外，沈雨萱未来有孩子，反而是一种枷锁，就算是折腾也是陈澈可控的。
　　但让沈雨萱闲下来，陈澈也不知道对方会不会在邯郸整什么幺蛾子。
　　总而言之，无论从利益层面出发，还是考虑到两人的感情，把孩子留下来，算是两个选择里，最好的一个结局。
　　毕竟说实话。
　　陈澈包养沈雨萱为了什么？
　　从来不是为了自己给自己找罪受，而是占有一个体己人，顺便生几个孩子。
　　如今也就是孩子来早了些，但说的底，这一天迟早会来不是嘛。
　　有孩子也好，正好捆住了沈雨萱。
　　虽然孩子的出现，给了沈雨萱一个未来可以耀武扬威的条件。
　　不过凡事都有两面性。
　　这个孩子，同样是沈雨萱的软肋。
　　陈澈别的不敢说，治一个女人和孩子的能力还是有的，比如说现在…

第877章 爸爸还是爱我们的，对不对
　　陈澈为什么要敲打沈雨萱？
　　背后的用意有很多。
　　但其中一条是防止沈雨萱借此谈条件，比如说“结婚”什么的废话。
　　陈澈不知道这些话发生的概率是多少，所以只能先声夺人，把气先撒出来。
　　自己已经生气了。
　　那沈雨萱就不能生气了。
　　这叫攻击性防御，说白了，就跟“恶人先告状”、“倒打一耙”是一样的道理。
　　不过敲打够了。
　　终究要给一颗定心丸。
　　——————————————
　　“按理来说，我们现在还年轻，我们不应该着急要孩子，我还想着给你找一些学校弄一弄学历，帮你好好提升自己。
　　不过你要是乖乖的，能听话一些，我愿意和你一起承担这个责任，前提是你真心听进去了，且不后悔今天的决定。”
　　陈澈再一次开口，每个字都清晰无比，静静盯着沈雨萱湿润的眼睛。
　　沈雨萱声音颤抖，急忙问道：
　　“真、真的吗？”
　　陈澈没有立即回答，而是伸手从床头柜上抽了张纸巾，仔细擦干小沈的眼泪，他的动作算不上熟练，却异常认真。
　　“我什么时候骗过你？”
　　陈澈一边擦，一边用温柔的语气反问，唇角牵起一个极淡的弧度。
　　这一刻，沈雨萱终于在陈澈的眼睛里，在那片深不见底的墨色里，找到了自己的倒影，还有一丝若有若无的温柔。
　　她再一次扑进陈澈怀里，紧紧搂住他的脖子，仿佛溺水之人抓住浮木。
　　“我好怕…怕你不要我们…”
　　沈雨萱噘着嘴、撒着娇，丝毫没在意陈澈被她撞得微微后仰。
　　紧接着，陈澈的手在她背后轻轻拍抚，像安抚受惊的小动物，低声笑道：
　　“只要你乖乖的、不惹我生气，我自然不会不要你，放心吧，以后有我一口吃的，就不会亏待你们娘俩，我可能有些东西给不了你，但能给的一定不会亏欠你。”
　　“嗯。”
　　阳光渐渐爬满整个卧室，将相拥的两人笼罩在温暖的光晕里。
　　沈雨萱把脸埋在陈澈的颈间，贪婪的呼吸着他身上熟悉的冷冽气息。
　　陈澈则用手指梳理着沈雨萱的长发，嗅着少女身上的清香和奶香，问道：
　　“还难受吗？”
　　沈雨萱摇头，声音闷闷的道：
　　“好…好多了。”
　　她说了一句谎话，从醒来不久，她这胃里的翻涌感便已经出现。
　　但此刻，她宁愿忍受这不适，也不愿打破这得来不易的温情。
　　陈澈却仿佛看穿了她的逞强，抱了一会后扶着她重新靠回床头，起身道：
　　“躺好，我让赵姐煮点粥。”
　　“嗯嗯。”
　　沈雨萱强装镇定、懂事的点点头，十分乖巧的看着陈澈转身离开。
　　只是内心逐渐平静下来的她，兴许是大脑听到了“粥”这个字眼，胃里那一直勉强压着的翻江倒海感骤然加剧。
　　一股酸意毫无预兆的涌上喉咙，她脸色瞬间一白，连忙探身抓过床边的小垃圾桶，下一秒便剧烈的干呕起来。
　　“呃…呜…”
　　她弯着腰，纤细的脊背痛苦的弓起，像是要将五脏六腑都掏空一般。
　　因为早上睡觉从而没吃东西，吐出来的基本都是酸水，夹杂着苦涩的胆汁，灼烧着食道，也逼出了她生理性的泪水。
　　刚才止住的眼泪再次溢出眼角，但这次纯粹是身体极度不适带来的。
　　陈澈闻言脚步一顿，紧接着折返回来，重新坐在沈雨萱的身边，宽厚的手掌抬起，一下下轻抚着她剧烈起伏的背脊。
　　“慢点，吐出来会好受点。”
　　之前强忍着还好，如今没了转移注意力的东西，沈雨萱呕得浑身发软。
　　等激烈的反应过去后，她十分脱力的靠回床头，额发都被冷汗濡湿，黏在脸颊上，胸口急促起伏，模样狼狈又可怜。
　　陈澈抽了几张纸巾，仔细替她擦拭嘴角和脸上的泪痕汗水，笑着说道：
　　“看来这小家伙，挺能闹腾啊。”
　　他看着沈雨萱稍微鼓起来的小腹，不知是吃胖了还是子宫变大。
　　每个人的体质不一样，也分前壁后壁，所以怀孕17周不一定都显怀。
　　不过沈雨萱看样子是因为怀孕导致的，肚子上的肉肉不多不少，很有弹性。
　　被陈澈摸着，沈雨萱轻轻喘了一口气，有些不好意思的瞥了他一眼，低头看去，声音虚弱又带着点撒娇的委屈：
　　“它…它老是折腾我…”
　　“嗯，等它出来，我帮你教训它。”
　　陈澈一本正经的接话，看着沈雨萱此时的模样，不禁顺手将她揽进怀里：
　　“现在感觉怎么样？还想吐吗？”
　　沈雨萱在他怀里轻轻摇头，汲取着他身上令人安心的气息，小声嘟囔道：
　　“好像…好一点了。”
　　陈澈扶着她重新躺好，为她掖好被角，用指尖轻轻拨开她额前汗湿的发丝。
　　“你先缓缓，我让赵姐先把午饭做好，等你舒服点了以后再吃。”
　　他的目光落在沈雨萱又红又白的小脸，抿起嘴顿了顿，又补充道：
　　“以后不舒服就要说，有什么需要都可以跟赵姐说，别硬扛着，记住了？”
　　这带着命令口吻的关心，让沈雨萱心里最后一点不安也消散了。
　　她乖乖的点头，此刻像一只终于找到归宿的猫儿，蜷缩在柔软的被子里。
　　然而，就在陈澈再次起身的刹那，沈雨萱却突然伸手，紧紧抓住他的手腕。
　　她的手还有些冰凉无力，但攥着陈澈的力道却透着不容拒绝的急切。
　　陈澈停下动作，低头看去。
　　沈雨萱仰着小脸，那双刚刚被泪水洗涤过的凤眼显得格外清澈，里面盛满了未散尽的脆弱和浓浓的期盼。
　　她仰望着陈澈咬了咬下唇，声音细弱，却带着孤注一掷的勇气：
　　“老公…你…你今晚能留下来陪我吗？我…我一个人有点害怕。”
　　她没说害怕什么，也许是害怕孕吐，也许是害怕这得来不易的温情转瞬即逝，又变回之前几个月独守空房的冷清。
　　陈澈看着她眼中毫不掩饰的依赖，以及一丝丝的欲望，沉默了几秒。
　　听说怀孕后，孕妇…
　　看着沈雨萱清澈的眼神，陈澈赶忙甩开龌龊的想法，反手握住对方微凉的手，语气平和却带着一种现实的冷静：
　　“小雨，我这次回来不是度假，公司里很多事情等着处理。”
　　沈雨萱闻言，眼眸瞬间黯淡下去，被陈澈抓住的小手下意识的松了松，长长的睫毛渐渐垂落，掩住眼底的失落。
　　但陈澈话锋微转，继续说道：
　　“不过，我今天可以好好陪你一天，我会在邯郸待几天，有机会就会来看你。”
　　这算不上完美的承诺，但至少是一个确切的保证，让沈雨萱有了一丝笑容。
　　只是想到什么，她忙问道：
　　“那几天后你要去哪，还去美国吗？”
　　听到沈雨萱带着担忧的追问，陈澈轻轻拍了拍她的手背，安抚道：
　　“不去美国了，这次回来主要是处理国内公司的事务，会留在国内一段时间。”
　　说着陈澈顿了顿，看着沈雨萱明显松了一口气的样子，继续道：
　　“不过，确实需要去其他城市出差，这些你不用管了，好好照顾好自己。”
　　这个回答让沈雨萱既安心又有点失落，好像在说她不能过问似的。
　　但比起之前几个月音讯寥寥、远在天边的情况，已经让沈雨萱感到满足不少。
　　她知道，对于陈澈来说，能告诉她这些已经是相当大的让步和承诺。
　　“嗯，好。”
　　沈雨萱强行让自己乖巧的点点头，只是抓着陈澈的手依旧没有放开。
　　陈澈看着她这一副依赖的模样，眼神柔和了些许，心里还是有一些自得的。
　　沈雨萱要是一直这么懂事。
　　自己又有什么不能允呢。
　　而这一刻，他也像是忽然想起了什么，打开自己的冲锋衣，内侧的口袋里，掏出了一个深蓝色丝绒质地的小盒子。
　　盒子造型经典，质感非凡。
　　沈雨萱的目光瞬间被吸引过去，又看了看神情自若的陈澈，心脏不受控制的加速跳动起来，带着一丝难以置信的期待。
　　很快，陈澈将小盒子放在掌心，递到了沈雨萱面前，语气轻松温和道：
　　“小雨，你生日的时候我没有赶回来，这是补给你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　受习俗影响，作为一个地地道道的邯郸人，沈雨萱同样是过农历生日。
　　陈澈还是记得她生日的，是农历的10月初四，也就是一个多月前。
　　当时，陈澈已经让郭曼彤准备了一堆的生日礼物，有爱马仕包包、护肤品。
　　可毕竟，不是陈澈亲自送的。
　　这一刻，沈雨萱屏住了呼吸，满心欢喜又小心翼翼的接过盒子。
　　她抬头深情的看了陈澈一眼，才在对方鼓励的目光下，轻轻打开了盒盖。
　　刹那间，一抹极其温柔绚烂的粉色光芒映入眼帘，十分的夺目。
　　盒子里静静躺着一枚钻戒。
　　主石是一颗不大不小的圆形粉色宝石，颜色饱和浓郁，如同初绽的樱花，在卧室充足的光线下，折射出梦幻般的火彩。
　　宝石四周紧密镶嵌着两圈璀璨的钻石，如众星捧月，衬出主石的娇艳与华贵，戒臂设计简约流畅，同样密镶细钻。
　　小小的戒指盒里，整个粉宝石钻戒看起来奢华无比，又充满了浪漫气息。
　　“这是…粉钻？”
　　沈雨萱的声音带着颤抖，她虽不懂什么珠宝，但还是能看出小粉钻的稀有和昂贵，颜色如此纯正，其价值可想而知。
　　“嗯，3.2克拉的艳彩紫粉红色宝石，配钻大概1.5克拉，觉得很适合你。”
　　陈澈的语气十分的平淡，仿佛只是送出了一件寻常礼物。
　　确实对他来说，比较寻常了。
　　这颗粉钻，是陈澈让苏婉婷在香江那边定做的，虽是顶级的艳彩紫粉红，不过买到手里，报完税也就1800万多。
　　1800万，很多。
　　但对比陈澈送给其他人的钻戒，相对来说就有点寒酸了。
　　当然，也就是陈澈送秦雅南和苏美晴的贵一些，其他的差不多都这个数。
　　尤其是秦雅南那枚戒指，把几个小目标戴在手上，还是挺夸张的。
　　华夏有几个人能戴的起呢。
　　“谢谢…”
　　泪水再次盈满沈雨萱的眼眶，但这次是纯粹的喜悦和感动。
　　她看着面前的戒指，又看向陈澈，激动、高兴到几乎哽咽着说不出话：
　　“太…太漂亮了…谢谢你老公…，我…我很喜欢，非常非常喜欢！”
　　“喜欢就把手给我吧。”
　　“嗯。”
　　听到陈澈的话，沈雨萱更加开心，很快伸出因为激动而微微发抖的左手。
　　陈澈从盒里取过戒指，将戒指缓缓戴在了她左手的无名指上。
　　尺寸恰到好处。
　　粉色的宝石和钻圈，在她白皙纤细的手指上熠熠生辉，美得令人心醉。
　　陈澈欣赏着她的美，此刻的激动，握住小沈戴着戒指的手，轻轻捏了捏：
　　“以后每年的生日，只要我有时间，我都会陪你亲自过，相信我。”
　　“嗯嗯。”
　　沈雨萱重重的点点头：
　　“我相信你，老公。”
　　陈澈的这句承诺，此刻在沈雨萱眼里，比戒指本身更让她心动。
　　她并紧左手，反复看着手上的戒指，越看越是喜欢，之前所有的委屈和不安，似乎都被这抹温柔的粉色光芒驱散了。
　　等听到陈澈淡淡的笑声，她这才反应过来抬起手臂，环住男人的脖子，在他脸颊上印下一个带着泪痕的、响亮的吻。
　　“这是我收到过最棒的生日礼物！”
　　她破涕为笑，脸上洋溢着幸福的光彩，连孕吐的不适都暂时被抛到了脑后。
　　陈澈看着她孩子气的笑容，眼底也掠过一丝真实的暖意，扶着她重新躺好：
　　“好了，生日礼物也收了，现在乖乖休息一会儿或者起来洗漱，我去看看赵姐有没有准备午饭，给你弄点清淡的。”
　　“嗯！”
　　沈雨萱再一次用力点头，左手却依然举在眼前，一双凤眼痴痴的看着那枚戒指，小脸之上是藏不住的甜蜜笑容。
　　陈澈这次转身，没有再遭到阻拦，走出卧室后轻轻带上了门。
　　卧室里。
　　阳光洒在粉色的宝石上，折射出光斑，跳跃在沈雨萱带着笑意的脸上和眼中。
　　她独自沉溺了一阵，随即伸手轻轻抚摸着鼓起来的小腹，低声呢喃：
　　“宝宝，爸爸还是爱我们的，对不对？”

第878章 亲子鉴定，是必走的流程
　　时间来到下午一点。
　　在家里用过午饭过后，陈澈陪着沈雨萱在客厅沙发上坐了会儿。
　　赵姐熬的南瓜小米粥很软糯，配上几样清淡小菜，沈雨萱难得的没有反胃，吃了小半碗，气色看起来也红润了些。
　　“嗯，你让她们直接过来就行。”
　　陈澈躺在软软的沙发里，揽着怀里如猫咪一般的沈雨萱，打着电话。
　　等他重新把手机放在沙发一边，沈雨萱立马昂起小脸，带着好奇问道：
　　“老公，是给郭姐打电话吗？”
　　陈澈不在的这些日子里，沈雨萱的衣食起居一应大小事物都是郭曼彤负责。
　　这一来二去，两人也成了朋友，私底下已经以朋友的口吻相称。
　　沈雨萱什么情况，郭曼彤再清楚不过，加上本身善良，所以对她多有照顾。
　　而这种照顾，既在郭曼彤的权利之内，又加之没有可怜的成分。
　　所以沈雨萱和郭曼彤相处起来，久而久之就没了多么陌生以及隔阂。
　　郭曼彤确实没觉得沈雨萱可怜。
　　她又凭什么觉得小沈可怜呢。
　　虽然郭曼彤很清楚，沈雨萱只是陈澈包养的情人，不是正牌女友。
　　可是被包养，那也要分被谁。
　　郭曼彤虽然不知道陈澈的真实身份，可对方在她眼里，就是顶尖阶层的。
　　燕京来的超级富二代。
　　郭曼彤见识过陈澈的阵仗、消费观，真不是他们这些普通人能理解的。
　　根据她的所见所闻，她推测陈澈和背后的家族，估计是百亿资产。
　　毕竟没有百亿，估摸着也养不出这样的消费观，而且也玩不转这么大阵仗。
　　被一个百亿富豪包养，委屈吗？
　　如果觉得委屈，那这个百亿富豪是一个又高又帅，且气质很好的年轻人呢。
　　说实话，郭曼彤不但不可怜沈雨萱，甚至隐隐有取而代之的冲动。
　　不是正牌女友又怎么样？
　　其实真正结过婚的人都知道，所谓的专一就那样，没有钱照样一地鸡毛。
　　就陈澈这个情况，幸好是被包养。
　　如果沈雨萱真是正牌女友，估摸着还没有当情人来的惬意和舒心。
　　郭曼彤亲自为沈雨萱安排了一切，正是因为亲自安排，她才懂有多美妙。
　　尤其是陈澈虽然不经常回家，但中间该花的钱，一天都没有断过。
　　就陈澈这态度，不知道要比多少标榜自己是好丈夫的男人，强了多少倍。
　　一辆小100万的车开着。
　　一套小1000万的房子住着。
　　一家小100万的门店开着。
　　一身小100万的家伙式穿着。
　　放在大城市不好说，但沈雨萱的生活在邯郸这座城市，已经算是王炸。
　　且郭曼彤发现，这只是沈雨萱的下限，而不是对方未来的上限。
　　因为陈澈给他们公司管理的钱是越来越多了，已经累计到了1370万人民币。
　　这笔钱名义上，是交由他们公司打理，就像是买基金一样的投资。
　　实际上，就是包养沈雨萱的花销。
　　就像沈雨萱的花销，由他们公司买单，实际上都是从那个基金里扣钱。
　　比如说沈雨萱每个月固定的零花钱，都是以投资收益的名义，无偿赠予对方。
　　值得一提的是，这里面是交税的，只不过是企业代扣代缴而已，交完税后沈雨萱的账户才不会被冻结，被警方注意。
　　话说回来。
　　沈雨萱的生活，真算是有滋有味了，估计没有多少女人不羡慕。
　　郭曼彤也羡慕，但也仅限于羡慕。
　　因为这种事情可遇不可求，且说到底，被人包养确实不是什么光彩的事情。
　　所以郭曼彤不会可怜沈雨萱，更不会羡慕嫉妒恨，只是随着接触过后，因为对方的性格和所作所为，才愿意交朋友。
　　陈澈的性格挺好的，明明那么年轻、那么有钱，却没有飞扬跋扈的感觉。
　　所谓不是一家人，不进一家门。
　　对方包养的沈雨萱，性格也不错，压根没有多少娇里娇气的臭脾气。
　　且因为沈雨萱年纪小，什么都不懂，郭曼彤隐隐还有一种照顾对方的冲动。
　　虽说照顾沈雨萱，本身就是她的职责，不过两人的相处确实有心了，已经脱离了甲方和乙方只是合作的商务关系。
　　就拿告知陈澈沈雨萱怀孕一事来说，郭曼彤虽然没有明显的个人情绪，但尽量在帮小沈说话，争取“女人”的利益。
　　陈澈最后之所以心软，有一部分原因是郭曼彤告知了沈雨萱真心的态度。
　　虽说陈澈还可以通过保镖，得知沈雨萱的真实情况，不过他还是下意识更看重郭曼彤的汇报，更详细、更精准。
　　…
　　“嗯。”
　　陈澈收起心神，摸了摸沈雨萱的脑袋，轻嗯了一声没有多做解释。
　　刚才虽然是陈澈主动给郭曼彤打电话，但恰好对方打了过来。
　　陈澈打电话，是想让郭曼彤安排月嫂，协助赵姐一起照顾沈雨萱的孕期。
　　这套房一共四间房，赵姐、月嫂、保镖和沈雨萱，刚好一人一间。
　　怀孕期间有很多注意事项，请一个月嫂刚好可以填补这一部分的空白。
　　以前之所以没请，是因为陈澈假装自己不知道，且赵姐有一定的护工经验。
　　这以后，可以直接整了。
　　除了请月嫂这件事，陈澈还邀请郭曼彤下午过来一趟，陪他们逛逛。
　　陈澈要跟郭曼彤说的就这些。
　　而郭曼彤则是在电话里透露，机构那边的鉴定已经开始了，明天就有结果。
　　什么结果？
　　自然是亲子鉴定了。
　　早在陈澈回国之前，郭曼彤就安排了合适的时间，抽了沈雨萱的静脉血。
　　刚才在安保基地那边，机构里的工作人员也抽了一管陈澈的血液。
　　把陈澈的血液，和机构里保存良好的静脉血进行鉴定，就能得到孩子信息。
　　目前，陈澈已经知道是女孩，只要等结果出来，就万事大吉了。
　　说实话，陈澈并不在意这个结果，因为他相信沈雨萱、相信这个孩子。
　　之所以还要弄，只是走个流程。
　　毕竟这个世界上，有个词叫“百密一疏”，有些事陈澈也不敢打包票。
　　而且如今医学发达，既花不了多少钱，又能无创得到想要的结果。
　　真是你好、我好、大家好。
　　以后亲子鉴定在陈澈这里，就是一道必走的流程，哪怕是他和秦雅南的孩子。
　　如今，宋文雅那边他还没操作，因为对方明确说了不需要他负责。
　　当然了，陈澈不可能不负责。
　　所以未来那个孩子的亲子鉴定也不会少，只不过现在他不好插手罢了。
　　毕竟宋文雅多精啊。
　　陈澈能够指使郭曼彤，让沈雨萱做检查的时候稀里糊涂被抽一管血。
　　可宋文雅能不知道怎么回事嘛。
　　所以他和宋文雅的孩子，就算是走流程的话，那也是未来直接跟孩子。
　　陈澈是一个俗人。
　　也讲所谓的亲缘和血脉。
　　未来这些女人给他戴绿帽子，他感觉他都能无所谓，该怎么处理就怎么处理，没有珍珍、爱爱，他还有怜怜、婷婷。
　　可如果自己的孩子里，有一个不是自己亲生的，那就太耻辱了。
　　他绝对不允许这样的事发生。
　　…
　　“我跟郭经理说了，以后你一应花销她都会负责到底，想要什么就跟她说。”
　　陈澈摸着沈雨萱的小脸，错开了电话内容的话题，略带宠溺的说着。
　　如今郭曼彤掌控着经济大权，起码沈雨萱不会理财，交给对方比较合适一些。
　　至于郭曼彤会不会挪用公款，或者借此中饱私囊，不用太过担心。
　　毕竟陈澈在邯郸，目前就只有沈雨萱一个女人，监察方面还算是比较容易。
　　等未来沈雨萱成长起来了、秦雅南那边也接受了，他就不需要经过公司了，直接把钱给小沈，只让公司做代办即可。
　　相当于未来公司只办事，付款让沈雨萱亲自来，不需要这么麻烦。
　　如今因为现实问题，不得不麻烦一些，就算郭曼彤中饱私囊，陈澈也认了。
　　毕竟这玩意儿防不胜防。
　　比如说，陈澈让郭曼彤买礼物。
　　对方和礼品店私下协商，本来价值10万的商品虚报成了20万。
　　那陈澈只能认栽支付20万。
　　至于郭曼彤和店家怎么瓜分那10万，不是那么容易查到的。
　　这种情况，在各个公司屡见不鲜，压根不是人力可以阻止的，因为这就是一个欲望的世界，人为财死、鸟为食亡。
　　好在公司监管手段完善，有专门的出纳和会计负责陈澈的账户，且他是大老板，公司负责人多少有一些敬畏之心。
　　再者，陈澈如今给沈雨萱花的都算是小钱，坑也坑不了他多少。
　　等以后解决了秦雅南，他就能正大光明给沈雨萱设立自己的家族基金，未来自己管理资金，就能杜绝这方面的麻烦。
　　如今，就只能赌郭曼彤的人品。
　　郭曼彤的人品究竟怎么样，陈澈也不敢打这个包票，只知道对方办事效率高，而且为人比较懂事，知道哑巴的故事。
　　不过陈澈感觉，自己看人还是挺准的，郭曼彤算是一个厚道人。
　　更重要的是，陈澈对于这一类事情，心态上还是蛮好的，没有太过纠结。
　　只要在自己能接受的范围内，只要把事情办的漂漂亮亮，就算真有小贪小摸，只要对面隐藏的好，那陈澈也认了。
　　随着资产越发庞大，企业越来越多，陈澈如今算是理解了，为什么古代皇帝明明知道谁是贪官，还能装不知道。
　　因为真到了那个层次。
　　真的。
　　没有什么比稳定更重要。
　　相比较能办事的人贪了一些，那些办不好事情的，才更加可怕。
　　至于那些不贪又办事效率高的。
　　没有老板不喜欢。
　　但关键是，也得有这些人愿意出来给自己用，愿意为自己效力才行啊。
　　“哦。”
　　陈澈一番话说的很霸气，但忽略了如今沈雨萱的状态和心思。
　　她就是一个小女人。
　　还是一个怀孕的小女人。
　　如今吃饱穿暖，她更想要的，是陈澈的陪伴和爱护，而不是其他人。
　　不过此番陈澈好不容易同意留下孩子，沈雨萱没有跟他作，尽量表现的乖巧，在男人的怀里拱了拱，再次看向前方。
　　她能有什么坏心思呢。
　　想要的，只不过是像如今一样，醒来就能看见陈澈，温存一阵后起床吃饭，然后窝在一起看着精彩缤纷的电视节目。
　　可惜，连她都知道。
　　这不是日常。
　　因为开着电视的缘故，实际上沈雨萱刚才并没有听清郭曼彤说了什么。
　　只是听见了陈澈说，要给她安排照顾她的月嫂，专业的帮她度过这个孕期。
　　赵姐毕竟只是一个家政保姆，更多是做饭洗衣服，不太懂科学孕产。
　　比如说，孕妇吃什么对孩子好。
　　什么时间该去做检查。
　　沈雨萱想做什么，合不合适。
　　虽然赵姐生过孩子懂得一些，但毕竟不能跟专业学这些、做这些的比。
　　她很高兴陈澈为她做的这一切，唯一不足的是，少了很多来自对方的陪伴。
　　“啊～”
　　孕期的困倦来得快。
　　沈雨萱心里胡思乱想完，重新看向超大电视后，没多久就掩口打了个小小的哈欠，眼睫上沾了些生理性的水汽。
　　“困了?”
　　陈澈正看着刚刚首播的《知否知否，应是绿肥红瘦》，发现怀里的动静，扶住小沈虽是素颜，但依旧滑嫩的脸颊。
　　“嗯。”
　　沈雨萱揉了揉眼睛，很自然的靠着陈澈找了一个舒服的睡姿，糯声道：
　　“我看电视就容易困，没事。”
　　“回屋里睡。”
　　陈澈没多说什么，扶着沈雨萱自己先站了起来，途中瞥了一眼厨房里忙碌的赵姐，直接将小沈公主抱在了怀里。

第879章 少妇，还是自己培养的好
　　“嘿嘿。”
　　沈雨萱在床边坐下，发现陈澈弯腰，帮她脱去柔软的居家软底鞋。
　　这一幕还是挺令沈雨萱意外的，她以为她永远永远都不会看见这样的陈澈。
　　一时间，她有些分不清陈澈是为了她，还是为肚子里的孩子才如此。
　　或者说，陈澈本身就是这样的人，只是两人接触时间短，以前没有发现？
　　沈雨萱没有多想，只是很快心里便有了答案，那就是三者皆有。
　　陈澈肯定是爱她的，这点毋庸置疑，沈雨萱已经从种种细节里找到了答案。
　　陈澈不爱她是什么样子？
　　大概会比李科伟酬客的那天晚上，态度更加冷淡、冷漠三分。
　　在没去打台球之前，陈澈的态度真的让她很无助、很绝望，犹坠冰窟。
　　没有对比就没有伤害。
　　后来的陈澈什么样，不用多说了，虽然算不上绝世好男人，但也不差太多。
　　沈雨萱总结了。
　　如果把自己和陈澈看成异地恋，再稍稍忽略一下未来，还是非常不错的。
　　异地恋不都这样嘛。
　　几个月、半年都不见一面的。
　　陈澈唯一不足的是，平常不会跟她视频聊天太多，否则还真像那么回事。
　　其实沈雨萱自己，没什么恋爱体验，也就谈过陈澈和前男友两个。
　　她和陈澈什么情况不用提了，跟前男友更像是将就着，谈了异地的网恋。
　　不过，沈雨萱很懂啊。
　　她为什么同样的年纪，打扮会成熟，包括心态上胜过很多的女人。
　　也不看看她之前是什么工作。
　　美甲店！
　　那真是一个八卦聚集地。
　　沈雨萱自己没谈过多少男人，可在美甲店干了几年，什么男人都听到过。
　　尤其是那些顾客，99%都是吐槽自己的男友，更是让她早早的看清了男人，起码先入为主的，不会对男人抱太多期待。
　　也就是陈澈是她的白月光，换一个人过来别人单纯，她不现实都是好的。
　　正如上一世，她还是和前男友分开，嫁给了一个更有钱的家庭。
　　如今是2018年，正是沈雨萱还保留着一丝单纯，虽然工作了几年，但还没有充分意识到金钱重要的一个阶段。
　　陈澈这时包养了她，是既能改变她，又能让她懂得知足的时间段。
　　人心都是填不满的。
　　估摸着，沈雨萱未来还会要更多更多，但大概都是在陈澈的可控范围内。
　　首先第一点。
　　沈雨萱不用去燕京工作了，不会在美容美发店里，遇见那些狐朋狗友。
　　其次，陈澈足够强势。
　　在沈雨萱的三观可控的阶段，完全可以按照自己的意愿，规划对方三观。
　　这还是挺重要的。
　　因为人的三观一旦形成，想要再改就很难了，如今这个阶段还能改。
　　少妇虽然好，但说到底，始终不如自己从少女培养的好。
　　这也是陈澈这次回来，相对来说更看重沈雨萱的缘故，少妇还是自己调教的好，而且天然有一种更近的亲切感。
　　…
　　“好了，睡吧。”
　　陈澈的动作不算熟练，但很仔细，很快把沈雨萱放在床上，并帮她盖上被子。
　　他正准备起身离开时，发现沈雨萱小脸带着粉嫩，眼巴巴的望着他。
　　陈澈凑近了问：
　　“怎么了？”
　　沈雨萱没说话，只是往旁边挪了挪，让出足够容纳陈澈躺上来的位置。
　　陈澈笑道：
　　“我去洗洗手。”
　　“嗯。”
　　沈雨萱闻言微微点头，她有点受不了陈澈的目光，微微偏了偏身子。
　　几分钟后，陈澈从卫生间里出来，重新来到床边，帮沈雨萱掖了掖被子道：
　　“你睡吧，我去外面打个电话。”
　　说完话，陈澈转身作势要走，衣袖却被一只温热的小手轻轻拉住。
　　他回头看去，正好对上沈雨萱那双水汽未完全褪去的凤眼。
　　里面除了喜悦和幸福，更漾开了一层朦胧的、带着羞怯又大胆的渴望。
　　因为着急拉陈澈，沈雨萱掀开了被子，略显凌乱中把渴望表现的淋漓尽致。
　　“老公。”
　　她声音细软，像羽毛一样搔过人心，带着撒娇的娇嗔，轻吐香兰：
　　“你…你再陪我一会儿，好不好。”
　　陈澈的目光在她泛着红晕的脸颊和微微敞开的睡裙领口处停留了片刻，那里露出的一小片肌肤白皙得晃眼。
　　收回目光，陈澈反抓住沈雨萱的小手，重新帮她盖上被子，示意道：
　　“乖，工作上的电话，等我处理完了再回来陪你，用不了多长时间。”
　　刚才陈澈上完厕所，发现二姑夫的未接电话，还是要回拨一个的。
　　“嗯，那我等你。”
　　沈雨萱这个极品小少妇，如今被陈澈调教的还不错，懂事的没再过多纠缠，只是用糯糯的声音，飞了一个含羞的眼神。
　　陈澈见状无语笑了笑，很快离开卧室，然后走到了客厅那边。
　　在客厅的后面有一个延伸的区域，被设计成了书房、茶室、酒柜的房间。
　　陈澈简单观察了一下，随即便拨通了二姑父的电话，率先道：
　　“喂，刚才没看手机。”
　　远在这套房几十公里的政府大楼里，周立远把手机放在自己的耳边。
　　两通电话只间隔了几分钟，周立远并没有多在意，简言一概的问道：
　　“听说你回邯郸了？”
　　陈澈也是直接道：
　　“啊对，我现在就在邯郸，今天有点自己的事情需要处理。”
　　周立远闻言，把想说的话咽了下去，喝了一口茶后，这才缓缓又道：
　　“嗯，那你什么时候回县里？”
　　陈澈距离上一次回县里，已经过去快四个月，这四个月发生了不少事。
　　姑父周立远，虽然还是那个位置，不过局面已经完全不一样了。
　　陈澈说到做到，这几个月陆续把好多项目落地邯郸，圈了不少的土地。
　　甚至一些着急的项目，已经开始动土，投资总额已经超300亿。
　　作为自己的姑父，陈澈自然要帮，毕竟朝中有人好办事，道理非常简单。
　　而陈澈这次回来，真要说有什么工作，也是视察汇新商会（邯郸），并参加第一届汇新协同发展促进座谈会。
　　没错，陈澈为发展邯郸，为了蘸点醋，专门剁肉和面包了一锅饺子。
　　商会，陈澈是不愿意搞的。
　　可为了方便完成他的规划，商会这个东西又不能没有，没有又感觉差点什么。
　　毕竟和政府协商，总不能东一棒槌西一榔头，总要有一个代表。
　　可谁能当这个代表呢？
　　虽说第一批规划里，来邯郸投资的企业都跟陈澈有关系，大多是他的企业。
　　可大家隶属的集团不一样，资源不一样、行业不一样，甚至是企业管理方式不一样，最后很难确保规划的统一性。
　　可有了商会，或者准确来说，依托汇新商会成立一个专门谈这些的委员会，那就不一样了，起码中间有一个协调、管理的，且方便他们吵完了，再跟政府谈。
　　发现问题，解决问题。
　　就是因为陈澈没办法亲力亲为协调，所以在壹城万汇发展起来之前，只能找一个大家都可以信服的代表进行主持。
　　能让大家信服的。
　　只有汇新商会。
　　因为汇新商会，是由汇新财富在11月1日在燕京成立的，虽然陈澈并不担任商会的职务，但汇新财富代表的就是他。
　　汇新财富，一个陈澈当初为了辞退新喜咖啡董事长等职务而创立的公司，如今已经在各个集团成为了他的化身。
　　虽然汇新财富的员工不多，可外聘汇新资产办的事一点都不小。
　　话说回来，一开始为了方便各集团，陈澈把商会总部成立在了燕京，后面他们自己协商，迅速在邯郸成立了分会。
　　后面，让各个公司派驻代表占据席位，一步步走到了如今不小的规模。
　　也是商会的努力，政府算是认可了邯郸本地汇新商会指手画脚的一幕，并同意参加第一届汇新协同发展促进座谈会。
　　所谓的汇新协同发展促进座谈会，就是政府给汇新商会开的小灶。
　　政府和汇新商会进行一对一的商讨未来邯郸的商业规划和城市发展规划。
　　其实和一般民营企业座谈会是一样的，只是形式上会有所区别。
　　一来，汇新商会是一个民间机构，所以不会那么的正规，只是一个平台。
　　二来，传统座谈会是政府邀请企业，而促进座谈会是汇新商会邀请政府相关领导，切实的进行协商，而不是走过场。
　　当然了，说不正规，但这场座谈会的逼格已经非常非常高了。
　　虽然是商会主办，不过和政府一起办没什么区别，只是会议场地在商会。
　　总而言之，如今万事俱备只欠东风，陈澈要投资邯郸的路，正式起来了，比如这次会议上，会明确接下来的一些项目。
　　这些项目，已经完全超过了300亿，不再局限于企业落地的投资。
　　首先肯定会为壹城万汇，争取足够多的利益，足够的投资机会和商业土地。
　　陈澈不止是要发展邯郸中心，重点还要放在冀南那边的邺城项目。
　　比如说，陈澈要重建铜雀台，大力发展邺城文化，肯定需要市里的支持。
　　邯郸的文化底蕴特别丰厚，但再丰厚的底蕴架不住邯郸经济不行。
　　那么多文化，邯郸这么多年一直都只能发展赵国，而放弃了例如邺城、大名等，不能说放弃，只能说有心无力吧。
　　陈澈要发展邺城文化，肯定和市里的规划有冲突，那就只能谈。
　　不过几个月过去了，其实这个结果对于如今的陈澈而言，已经不重要了。
　　因为他…钱多。
　　他可以同时发展。
　　就像后世大名文旅火的时候，也带动了赵都和邯郸整体的文旅。
　　就像邯郸是成语之都，有3000个成语和邯郸有关，其中有1000个成语出自邺城，既然如今大家是一个整体，那只能是各自发展的同时，集中资源不分彼此。
　　也因为陈澈钱多、人多，所以汇新商会仅成立不到半年，份量就这么重。
　　且汇新商会不但份量重，如今还成为了陈澈照顾二姑夫的平台。
　　陈澈要整体协同发展。
　　也就导致了，二姑夫虽然还是那个位置没有动，毕竟他刚坐上去不久，可是对方已经通过商会的存在有了人脉。
　　这些人脉不是指商会。
　　而是市委的那几个人。
　　这一来二去。
　　资源不就有了嘛。

第880章 汇新家政，识趣的赵香琴
　　“嗯，那先这样。”
　　落地窗前。
　　陈澈和二姑夫通话不到五分钟，他便挂了电话，看着窗外的街景舒了口气。
　　周立远打电话没别的意思，就是从陈天宏那边知道他回邯郸了。
　　原本陈澈没准备回国参加座谈会，因为有些决定，他就算在国外也能做主。
　　毕竟很多项目都是他主动提出的，怎么谈、谈成什么样不需要他亲力亲为，他只需要掏钱，最后远程也能促成此事。
　　因为他并不是一个人。
　　先不说所有公司上下一心这种匪夷所思的情况，单单内外有二姑夫、老爹、朱晓、苏婉婷把控，就替他省了不少的心。
　　陈澈没别的本事，有钱没钱大致跟运气有关，不过人格魅力他还是有的。
　　无论是重生前，还是重生后。
　　因为无论有没有重生，其实他这个人什么德行，从来都没有变过。
　　他改变了很多人。
　　但他并没有改变过自己，至于变胖变瘦变高变帅变有钱，那些都是外在。
　　什么叫人格魅力呢。
　　其实连陈澈自己都不是很清楚，不过大致总结起来就三点：
　　活出自己、心有所向和情绪稳定。
　　【活出自己】其实就是自信，不是装的，而是一种由内而外的自信。
　　一个心里怎么想，外表就怎么做的人，无论是好是坏是穷是富，说话都有感染力，有了感染力让别人信服就不是难事。
　　【心有所向】可以理解为心有大志，也可以理解为做事有自己的方向感。
　　其实现实中，大部分人都是没野心的，你就是给他皇帝位置，他都不敢坐，社会上大家那么拼，也只是为了奔小康。
　　而大部分人都是迷茫的、无知的，大家需要一个领头羊，或者说是需要一个愿意承担主要风险，拍板决定的人。
　　陈澈很忙，虽然大家都不知道他在忙什么，可忙起来有方向的人，身边就从来不缺跟随者，这就是人性里的玄妙。
　　【情绪稳定】不用多说了。
　　一个领导可以忽冷忽热，因为那是驭人之道，可没人喜欢喜怒无常的领导。
　　情绪稳定不止是代表了一个人可以理智思考，和人相处让人舒服。
　　更重要的是，大家都是人都会犯错，跟的领导有没有容人之量真的很重要。
　　华夏历史上，具有人格魅力的有很多，但代表性人物里必有刘家魅魔。
　　汉初刘邦、汉中刘秀，汉末刘备。
　　这三个魅魔能成就霸业，跟运气有一定关系，但人格魅力才是第一因素。
　　尤其是刘备，对比刘邦和刘秀，要能力没能力、要运气没运气。
　　刘备垃圾到什么程度呢，可以说是识人用人不如刘邦、文韬武略不如刘秀，就纯纯靠人格魅力弄出个三分天下。
　　这不是陈澈贬低刘备，是从历史记载和相关文献来看，刘备要不是因为身边人才，那纯纯就是一个织席贩履之徒。
　　不过这也侧面证明了，刘备的人格魅力究竟有多大，称为魅魔毫不过分。
　　刘备虽然干什么都干不成，可身边能吸引别人帮他干，那也是实力的一部分，如果历史上他有能力和运气，说不定还真能像刘秀一样三兴大汉，而不是三分天下。
　　当然，历史没有如果。
　　而汉氏三个魅魔，尤其是刘备，算是把人格魅力体现的淋漓尽致。
　　这也证明，人格魅力还是挺有用的，有时候能省不少事，带来无限好处。
　　陈澈算是吃了人格魅力的红利。
　　但其实吧，连他自己都不知道自己有什么人格魅力，全靠同行衬托。
　　就拿情绪稳定、包括语言天赋、记忆力不错、反思等等他身上的品质来说。
　　很大一部分就是娘胎里自带的。
　　陈澈没有刻意训练或者学习过。
　　然而单单情绪稳定这一点，大部分人就算是想学，也很难学的明白。
　　这不是陈澈王婆卖瓜，自卖自夸，是在社会上见的人多了，发现很多人确实情绪不稳定，从网上喷子多就可窥一二。
　　当然，陈澈的人格魅力也不一定大，只能说对他而言，暂时够用。
　　话说回来，如今他已经回了邯郸，周立远的想法自然是会议前和他见一面。
　　这个陈澈自然省得，所以在电话里答应二姑夫后，便没再多谈。
　　握着手机，陈澈站在落地窗前，看着外面的景色，细细思量着没着急回去。
　　因为布局和楼位置的缘故，陈澈站在这里可以看到一半小区的景观，一半小区外面的景色，正好能看见邯郸银行。
　　没在书房待多长时间，陈澈很快回到了客厅，准备回东边的主卧时，刚好碰见脱了围裙的赵姐从厨房里走出来。
　　赵香琴刚才在厨房忙碌，倒是不知道陈澈出来了，见状立马问道：
　　“先生，晚餐吃什么，我去准备。”
　　如今刚刚吃过午饭，但赵香琴问这句话一点都不多余，因为就她一个人，真有什么复杂的菜，肯定需要提前准备。
　　赵香琴虽然文化水平不是很高，而且还是离异家庭，算不上什么有钱人。
　　不过赵香琴的父亲就是厨师，她算是完美继承了优点，烧的一手好菜、且愿意与时俱进什么菜都愿意学、都能做。
　　加上赵香琴本身就有近十年的家政、营养师的经验，否则还真轮不到她伺候沈雨萱，毕竟每个月开3万的月薪。
　　3万块钱，是支付给公司的。
　　按照公司20%的月抽成，赵香琴每个月就有两万多块钱的佣金。
　　汇新家政的抽成比例分档，像20%属于是中等偏上的水平。
　　抽成最高的是30%，不过那是精英管家的待遇了，像普通的保洁阿姨抽成是12%，就没有那么高，尽管是每个月都抽。
　　30%，每个月都抽。
　　猛一看像是霸王条款。
　　但公司需要担责、培训、甚至在没有业务的时候照样发放底薪、缴纳保险，真正说起来汇新家政抽成一点都不高。
　　不能算低，但真不算高。
　　陈澈未来对家政公司的计划很明确，那就是主营高端市场，并开辟线上渠道。
　　简单来讲就是，未来公司主要培养高端家政员工，比如像赵香琴这样的，靠能力和厨艺就可以征服有钱人家庭，包括更加专业的高端管家、月嫂、清洁员等。
　　像普通的保洁阿姨等，汇新家政采用线上模式，打造自己的渠道。
　　简单讲，就是小象会退出自己的平台，含家政、维修等服务，汇新家政未来只运营渠道进行盈利，和平台双线缝接。
　　值得一提是，未来这些东西就是基操，什么家政、超市、闪购、外卖、快递，甚至是住酒店、订机票都是小象要干的。
　　当然，能不能干这么多，要看小象科技能不能靠口罩绝地逢生、IPO上市，未来不缺钱的话，干的就是京东美团饿了么。
　　说回到汇新家政这家实体公司。
　　未来靠渠道能不能挣钱，陈澈不知道，因为家政行业的弊端大家都清楚。
　　不过相比较失败，陈澈更清楚一件事，那就是不能盲目招人、养人，尤其是未来有口罩和内卷，人工成本太高了。
　　就算真要承担人工成本，那也是针对高端家政，普通家政人员真养不起。
　　就算要养普通的保洁阿姨，那也是小象家政那种互联网巨无霸养，反正小象科技未来要上市，烧多少钱陈澈都不心疼。
　　可汇新资产是自己的。
　　就算未来汇新资产搞股权激励，那也只是分红权，没有特别需要笼络的人才，汇新财富永远持有汇新资产99%的股份。
　　作为汇新资产旗下的子公司，汇新家政被给予了厚望，也拥有底气。
　　底气来自三方面。
　　一是有陈澈这个老板撑腰。
　　资金链拥有是企业的第一重要因素，第一道护城河，这是非常重要的。
　　第二方面来自于汇新资产的生态。
　　汇新资产未来的生态很强大，而且依靠母公司的业务，对高端客户很有粘性，其实这大大方便了子公司的发展。
　　就拿陈澈来说，他有用到汇新资产的地方其他有钱人也有需求。
　　而母公司的业务，注定了和客户之间的关系能快速拉近又不失商务距离。
　　这种微妙的存在，很容易取得客户的信任从而延伸的生态链上，比如家政、安保、律师、租车（旅游）方面的需求等。
　　第三方面，来自华开集团。
　　华开集团是不会放弃酒店行业的，尤其是高端酒店，这其实对汇新家政来说，是可以相辅相成的一种因素和关系。
　　比如说，开自己的管家学校，受益的不止是汇新资产，还有华开的酒店。
　　总而言之，汇新家政能不能在中低端市场有所建树陈澈并不在意，因为这方面业务未来主要是由小象家政来做。
　　汇新家政重要的业务和方向，是培养高端家政人才，以及稳居高端家政市场。
　　这也算不忘初心吧。
　　汇新家政存在的意义，其实一开始就是为了服务陈澈以及家人罢了。
　　就比如眼前的赵香琴。
　　那也是高端住家保姆。
　　这也就是在邯郸，如果放在北上广深的话，估计薪资就是5万左右。
　　赵香琴值得这个价格，因为这家里除了清洁不用她管，剩下的全是她的活。
　　陈澈不知道她干的怎么样，不过烧的菜确实不错，有大厨的味道。
　　“你看着准备吧赵姐，不过我和小雨下午要出去一趟，如果不在家吃的话，会提前通知你的，剩下的你暂时不用管。”
　　“好的。”
　　赵香琴听陈澈这么说，连忙点了点头，正当她再准备说什么时。
　　陈澈又道：
　　“我可能要进去睡一会儿，其他的不用管了，你也可以休息一下。”
　　赵香琴闻言道：
　　“好的，那我去超市转转。”
　　陈澈深深的看了一眼识趣的赵姐，最后什么也没说，转身走进主卧。

第881章 很想你
　　陈澈走进卧室，往左边看了一眼。
　　这个主卧近100平，非常的大，一共分了四个区域，分别是最右边的卧室、中间的衣帽间和旁边的超大卫生间。
　　区别于陈澈以前经常见到的回形主卧，这套房的主卧三个区域有隔断。
　　进门就是一条玄关走廊，走廊连接着四个区域，相当于有四个门。
　　衣帽间、卫生间和卧室陈澈都见过了，他不禁鬼使神差走向右边打开房门。
　　按理来说，大平层的主卧里一般是包含书房的，方便主人办公。
　　不过这套房主要是沈雨萱居住，客厅后面已经设计了书房，这边肯定不再是。
　　结果正如陈澈想的那样，等他推开白色的房门，映入眼帘的是和整体风格契合的装修，奶白色中点缀着黑灰元素。
　　外面晴空万里，陈澈也不用开灯就看清了20平米房间里的一切。
　　东西不多。
　　也就放了一架跑步机、一台电脑，门口那一面墙体还设计成了隐藏式衣柜。
　　这个房间最值得注意的，是窗帘下面的玻璃推拉门，可以通往外面。
　　这套房是一梯一户，一户就是一单元，所以外面有一个长长的露台，提供主人家洗衣纳凉，包括方便消防等工作。
　　假如家里起火的话，可以跑到露台，方便消防小哥架云梯救援，所以在设计时，这里的门窗就比平常的要厚实。
　　陈澈推门走到外面，瞬间一股冷意扑面而来，且外面各种噪音。
　　露台不大，主要就是长。
　　差不多贯穿了房子的一侧。
　　他站的位置，沈雨萱做成了一个纳凉赏花的区域，放了一些盆栽、桌椅。
　　而露台对面的区域，就是洗衣房，中间则是晒被子、晒衣服的地方。
　　一双大手放在玻璃护栏上，陈澈迎着冷冽的寒风，看着远处美乐城、大剧院，心里莫名其妙有点羡慕沈雨萱了。
　　下辈子咱也投个女人。
　　也不知道被查是什么滋味。
　　想到沈雨萱，陈澈没在此踌躇，毕竟没有什么高楼大厦，晚上的夜景兴许漂亮，但大白天的除了吵，真没啥好看的。
　　这还是大晴天且环保发力了，要是以前的邯郸，白天的风景一片灰。
　　“哒。”
　　关上厚重的推拉门，陈澈径直走向主卧休息区，最后的动作放得很轻。
　　悬浮床上，沈雨萱似乎已经睡着了，闭着眼睛、呼吸均匀绵长。
　　也不知是因为房里太热还是怎么，被子被她撇到了一边，只盖了半边身子。
　　而她身上那件真丝吊带睡裙，此刻正向陈澈勾勒着她微妙的曲线。
　　睡裙的肩带滑落到臂弯，露出大片雪腻的肌肤、圆润的肩头和精致的锁骨。
　　最引人注目的，是她胸前那显而易见的丰腴轮廓，随着呼吸微微的起伏，有一种孕期赋予她、蓬勃而柔软的美。
　　陈澈很快摘掉百达翡丽放下，拉过被子盖在对方的身上，自己也躺了进去。
　　等他刚调整好姿势，一个温热柔软的身体就贴了过来，钻进他怀里。
　　“打完电话了？”
　　沈雨萱的声音还带着浓浓的睡意，有些含糊，手臂却自然的环住了他的腰，脸颊在他胸口蹭着，找了一个舒服的位置。
　　“嗯…吵醒你了？”
　　陈澈很自然的揽住她的肩膀，手指无意识的摩挲着她光滑的臂膀。
　　“没有，本来就没睡着，在等你。”
　　沈雨萱小声说，带着点撒娇的鼻音，一双杏眼水汪汪的。
　　看向陈澈时，里面漾着毫不掩饰的依赖与欢喜，自带一股又纯又欲的风情。
　　陈澈低头，能闻到她发间好闻的香气，混合着她身上特有的气息。
　　“老公，你看是不是又明显了一点?”
　　顿时，本来躺在床上感觉很温暖，从而有了困意准备睡觉的陈澈清醒了不少。
　　女人身上淡淡的栀子花香与奶香，编织成一张无形却坚韧的网，将陈澈牢牢缚住。
　　微微往后撤了点身子，陈澈接着空出来的距离，看向面前的沈雨萱。
　　小沈的长相并不明媚，尤其是不化妆的情况下，就是单纯的清纯、甜美。
　　不论小沈长的很有特点。
　　每次看见她陈澈都能想到一句话：她十分开朗，只是眼神总带些忧郁。”
　　沈雨萱的忧郁不是因为情绪，而是因为长的就这样，天生自带的。
　　她是属于丹凤眼和杏眼相结合的眼型，既融合了杏眼的圆润可爱，也有丹凤眼的狭长优雅，是柔和与气质的完美平衡。
　　这种眼型在亚洲人中十分的常见，具有东方美学的独特韵味。
　　比如刘天仙就是这样的眼睛。
　　偏圆的丹凤眼。
　　另外，苏美晴也是这种眼型。
　　老妈确实是丹凤眼，遗传到陈澈身上最后就成了桃花眼加丹凤眼。
　　陈家杏眼居多，比如说陈天宏是杏眼，妹妹陈苏柠眼睛虽大，但也是杏眼。
　　陈澈的桃花眼据说是遗传外公，而外婆也是丹凤眼，结果到他身上就成了总体是桃花眼，又带着丹凤眼的味道。
　　这种眼型对陈澈来说很受用，可以说是他整张脸最完美的地方了。
　　他能被那么多小姑娘喜欢，和他的眼睛脱不开关系，整体偏柔又自带凌厉。
　　话说回来。
　　沈雨萱整张脸，陈澈最喜欢的就是这一双眼睛，既不失灵动甜美又带着古典忧郁，再加上脸颊的红晕，美不胜收。
　　此刻她那双凤眼微挑，氤氲着水汽，带着不自知的懵懂与依赖。
　　然而，在这份清纯的底色上，沈雨萱此刻最想表达的，反而是一种媚意。
　　却见她睡裙的深V领口边缘，隆起的两团雪腻比以往更加丰盈饱满，弧线惊人，撑起的丝绸面料泛着柔和的光泽。
　　布料柔软的覆在她明显隆起的小腹上，勾勒出圆润柔和的弧度。
　　更美妙的是，海藻般的长发有些凌乱的铺散在枕上，几缕黏在汗湿的颊边和颈侧，平添了几分被蹂躏般的脆弱美感。
　　那睡裙下摆本就只到大腿中部。
　　这一动作反而让裙摆上缩，露出一双依旧纤细笔直的长腿。
　　可能是温热的缘故，这一刻的小沈，像一枚恰好成熟、汁水饱满的蜜桃，散发着令人想要咬上一口的甜美气息。
　　那种介于少女的纯真与少妇的丰韵之间的独特魅力，十分微妙。
　　对陈澈而言，这是一种比世界上任何风景都更动人、难以抗拒的诱惑。
　　“老公～”
　　沈雨萱见他一动不动，连忙轻声唤他，声音软糯得像融化的蜜糖。
　　而看向他的眼神里，小沈充满了一种混合温柔与隐隐渴望、湿漉漉的诱惑。
　　回过神，陈澈的视线从沈雨萱微张，泛着水光的蔷薇色唇瓣。
　　滑到那截露在空气中的白皙脖颈，再落到随着呼吸轻轻起伏的饱满胸脯。
　　最后定格在那孕育着生命、显得无比柔软又脆弱的小腹。
　　他忍不住的伸出手，覆盖在了那片温热滑腻的肌肤上，轻轻抚慰着道：
　　“是挺明显的，不过还早，睡觉吧。”
　　陈澈没有什么经验，也不知道怎么接沈雨萱的话，只能闭眼睡觉。
　　重新把沈雨萱抱进怀里，他拉开被子盖在两人身上，很快一阵淅淅索索过后，房间里只有两个人清浅的呼吸声。
　　“哎呀～老公…”
　　只是没一会儿，陈澈感觉到怀里开始挣扎起来，轻哼着推了推他。
　　陈澈重新睁开眼睛，正对上沈雨萱撒娇过后直直仰起的目光。
　　那双凤眼里水波流转，就那样一眨不眨的看着他，仿佛怎么看都看不够。
　　陈澈低声问道：
　　“怎么了，不舒服？”
　　沈雨萱没有回答，而是微微支起身子，脸颊慢慢向他靠近。
　　陈澈眸光微动，没有其他动作，眼睁睁看着距离拉近，彼此的呼吸可闻。
　　沈雨萱仰着脸，眼神迷离的看着陈澈英俊的脸庞，带着羞涩大胆问道：
　　“你…你就不想我吗？”
　　陈澈饶有兴致的回道：
　　“想啊，不然我在干嘛。”
　　“是啊？那你还在等什么呢…”
　　见陈澈一动不动，沈雨萱快要泛起水花的眸子剜了他一眼，紧接着…
　　“我很想你。”
　　沈雨萱拉住陈澈的手，紧接着，少女合上愉悦、惊喜的眸子，开始迫不及待仰头寻找陈澈的嘴唇。
　　陈澈没有拒绝、没有反抗，任由那两瓣柔软微凉的唇，印在了自己的唇上。
　　下一刻，沈雨萱环上了他的脖颈，生涩又勇猛的加深了这个吻。
　　仿佛要通过这种方式确认陈澈的存在，驱散过去几个月独处的清冷和委屈。
　　陈澈尝到香甜滑嫩变得情动，一直搭在沈雨萱腰间的手开始收紧。
　　很快他反客为主。
　　大力索取着女人的呼吸。
　　没多久，沈雨萱则控制不住的，从喉间溢出一声细微的呜咽。
　　她身体发软，不自觉的向后仰倒，带着陈澈一起陷入柔软蓬松的云绒被里。
　　意乱情迷之中。
　　沈雨萱微微丰腴的身体曲线，因怀孕而更为敏感的战栗，成为了一种信号。
　　这让本来浅尝辄止的陈澈，心一横，开始顺着她的唇角继续往下探索。
　　沈雨萱好像很是享受的仰着头，此刻眼神迷离，呼吸急促。
　　手指无意识的揪紧了陈澈胸前的衬衫布料，发出细碎的、动情的鼻音。
　　待一吻结束。
　　两人都是气喘吁吁。

第882章 沈雨萱好的一面和缺点
　　“赵姐已经被我支走了…”
　　陈澈的呼吸粗重了几分。
　　下一秒，他深邃的眼眸里翻涌着情欲与克制的挣扎，再次低声问道：
　　“你确定真的可以？…”
　　沈雨萱没有直接回答，望着他的凤眸里盛满了一种无需言说的渴望与肯定。
　　她再次勾住陈澈的脖颈，微微仰头，用唇瓣封住了所有的疑虑。
　　这个吻，如同一个应许的信号，击碎了陈澈作为男人最后一道犹豫的壁垒。
　　紧接着，他丝毫不拖泥带水。
　　接下来的吻带着主动、带着无尽的怜惜，从沈雨萱发热、微启的唇瓣，流连到她的耳畔，最终埋入她温热的颈窝。
　　真丝睡裙的阻碍被温柔的褪去，滑腻的肌肤暴露在微凉的空气中。
　　沈雨萱激起一阵细小的战栗，下意识蜷缩了一下脚趾，喉间溢出一阵呜咽。
　　“老公…轻一点…”
　　“我知道，别怕…”
　　阳光透过厚重的窗帘缝隙，在凌乱的床铺上投下斑驳的光影，空气中弥漫着温暖而亲密的气息，将两人紧紧缠绕。
　　几个月来的思念与细微的委屈，在这一刻被彻底抚平、填满。
　　过了一会儿，陈澈细心的理好一切，将她轻轻揽进怀里，拉过被子盖住两人。
　　沈雨萱像只慵懒的猫咪，脸颊贴着陈澈汗湿的胸膛，满足的蹭了蹭。
　　陈澈声音慵懒的问道：
　　“怎么样，累不累？”
　　“嗯…”
　　沈雨萱连眼睛都懒得睁开，只是含糊的应了一声，嘴角却控制不住的扬起。
　　陈澈见状，低声笑了笑道：
　　“睡吧，我陪着你。”
　　“嗯，老公…有你真好。”
　　阳光暖融融的照在相拥的两人身上，空气中弥漫着宁静而温馨的气息。
　　身体的餍足和精神上的巨大满足，让沈雨萱很快便沉沉睡去。
　　这一觉，沈雨萱睡得很沉，最后在一片温暖而安宁的满足感中缓缓苏醒。
　　等她睁开眼时，卧室里的光线已然变得昏黄柔和，好似镀上一层暖融融的边。
　　她迷迷糊糊伸手探向身旁，预期的温暖落空，只触到一片平坦的床单。
　　长长的睫毛颤动了几下，她瞬间睁开还带着惺忪睡意的凤眸。
　　窗外渐渐透进城市傍晚的霓虹，在天花板上投下变幻的光影，在卧室里寂静无声，仿佛整个世界只剩她一个人。
　　睡前那些极致的亲密与缠绵还烙印在身体记忆里，此刻的孤身一人让一种巨大的失落和细微的委屈瞬间攫住了她。
　　“老公？”
　　沈雨萱小声唤道，声音带着刚睡醒的软糯和一丝不确定的沙哑。
　　但没有人回应。
　　她连忙撑着酸软的身体坐起来，声音带着一丝不易察觉的慌乱。
　　房间里静悄悄的？
　　只有她自己的呼吸声。
　　被子从肩头滑落带来一丝凉意，一种被独自留下的委屈和不安悄然蔓延。
　　她连忙提高了音量：
　　“老公？你在哪？”
　　话音刚落，卧室门就被推开了。
　　陈澈走了进来，他已经穿戴整齐，换了一件柔软的灰蓝色羊绒衫衬。
　　板正简单的衣服，却衬得他肩线平直，清爽利落，那张脸永远带着自信随和。
　　“怎么了，吵醒你了？”
　　陈澈走到床边坐下，望着委屈巴巴的沈雨萱，大手立刻覆上她微凉的手背，连同她揪着被角的手指一起包裹住：
　　“我在外面，正准备下面条呢，就听到房间好像有一只小猫咪在叫。”
　　陈澈的出现和解释，瞬间驱散了沈雨萱心里所有的不安。
　　但沈雨萱嘴上却不依，身子一软就歪进男人的怀里，脸颊紧紧贴上去，贪婪的呼吸着身前好闻、依旧清冽的气息。
　　“我醒来没看见你，还以为你走了…”
　　沈雨萱小声嘟囔，带着浓浓的鼻音，像受了天大的委屈似的，手臂环住陈澈的腰，整个人恨不得嵌进他的怀里。
　　陈澈低笑，胸腔传来愉悦的震动，反手把肌肤白皙滑嫩的小美人抱住道：
　　“我走肯定会通知你呀，看你睡得香，口水都快流出来了，没舍得叫你。”
　　“你才流口水呢！”
　　沈雨萱立刻抬头娇嗔一句，脸颊绯红，凤眸圆睁，没什么威慑力的瞪过去。
　　的确没什么威慑力。
　　恰恰相反，此时小沈那娇嗔的模样，反而看得陈澈心头发痒。
　　只是考虑到沈雨萱的身体…
　　忍住了。
　　“我也刚醒没多久。”
　　陈澈解释道，指尖轻轻梳理着她有些凌乱的长发，又在沈雨萱此刻微微嘟起的唇上轻啄了一下，想到什么问道：
　　“饿不饿，我煮面给你吃，嗯？”
　　这温柔的一吻，瞬间抚平了沈雨萱本就已经不多的小情绪。
　　但她还是在陈澈怀里扭了扭，找了个更舒服的姿势靠着，像是一只树袋熊一样挂在男人的身上，懒洋洋的哼唧道：
　　“饿…但是不想动…身上酸…”
　　陈澈捏了捏她的鼻子笑道：
　　“好、我知道了，下次再轻点，你先去洗个热水澡放松一下，面很快就好。”
　　沈雨萱闻言，身体酸软让她脸颊微红，瞪了那个“罪魁祸首”一眼。
　　“那你抱我去浴室……”
　　紧接着，沈雨萱没有听话，反而得寸进尺的把脸埋在陈澈颈窝，耍赖着不肯起来，声音闷闷的，带着十足的依赖。
　　陈澈没有别的优点。
　　就是在一起时，表现的无限好。
　　其实从心理上来说，他对沈雨萱这副粘人模样受用无比，轻笑一声没有拒绝，当真一把就将怀里的美人打横抱起。
　　“啊…”
　　沈雨萱也没想到陈澈这么果断，不由得惊呼一声，随即连忙搂紧男人的脖子，双腿自然的缠住对方的腰，像个无尾熊宝宝似的被男人稳稳托抱着，走进了浴室。
　　他在浴室里没有着急走，一丝不挂的沈雨萱却反应过来，红着脸推搡道：
　　“你快去煮面啦，我真的要饿扁了。”
　　陈澈见状笑着离开，重新折返回来把沈雨萱吓了一跳的间隙，放下从衣帽间里翻找出来的干净睡衣，再次离开卫生间。
　　正在刷牙的沈雨萱一愣，凝望着男人离开的背影，不自觉摸了摸小腹。
　　温热的水流冲刷过身体，洗去了缠绵后的粘腻，也舒缓了肌肉的轻微疲惫。
　　氤氲的水汽中，沈雨萱看着镜中自己依旧绯红的脸颊和水润的眼眸，心底那份幸福感仿佛也要满溢出来。
　　或许有不好的地方。
　　但如今的沈雨萱真的满足。
　　等沈雨萱洗完澡，穿着那身柔软贴肤的珊瑚绒睡衣，用干发帽包着湿发，浑身散发着暖融融香喷喷的气息走出浴室时，陈澈刚好端着两碗面从厨房出来。
　　温暖的光线下，面条的热气氤氲上升，模糊了陈澈的侧脸。
　　抬头看过去时，沈雨萱的眼神里已经盛满了几乎要溢出来的温柔和爱意。
　　白色的面条卧在澄亮的汤底里，上面铺着嫩滑的荷包蛋、翠绿的青菜，还点缀着些许葱花和香油，看起来简单却诱人。
　　“来得正好，快趁热吃。”
　　陈澈将一双筷子递了过去：
　　“尝尝我的的手艺。”
　　沈雨萱快步走过去，凑到陈澈身边飞快的在他脸颊上亲了一下，惊讶道：
　　“真是你做的？好香啊。”
　　陈澈也抓起筷子笑道：
　　“赵姐出去买东西了，自然我来做了，一个面条而已，快尝尝。”
　　陈澈没有被听墙根的癖好，所以之前就支走了赵香琴，一直到现在。
　　他之前说的比较隐晦，可是没想到对方懂了，他就喜欢这样的家政阿姨。
　　“嗯，好吃。”
　　沈雨萱挑起面条吹了吹热气，随即放进嘴里咀嚼着，一双凤眼弯成了月牙。
　　陈澈关心道：
　　“怎么样，吃饭还难受吗？”
　　沈雨萱心里一暖，不自觉把左手放在小腹上轻抚着，笑着解释道：
　　“还好，就是这几天孕反了，其实不怎么勤只是偶尔，我从网上查了，她们说孩子像爸爸的话，一般就会孕反。”
　　“是吗？”
　　陈澈笑了笑。
　　大部分人的孕吐都是早期两个月之间，像沈雨萱的情况已经属于孕中期，基本上就不会孕吐了，但是也有特殊个例。
　　“是呀，她们说都验证过了，孕反越严重越像爸爸，而且是女儿的概率大。”
　　沈雨萱被滋润舒服了，加上陈澈的态度逐渐被她观察完，开始分享起来。
　　这是她心里最想干的事。
　　沈雨萱之所以孕期没有抑郁，跟她的性格和经历有关，从她敢主动求复合，就说明她不是一个喜欢藏着心思的女人。
　　她和许嘉柔恰恰相反。
　　可是也正因为她的性格，导致她对陈澈积累了不少的怨气。
　　这也就是陈澈这次回来表现好，而且先给了一棒子唬住了沈雨萱，否则不一定发生什么事，或哭或闹都是可预见的。
　　她为什么有怨气？
　　就是因为她不是藏事的女人。
　　她需要分享、需要释放。
　　虽然陈澈在美国并没有断联，还是会回复她的消息，可那点聊天频率，远远满足不了沈雨萱孕期时的心理诉求。
　　尤其是她这种情况，她还不能见人，以至于沈雨萱只能转移注意力。
　　可转移注意力的方式再好，一个孕吐就把所有的东西都转化为了一种怨气。
　　当然，沈雨萱有怨气不假，可她比许嘉柔好的地方在于，她不记仇。
　　也不能说不记仇，更准确的说，是不会钻牛角尖，她是一个见好就收的女人。
　　陈澈为什么一哄她就好。
　　不止是因为两人这段关系里，陈澈占据着主动权，还有一部分原因就是沈雨萱习惯了有好处就要，不憋屈自己。
　　简单讲，沈雨萱就是一个能让自己快乐就不会让自己伤心的人。
　　许嘉柔等了陈澈很多年。
　　沈雨萱中间还谈过别人。
　　这就是两人性格上的区别。
　　这也是陈澈一开始为什么不愿意接受、接纳沈雨萱的缘故。
　　这个女人虽然和那些网红、模特相比，算不上多么拜金、虚荣、无理。
　　可沈雨萱的性格注定了，她是一个面对选择时会权衡利弊，选择对自己有利的人，她前后两世的做派，都是这样。
　　当然，陈澈不是说沈雨萱不好。
　　因为这就是普通人的样子，普通人就是既有良心又自私的一群人。
　　就是陈澈和沈雨萱这样的人。
　　而跟大部分普通人比起来，许嘉柔才是那个特立独行的个例。
　　特别无私的，那叫圣人。
　　特别自私的，不算是人。
　　一开始陈澈就是怕麻烦才避之不及，如今一幕证明了，同频共振。
　　陈澈发现，只要不考虑现实情况，他和沈雨萱在一起的感觉还是挺舒服的。
　　沈雨萱不是唯一一个让他感觉相处舒服的女人，但相处起来很舒服，甚至让他释放压力和童心，绝对是他接纳的标准。
　　陈澈为什么冷落宋妙瑜，就是因为对方不听话到隔绝了那种舒服。
　　他可以宠，他也喜欢宠女人，但前提是不能让他触碰到伺候祖宗的神经。
　　像李瑶那样的经历。
　　陈澈这辈子都不想重来一次。
　　以前陈澈觉得沈雨萱算是一个麻烦，如今相处起来，他感觉对方见好就收的特征，对于有钱的他来说，还是挺友好的。
　　他有钱。
　　有钱能使鬼推磨。
　　能让沈雨萱永远面对选择权衡利弊时，最后无一例外的都会选择他。

第883章 沈雨萱的扶弟魔属性
　　“别总信网上那些自媒体说的，多看看医生说的，有事要及时找郭经理。。”
　　陈澈本来不想再说这一番话的，不过看着沈雨萱滔滔不绝、一脸开心的样子，还是故意不解风情的提了一句。
　　“哦。”
　　果然。
　　沈雨萱很快像刹车一样，话戛然而止，脸上带起一丝幽怨，挑起眉道：
　　“我也没有全信，就是想跟你说。”
　　说着，她吸溜了一口面条。
　　一边嚼着，一边用那双会说话的凤眸悄悄瞟着对面的陈澈，见对方神色温和，并没有不耐烦的样子，胆子又大了起来。
　　“我知道要听医生的，”
　　沈雨萱故意放下筷子，双手托腮，身体微微前倾，带着点撒娇的意味道：
　　“可是网上的经验分享也很有意思嘛，她们还说孕期情绪反复是正常的，因为激素变化，所以…所以我之前要是有什么地方让你觉得不太讲道理，你不准生气…”
　　她说着，自己先有点心虚地眨了眨眼，试图用娇憨掩盖掉之前的小怨念。
　　陈澈哪里听不出她话里的小心思。
　　不过又觉得她这副小心试探、强装理直气壮的模样十分有趣。
　　他慢条斯理的吃完最后一口面，拿起纸巾擦了擦嘴角，带着了然的笑意：
　　“我什么时候生气了，我怎么不记得，我怎么会生你的气呢，对不对。”
　　两人四目相对，沈雨萱不受控制的撇嘴笑了起来，白了陈澈一眼。
　　紧接着，她重新抓起筷子道：
　　“老公，我们还出去嘛，我想去外面给你买点东西，放在咱们家里。”
　　此时外面的大地已经陷入一片漆黑，不过只是因为寒冬腊月，太阳落山早。
　　此时才不到傍晚六点。
　　“好啊，今天听你的。”
　　陈澈有一个特点，那就是：
　　闲有闲心，忙有忙心。
　　他不会让自己放松娱乐的时候，故意想一些工作上的烦心事。
　　等他工作的时候，也不会想一些乱七八糟的东西，基本一心都在工作上。
　　说好陪沈雨萱一天，没有发生什么意外的话，陈澈就不会食言。
　　再者沈雨萱的身体吃不消，在家里也无非是看电视、玩游戏，还不如去外面。
　　没错，玩游戏。
　　沈雨萱有一定的游戏瘾，平常喜欢打一打网络游戏，这也是为什么家里有一台配置3万元电脑的缘故，还有很多手办。
　　说起来沈雨萱的游戏瘾，还是被陈澈给带起来的，是带她入坑的人。
　　沈雨萱没考上高中。
　　陈澈要负80%的责任。
　　初一的时候，沈雨萱学习还是不错的，属于中等偏上的水平。
　　只是后来跟陈澈在一起后，就有点恋爱脑了，特别的粘人、特别的懂事。
　　以前娱乐项目匮乏，但陈澈玩过的东西基本上都带沈雨萱体验过。
　　比如说，去网吧。
　　陈澈其实没有网瘾，但架不住以前娱乐项目真的匮乏，尤其是在小县城，他们还是小孩子，能玩的东西就那么几样。
　　网吧、旱冰场、电玩城、KTV。
　　陈澈是一个不太喜欢宅在家里的人，也不怎么喜欢睡懒觉。
　　这从他重生回来的每一天就能看出来，他是宁愿开着车在外面闲逛，也不喜欢躺在床上玩手机、玩一天。
　　除非是真不知道该干啥了。
　　他对网络游戏没有瘾，但架不住狐朋狗友爱去，他也跟着过去乐呵。
　　和沈雨萱谈恋爱后，他便开始带着对方一起去玩，让对方接触了网络游戏。
　　从一开始的QQ炫舞。
　　到后面的QQ飞车。
　　两人说起来很早就已经结婚了，当初QQ飞车里，有一个结婚的板块。
　　后来陈澈去了津门，沈雨萱就很少去网吧了，但已经有了游戏瘾。
　　恰好手机游戏开始发力，沈雨萱后面包括在津门上班，就开始玩手机游戏。
　　一直玩到今天。
　　虽然算不上沉迷于游戏，不过游戏已经成为了她生命的一部分，闲的没事的时候，除了看电视，那就是玩游戏了。
　　说起来，沈雨萱第一个智能手机，还是陈澈送她的，送的小米1。
　　沈雨萱算是陈澈这么多女人里，设防最多的一个女人。
　　之所以这么防，就是因为沈雨萱的心性太普通了，普通到需要管教。
　　女人的出轨是没有逻辑的，且相比较男性没有那么多心理负担。
　　虽然陈澈感觉，这个社会还是男性的出轨率高一些，但男性出轨的逻辑简单直白，大部分只是尝一尝外面的味道。
　　十个出轨的男人里，起码有八个不会选择离婚，有一半不会被别人知道。
　　可女人出轨不一样。
　　最大的不一样，就在于女人的出轨大部分都是身心，往往从心开始的，
　　所以话说回来，沈雨萱要是通过社交平台或者游戏，进行精神层面的出轨，那对陈澈来说，真是防不胜防的一件事。
　　陈澈之所以有这种担心，一是因为沈雨萱的性格存在隐患，二是因为上一世的经历让他对这个女人天然带着有色眼镜。
　　虽然不知道真假，但陈澈感觉，如果不把控好他和沈雨萱之间的平衡，那么他担心的那些事，是极有可能发生的。
　　就比如说这次怀孕，就算陈澈前后花了不少钱，但依旧弥补不了情感空缺。
　　不过这次回来。
　　陈澈也想明白了。
　　如果沈雨萱有一天精神出轨，起码有一半的责任都在他的身上。
　　所以该防的还是防，但没有必要过度怨天尤人，把错误都归结到别人身上。
　　怀孕确实不是一件简单的事情，否则就不会有那么多有钱人找肚子了，自己作为一个男人，有时候是该用心一些。
　　用心的疼爱，用心的管教。
　　两者缺一不可。
　　这一次回来，沈雨萱算是给了陈澈一个大大的惊喜，让他感觉到了舒服。
　　或许，他那些担心都是多余的。
　　如今还没有去燕京发展，就被自己截胡的沈雨萱，不一定会变成怨妇。
　　只要自己用心一些。
　　…
　　“老公。”
　　餐桌前。
　　沈雨萱见陈澈已经吃完，把一碟小菜推到自己面前，她握着筷子唤了一声。
　　陈澈看着她，不明所以。
　　“怎么了？”
　　沈雨萱犹豫着道：
　　“我想以后买个东西，这不是正好你回来了，提前跟你商量一下。”
　　陈澈表情不变的追问道：
　　“什么东西，你说。”
　　他没有打什么包票和承诺，如今说话已经习惯了给自己留点后路。
　　尤其是面对不确定的事情时。
　　沈雨萱吸溜了一口面，小嘴吧唧着，见陈澈心情还不错，笑着说道：
　　“这不是骑车去美乐城，有时候刮风下雨不方便嘛，我准备买个小车。”
　　陈澈不动声色的问道：
　　“那辆cls呢？”
　　沈雨萱面色有些窘迫，小声道：
　　“那辆车太大了，我感觉距离美乐城这么近，还是开小车方便一点，我之前在网上看了一款，就是宝马的mini。”
　　陈澈静静的看着她，把沈雨萱看的不自觉低下了脑袋，埋头吃饭。
　　沈雨萱不说车还好。
　　提到车，陈澈倒是想起来了。
　　他是有给沈雨萱安排保镖的，只不过人家辞职了，就在前几天。
　　辞职原因是因为家里有事，背后还有一部分原因则是沈雨萱买了一辆小牛。
　　不是兰博基尼小牛。
　　而是小牛电动车。
　　雇主买一辆电动车，看似不应该成为辞职的理由，但现实就是这么离谱。
　　其实保镖真正辞职的原因陈澈知道，那就是压根无用武之地。
　　那位保镖是绑定车的，是既当保镖又当司机，平常工作就是给沈雨萱开车。
　　可是沈雨萱怀孕了。
　　那辆奔驰CLS闲置了很久。
　　最重要的是，一个多月前沈雨萱把奔驰CLS放到了家里给她爹开。
　　一个没有车的司机。
　　那还能叫司机嘛。
　　而且沈雨萱怀孕后经常大门不出二门不迈的，她没抑郁反而是保镖抑郁了。
　　保镖也是人，也有七情六欲。
　　一份工作干的不开心也会辞职。
　　不是所有保镖都跟来熙、哲虎一样敬业懂事的，有危险也不惧。
　　更重要的是…
　　来熙跟在陈澈身边算是有前途，可跟在沈雨萱身边能有什么前途？
　　“呵。”
　　陈澈看着沈雨萱笑了一下，这个笑声里有三分无奈，七分的惊喜。
　　为什么惊喜？
　　这还要从他留下孩子说起。
　　陈澈要留下这个孩子，就不得不考虑沈雨萱的父母，这是一个无法忽略的问题，但现实情况是，这个问题很好解决。
　　“怎么了嘛。”
　　沈雨萱被陈澈那声意味不明的轻笑弄得心里七上八下，筷子无意识地搅着碗里剩下的面条，抬眼瞥过去小声嘟囔道：
　　“我就是觉得那奔驰有点大了，停车什么的不方便，mini小巧一点…”
　　陈澈没有立刻回答，他抽了张纸巾，慢条斯理地擦着手，目光却一直落在沈雨萱那带着点忐忑又强装镇定的脸上。
　　他已经看出了沈雨萱那点小心思。
　　CLS给老沈开了。
　　沈雨萱是一个伏地魔。
　　这一世在自己这里也不例外。
　　而沈雨萱的伏地魔性质，不是那么容易改变的，除非陈澈玩阴的。
　　不过，如今放在陈澈的角度来看，沈雨萱成为一个伏地魔，算是一个好事，只要自己玩的好，对自己是大大的有利。
　　还是那句话。
　　能用钱解决的问题都不是问题。
　　陈澈这个人，最不怕的就是女人收费，反而最怕那些免费的女人。

第884章 扶弟魔好啊，就喜欢扶…
　　“扶弟魔哦。”
　　陈澈胳膊撑在餐桌上，目光炯炯的望着沈雨萱，手指不自觉的敲击着桌面。
　　这一微小的动作和声音，让沈雨萱多少有些心虚，微微瞥起了粉唇。
　　严格意义上来说，陈澈不是特别反感扶弟魔，因为苏美晴就是一个扶弟魔，这么多年已经习惯了，有了接受能力。
　　当然，陈澈虽然不是特别讨厌，不过非常清晰的明白一个道理：
　　一，无钱不娶扶弟魔。
　　二，不碰拿捏不了的扶弟魔。
　　三，不帮反噬的扶弟魔。
　　大家为什么那么讨厌扶弟魔，基本上就是上面三点对应的原因。
　　一是自己家没多少钱，妻子还扶贫，尤其是没有经过商量，就偷偷给的情况。
　　二是妻子扶贫就算了，还分不清轻重，觉得自己可有理、可伟大了。
　　三是扶贫不可怕，就怕姐夫出了力还不得好，甚至当面诋毁、反咬一口等。
　　帮衬娘家，是人之常情。
　　人都有七情六欲。
　　就像陈澈之所以第一时间没有抵触扶弟魔这个词，是因为在帮衬娘家这方面，苏美晴算是给了一份相对合格的答案。
　　第一，虽然苏美晴的钱属于夫妻共同财产，但她帮苏伟的地方，一大半都是她自己靠美容院挣的，没跟陈天宏要过钱。
　　至于另外一半钱，那都是夫妻不需要怎么商量，陈天宏主动且愿意给的。
　　因为两人结婚的时候，苏家姐弟的情况陈天宏就知道躲不过去。
　　这么说吧，当初苏美晴算是零彩礼嫁过去的，虽然给了梁家一万，但又让老妈带了回去，甚至梁家还置办了一些嫁妆。
　　以苏美晴姐弟的情况，没有特殊原因，如果陈天宏这个姐夫不帮忙，肯定会被亲朋好友戳脊梁骨、指指点点。
　　第二，苏美晴帮衬娘家，无论是苏伟还是梁家那边的力度都不大。
　　不能说不大，只能说不伤根本，还没有到陈天宏觉得夸张、肉疼的地步。
　　之所以这么说，是因为按照数额，如果再算上美容院的价值，他们家已经帮了苏伟一千多万，这个数只多不少。
　　一千多万人民币啊。
　　几个家庭能帮到这种程度。
　　不过这些钱，对陈家来说不能说毛毛雨，但还在能接受的范围，且陈澈的计算方法有问题，真实数额可能没这么多。
　　就拿苏伟在津门的房子来说，苏美晴当初是想出30%首付，给苏伟一些压力，只是后面因为温丽娜变成了60%。
　　但无论是首付30%还是60%。
　　那套房如今虽然价值900万，可当初买的时候肯定没有这么多。
　　虽然当初买的时候也不便宜，160平米的房子，那个户型开盘价是5.1万，最后加上优惠啥的差不多付了300万。
　　当时的300万，肯定是一笔钱，但对他们家真不算什么大钱。
　　包括那家美容院，因为门面是自己的，加上如今的体量已经超过了1000万。
　　但当时送的时候，无论是门店的价值，还是美容院本身的资产和资源都没有如今这么多，起码也是锐减三分之一。
　　这套房子，加上送的那套美容院，算是他们家帮苏伟最大的地方了。
　　其他的林林总总都是小钱，不过二十多年过去了，差不多也有个百来万。
　　不过一千多万看起来很多，但对他们家的体量，以及二十多年这么长时间，算是在陈天宏和陈澈的接受范围内。
　　更重要的是，有盼头。
　　苏美晴虽然是一个扶弟魔，但苏伟和梁家并不是一个无底洞。
　　自打苏伟结婚以后，他们家就没有怎么花过钱了，就算给苏墨染乃至刚出生的苏奕诚花钱，都是有数且正常的亲情往来。
　　上一世他们家破产后，苏伟和温丽娜虽然没有卖房买车接济陈天宏夫妇，不过这面子里子都过得去，不让人失望。
　　最后一个，也是陈天宏和陈澈父子俩对扶弟魔行为最在意的地方。
　　那就是反噬这一层面。
　　这最后一个层面，苏美晴做的非常好，或者说苏伟做的也非常好。
　　苏伟虽然没有什么本事，但从陈澈的态度上就可见一二，这个亲舅舅虽然算不上特别好，但算是一个知恩图报的人。
　　先不说苏伟不敢对陈天宏呲牙猖狂，就算有一天他这么干了，都不用别人说什么，苏美晴肯定就是上去一巴掌。
　　苏美晴的态度和苏伟的表现，加上一些杂七杂八的原因，造就了陈天宏把小舅子当半个儿子养，愿意花钱的程度。
　　这也是陈澈在听到扶弟魔时，不会第一时间抗拒的缘故。
　　然而，沈雨萱可没有苏美晴聪明。
　　如果说苏美晴是想办法哄高兴了陈天宏又培养好了苏伟再进行扶弟魔。
　　沈雨萱大部分都是被动型扶弟魔，且不一定可以管教好弟弟。
　　帮衬娘家人，分为三种。
　　一种是被动型，一种是主动型，还有一种是既被动又主动的类型。
　　老妈苏美晴就是主动型的。
　　苏伟这么多年得到什么，都是苏美晴给他争取的，对方没有主动要过。
　　结局之所以美好。
　　是因为苏美晴的手段高。
　　而沈雨萱就是被动型加主动型，她是既被父母裹挟，且自身愿意扶贫，现实中大部分扶弟魔都是小沈这样的。
　　被父母裹挟就不用说了，就是父母那边主动要，要钱、要房要什么的都有。
　　热门电视剧《欢乐颂》里，樊胜美就是这样的，经常被父母吸血。
　　好像女儿天生就是为了他们儿子服务，无论委屈谁都不能委屈他们儿子。
　　而主动给的女人，其中原因很复杂，可能是被PUA了，可能是出于亲情，但她们都有一个特征，那就是希望被认可。
　　沈雨萱就是这样的扶弟魔。
　　父母索要，她就愿意给，很大程度是因为她想以此获得父母的认可。
　　她不是不能反抗，也不是不懂自己是在被吸血，她就是纯纯享受父母得到她给的物质时，从而提供出来的情绪价值。
　　她小时候无论多么懂事听话，学习成绩再好都无法得到的认可，长大后发现可以用钱获得，就逐渐形成了一种魔怔。
　　而恰好，沈雨萱父母是那种懂得哄骗，但并非是完全眼里只有钱、目光短浅的类型，拿捏她简直不要太简单。
　　寻常的吸血鬼父母，可能会因为女儿拿不出钱嘲讽打骂、撒泼打滚。
　　沈雨萱的父母不一样。
　　还是有感情的，而且会哄骗。
　　就算沈雨萱拿不出钱，她的父母顶多是冷落，但见了面、有好处依旧哄着。
　　这也是为什么陈澈说，沈雨萱扶弟魔的性质很难改变的缘故。
　　首先她的父母就圆滑的很，很难从中间挑拨他们之间二十多年的关系。
　　就算是拿重男轻女来说事，被PUA了二十年的沈雨萱也不会那么容易改变。
　　因为大环境就摆在这。
　　婚恋规则就在这摆着。
　　女人没有车没有房可以嫁人，换一个男人试试，这是大环境造就的。
　　总而言之，以沈家的情况，除非是陈澈用一些不干净的手段，否则还真的难以改变沈雨萱是一个扶弟魔的状态。
　　这些不干净的手段有很多，只要想干没有什么干不了的，处理这些简单。
　　不过陈澈没想过这么处理。
　　扶弟魔虽然不好，但陈澈和沈雨萱的情况不一样，没必要非得纠正。
　　沈雨萱父母爱钱才好呢。
　　真要像许嘉柔父母那样，那他的后宫大业也就别进行了，迟早会失败。
　　…
　　“那辆CLS，你爸开着还顺手吗？”
　　就在沈雨萱受不了陈澈的目光时，他的声音带着一丝玩味响了起来。
　　沈雨萱闻言一愣，不知是真不懂还是假装不懂，非常自然的点头道：
　　“还行。”
　　说完这句，沈雨萱偷偷瞄了一眼陈澈，心里放松下来又带着一丝忐忑道：
　　“对了老公，有一件事我之前想跟你说结果忘了，就是我爸蹭了车，之前修过一次，你不会介意，不会生气吧？”
　　“车嘛，买来就是开的，难免会有小刮小蹭，而且那是你自己的车。”
　　陈澈语气平和，没有任何异常。
　　沈雨萱见状嘻嘻一笑，说道：
　　“我这不是想着告诉你一声嘛，我们之间就应该彼此没有秘密的。”
　　说到这里，沈雨萱看着十分温柔的陈澈想到了对方的另一面，顿时心里不放心的往前挺了挺身子，不确定的问道：
　　“老公，你真没有生气嘛？”
　　陈澈笑着摇摇头。
　　他没有生气，的确没有生气。
　　他不生气不是因为愿意肆意纵容沈雨萱的某些行为，而是他修养好。
　　他身边每天那么多事，不是全然顺风顺水的，如果因为这点事就生气，那他这辈子想要多活几年的愿望就破灭了。
　　更重要的是，陈澈是什么人？
　　无利不起早。
　　他是从里面找到了利益。
　　当领导最怕什么人？
　　最怕的就是员工特别完美，身上没有任何缺点，成为不可替代的存在。
　　陈澈喜欢玩花活，他控制女人的方式不是威逼利诱、拳打脚踢，而是喜欢谈条件的方式，让对方心悦诚服的依赖。
　　凡事都有两面性。
　　沈雨萱身上缺点太多，看似对陈澈不利，其实从某种程度上来说反而是有利的，更加有助于他快速控制对方。
　　犯点小错好啊。
　　只有犯错，才能让陈澈一次次顺理成章的压低沈雨萱的底线。
　　那辆奔驰CLS的事儿也很简单，一个多月前沈雨萱回去过一次。
　　就是她生日的时候。
　　正好她爸回来了。
　　回来的原因肯定不是为了给她过生日，起码不是专程为此，只是恰好是她爸一个朋友的儿子结婚，这才从外地回来。
　　那次回去，沈雨萱没说自己怀孕的事，被问为什么有钱和有车时，她只说是交了一个有钱的男朋友，其他的没说。
　　因为有孕吐反应，沈雨萱没敢在家里常住，过完生日就回了邯郸。
　　不过因为她爸朋友的儿子，是她要走的第二天结婚，她爸已经答应了朋友当婚车，沈雨萱就把奔驰留在了家里。
　　最后也不知道怎么的，奔驰CLS就被开到了外地，一个星期前才回来。
　　结果回来第二天就被撞了，如今刚刚维修好，就停在沈雨萱家外面的胡同里。

第885章 早知道还不如继续骑小牛
　　一辆奔驰CLS而已。
　　别说是撞到别人蹭了反光镜和车漆，就算是撞报废了，陈澈也不心疼。
　　主要也是因为太有钱了，给了陈澈可以不生气、不在意的底气。
　　餐桌前。
　　陈澈的手指在桌面上轻轻敲了敲，看着沈雨萱没再卖关子，开门见山道：
　　“你想买一辆小型车，可以，不过那辆奔驰CLS你准备怎么处理？”
　　沈雨萱眼睛一亮，没想到陈澈这么爽快就同意了买新车的事。
　　只是考虑到问题她又心里一咯噔，很快强装镇定，故意带着几分雀跃道：
　　“那辆奔驰CLS...我想着，反正我也不常开，我爸他正好年底不准备出去了，还需要到处跑，有时候去要账的时候，需要辆好车撑场面，要不就先放他那儿？”
　　说完，沈雨萱打量着陈澈的表情，见男人没什么变化，又急忙补充道：
　　“当然了老公，要是你觉得不合适，我也可以让他还回来，就是...他前两天还夸这车好开，说比他那辆破大众强多了...”
　　沈雨萱爸爸是在工地里干活的，这么多年过去，还是在工地里。
　　她爸有一辆铲车，只不过是跟几个朋友一起掏钱买的，具体占股多少不知道。
　　以前开铲车是沈雨萱她爸的主业，后来就只领分红，不开铲车了。
　　他们村有一个包工头，如今她爸跟着人家混，算是一个小领班，平常的工作就是监工、跑腿，反正除了不干活啥都干。
　　像沈雨萱爸爸这种人。
　　陈家也不少。
　　简单粗暴点讲，就是过年期间来他们家帮忙、刷脸的那些人。
　　那句话怎么说来着：
　　穷在闹市无人问。
　　富在深山有远亲。
　　陈澈曾祖母葬礼上那么多人，就是因为很多人都是自发过来的，其实一点血缘关系都没有，甚至都算不上朋友。
　　这不止是因为他们家有钱。
　　还因为他们家有权。
　　陈天宏之所以在家里肆无忌惮的炫富、盖别墅，真不是村里大家都是好人，没有嫉妒使坏，而是因为他姑父是县长。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　陈天宏之所以有炫富的需求，其实跟以前的经历脱不开关系。
　　以前他们家还是挺穷的，而且还是村里的少数姓，住在村子的边缘。
　　在农村，亲兄弟都会因为一亩三分地反目成仇，更别提是一个外姓人了。
　　陈澈觉得村里都是好人。
　　那是因为陈天宏有钱了。
　　这是一个很现实的道理，也是陈天宏想炫富的需求根本所在。
　　包括陈澈。
　　他为什么要建设邯郸。
　　第一原因肯定是不缺钱且适合投资，这永远是第一要素，他虽然爱冒险但不喜欢打肿脸充胖子，他无利不起早啊。
　　这第二个原因，就是因为他曾经是留守儿童，所以想减少邯郸的流出人口。
　　他也是有需求的。
　　且是内心里曾经缺失过什么。
　　陈澈为什么永远记得表哥那句赶他走的话，就是因为他听进去了。
　　一根雪糕，他现在买得起，那个年纪也买得起，但雪糕的背后代表的是他父母不在家，他就是一个野孩子的事实。
　　包括沈雨萱愿意把车给她爹开，都是有迹可循的一套需求逻辑。
　　如今这个社会法则就是，谁往家里拿钱谁就是王，经济基础决定家庭地位。
　　又比如沈雨萱她爸，为什么腆着脸开女儿的车，也是有一套需求的。
　　没有人希望自己就是一个跟在别人后面的人，这个社会又有谁不希望自己是走在中间，一呼百应的那个人呢。
　　事实还真是这样，根据陈澈的调查信息来看，沈雨萱她爸就是要面子的人，是可以为了面子打肿脸充胖子的那种人。
　　这也是为什么沈雨萱她家总是说不上穷又跟富没有任何关系的原因。
　　主要就是沈雨萱她爸太败家了。
　　有多少钱花多少钱。
　　而且为了面子总是花冤枉钱。
　　她爹一年下来最多挣20万，基本上都被他自己给吃了、喝了。
　　她爹从来不抽20元以下的烟，口袋里经常装着硬包中华，别人问起永远是别人送他的，其实大多都是自己买的。
　　明明兜里没多少钱，也坐在牌桌上打几百上千的牌，怎么横怎么来。
　　不是大老板。
　　养出了一堆大老板的病。
　　就这样的人，陈澈太容易拿捏了，起码对比秦雅南、许嘉柔的爸爸，乃至阳妮筱的爸爸，不知道简单了多少倍。
　　甚至陈澈感觉，自己直接推着500万现金过去，都能买断沈雨萱。
　　别说500万，就算是5000万，如果能得到许嘉柔，陈澈做梦都能笑醒。
　　所以陈澈是反感扶弟魔吗？
　　不。
　　他只是反感自己没钱的时候遇见扶弟魔，有钱的时候就都是小垃圾。
　　无论是吸血鬼父母。
　　还是死要面子活受罪的沈老爹。
　　都是只能欺负欺负老实人。
　　压根没有什么技术含量。
　　…
　　“咳。”
　　陈澈尽量控制着自己的表情，让自己看起来毫无波澜，神情自若。
　　他拿起旁边的水壶，沈雨萱见状立马乖巧懂事的拿出杯子，推到了他面前。
　　陈澈倒了一杯后，端起水杯慢悠悠喝了一口，目光在沈雨萱脸上转了一圈，直看得她耳根微微发红，才不紧不慢道：
　　“给你爸开没问题，不过既然要给你买新车，那这辆CLS的归属得明确一下。”
　　“归属？”
　　沈雨萱眨了眨眼，没太明白。
　　“车是我送你的，现在你要转给你爸开，这性质就不一样了。”
　　陈澈放下水杯看过去，语气依然温和，却带着不容置疑的清晰道：
　　“要么，车还回来，我给你买mini，要么这辆车正式过户给你爸，mini的钱你自己出，你手里应该有几十万了吧。”
　　沈雨萱的表情顿时僵住，重新握着筷子的手指微微收紧，她张了张嘴，想说什么，又咽了回去，眼神闪烁不定。
　　她手里的确有存款。
　　都是这几个月攒下来的，那些零花钱她基本上没动过，加上门店的盈利。
　　可是不多啊。
　　她手里的存款，刚好够买一辆宝马mini Cooper S，买完就没钱了。
　　其实沈雨萱还挺懂事的，她之前买电动车的时候，没有跟郭曼彤要钱，是拿自己的存款付的，买下来好几千块钱呢。
　　只是宝马mini毕竟几十万，且加上她觉得把陈澈哄高兴了，才敢开口。
　　没曾想，陈澈竟然知道CLS的情况，倒是打了她一个措手不及。
　　陈澈看着她这副模样，心里觉得好笑，面上却依然平静，淡淡问道：
　　“怎么了，舍不得自己出钱买mini？”
　　“不是...”
　　沈雨萱小声嘟囔，低头用筷子戳着碗里剩下的面条，躲了躲陈澈的目光道：
　　“我就是觉得...都是一家人嘛，分这么清楚干嘛，又不是什么大事。.”
　　陈澈淡淡道：
　　“亲兄弟明算账，更何况那是你爸，不是我爸，我没有这个义务。”
　　他的这句话，再结合淡淡的语气，让沈雨萱猛的抬头，眼中闪过一丝慌乱。
　　她最怕陈澈这种态度，意味着对方并不能接纳她的家人，包括她。
　　陈澈看着沈雨萱一副紧张的样子，不由笑了出来，伸手捏了捏她的脸道：
　　“好了逗你的，车你可以给你爸开，mini我也给你买。”
　　沈雨萱本来傻在原地了，被捏疼了脸蛋才反应过来，听到男人语气放缓，顿时眼睛一亮，刚要欢呼又听陈澈继续说：
　　“不过我有几个条件。”
　　“什么条件？”
　　沈雨萱有点意外，但还是迫不及待的追问起来，只是委屈的苦着一张小脸，娇柔的身躯微微前倾，表现出洗耳恭听。
　　“从现在开始，你爸妈那边所有经济上的要求，都必须经过我同意才能给。”
　　陈澈注视着她的眼睛：
　　“如果你能做到，不仅mini我送你，以后你弟结婚买房，我也可以酌情帮忙。”
　　沈雨萱没想到陈澈会提出这样的条件，她咬着下唇，眼神复杂道：
　　“你...你这是不信任我吗？”
　　“恰恰相反。”
　　陈澈笑着说：
　　“我就是因为太了解你，知道你心软，经不住你爸妈软磨硬泡，孕期情绪不稳定，不过你放心，一些小钱就算了，
　　我不是要断绝你和娘家的来往，只是帮你设立一个屏障，有什么难处，我来当这个坏人，你只需要安心养胎就好。”
　　沈雨萱低头不语，内心却在激烈挣扎，她知道陈澈说得对，自己确…
　　“第二。”
　　陈澈伸出两根手指：
　　“车定了之后，司机也得重新配一个，这次别想着再把人家晾着了，平时出门，除非是像我陪你这样，否则尽量让司机开车，就算你自己想开，也让她陪着你。”
　　沈雨萱听到这话，嘴角微微撇了一下，显得有些犹豫、有些不情愿。
　　她虽然不是社恐，可对于身边多一个陌生的人，就算是女生，她也别扭。
　　尤其是自己去哪儿，对方去哪儿，这分明就是监视她，不信任她。
　　更重要的是，她没想到车的影子还没看见呢，她竟然要答应这么多条件。
　　早知道，还不如继续骑小牛。
　　“第三个条件我还没想好，想好了再告诉你，总之就是这么多。”
　　陈澈确实没想好第三个条件，本来说两个就行的，但看沈雨萱的反应又留了一个，两个条件下去，对方又能安生一阵，想下次谈条件，又不知到猴年马月了。
　　其实按照他包养阳妮筱、宋妙瑜的标准来看，他对沈雨萱多少有点苛刻。
　　甚至如今沈雨萱不但陪了他，还给他怀了孩子，还不如陈嘉慧得到的多，陈澈的有色眼镜，多少有点愧对小沈。
　　他不是没钱，更不是抠门性格，但就是对沈雨萱带着一抹防备。
　　不过这也没什么。
　　无规矩不成方圆，有时候给沈雨萱设置一些规则，反而对两人都好。
　　该给小沈的，他一分都不会少。
　　甚至按照他的预想，只要沈雨萱的父母不把他当傻逼一样搞，没有反噬的苗头，就算花几十万、几百万都是可以的。
　　但前提是，不能白花。
　　沈雨萱的性格注定了，陈澈给她花钱一定要从她身上得到什么。
　　否则一旦让对方觉得，可以什么都不做就从他这里得到无限的好处，未来说不定会发生什么事，他还是坚信人性在管。
　　“好吧好吧，听你的。”
　　沈雨萱最后还是妥协了，越想越不对劲的她，略带娇嗔的白了陈澈一眼：
　　“就知道你没那么容易说话。”
　　“容易说话那还是我吗？”
　　陈澈笑着站起身，没有再聊这个话题，顺手揉了揉她的头发道：
　　“快吃，你不是还要买东西？”
　　“哦对！”
　　沈雨萱立刻被转移了注意力，重新拿起筷子，一边嚼一边含糊的说道：
　　“我要给你买几件家居服、日用品，都要放在咱们家里，我还想拍照…”
　　陈澈看着她重新变得欢快的侧脸，眼神柔和下来，却闪着莫名的光。
　　给沈家花钱是必须的。
　　否则沈雨萱怀孕这一关过不去。
　　不是不花钱，沈雨萱就不能怀孕，而是陈澈想息事宁人，大事化小。
　　沈雨萱和其他人的情况不一样，都是一个县城的人，陈澈可不想对方去家里闹，无论是他还是家人，都接受不了。
　　最好的办法，就是让沈雨萱父母接受他们女儿被人包养的事实。
　　至于被谁包养，陈澈要不要出面，都要看他们的态度究竟是怎么样的。
　　这个…以后再说吧。

第886章 小沈上头了，想的不要不要的
　　翌日清晨。
　　生物钟让陈澈在固定的时间醒来。
　　卧室被厚重的窗帘隔绝了大部分光线，只有边缘缝隙处透进些许清冷的微蓝。
　　空气中还残留着旖旎的气息，混合着沈雨萱身上淡淡的栀子花香。
　　陈澈刚动了动，怀里温香软玉的身体便下意识的贴得更紧，仿佛生怕他离开。
　　沈雨萱依旧沉睡着，呼吸均匀绵长，精致白嫩的脸颊透着健康的红晕，长睫如蝶翼般栖息在眼睑上，睡得十分香甜。
　　陈澈低头，看着她毫无防备的睡颜，心里某一处变得异常柔软。
　　别管沈雨萱有多少个小心机，不过在床上的表现，睡着的模样还是不错的。
　　心里想着，陈澈调整了一下姿势，将小沈更舒适的圈进怀里。
　　大手习惯性的覆上她微隆的小腹，因为沈雨萱什么都没穿，触感滑嫩，能感受到那里传来的温热和生命的实感。
　　沈雨萱似在睡梦中感受到了他的触碰，无意识的嘤咛了一声，像只小猫般在他颈窝处蹭了蹭，寻找着更温暖的位置。
　　被子划开一些，露出大片雪白的肌肤，海藻般的长发铺满他的臂弯。
　　陈澈眸光微暗，晨起的反应在所难免，但看着怀里人恬静的睡颜，他深吸一口气，强行压下了此刻翻涌的欲望。
　　看了一眼床头的时间，陈澈收紧了手臂将人更紧的拥住，低头在小沈光洁的额头上印下一个轻柔、克制的吻。
　　或许是动作惊扰了她，又或许是本就睡得差不多了，正打算起床离开的陈澈，发现沈雨萱长长的睫毛颤动了几下。
　　很快，沈雨萱睁开眼睛，初醒的凤眼里氤氲着一层迷茫的水汽，十分慵懒。
　　她眨了眨眼，那双眸子瞬间被点亮，声音带着睡后的沙哑和软糯。
　　“老公，你醒啦？”
　　“嗯。”
　　陈澈低应了一声，说道：
　　“你继续睡吧。”
　　“诶，别…”
　　看见陈澈撑起身子，沈雨萱连忙手臂环上他的腰，脸颊贴着他温热的胸膛，听着那沉稳有力的心跳，满足的喟叹：
　　“先别走，让我抱一会儿。”
　　看着沈雨萱走光的娇躯，尤其是因为怀孕又长大了一些的熊熊，陈澈珉了珉嘴唇重新躺了回去，和对方静静相拥着。
　　过了一会儿，沈雨萱像是突然想到什么仰起脸过去，眼神亮晶晶的：
　　“老公，等吃完早饭再走吧，你今天想吃什么，我去给你做。”
　　陈澈挑眉，略带戏谑道：
　　“你，还会做饭？”
　　被陈澈无情揭穿，沈雨萱脸颊一红，娇嗔的捶了一下他的胸口：
　　“讨厌，我现在会煮粥了好不好…”
　　说着说着，沈雨萱声音越来越小，好像是越说越没底气一般。
　　一开始陈澈也是这么认为的，直到沈雨萱红着小脸，抓住他的车钥匙。
　　“我…这可怎么办…”
　　沈雨萱带着一张娇艳欲滴、泛着春水的小脸凑近，一副难为情的样子。
　　陈澈低笑出声道：
　　“算了，我起床工作去了。”
　　昨天晚上两人离开家，在外面好好购物了一番，还拍了一组照片看了一场电影，大部分都是沈雨萱主动要求的。
　　陈澈还远远的看了一眼沈雨萱的店，只是最后并没有进去看。
　　后来商场关门，两人又去附近转了转，还逛了逛夜市，等凌晨才回到家。
　　双双回到床上的时候，大概也是像现在这样抱着，最后有了感觉。
　　可没过多久，沈雨萱因为疼和害怕，交流就只能不了了之。
　　毕竟陈澈再怎么温柔，孕中期再怎么可以那样。
　　这种纯物理伤害，沈雨萱实在吃不消，更重要的是害怕，要是因此孩子有什么损失的话，她都能为此后悔死。
　　可是呢，她又想。
　　且陈澈又一副无奈的样子。
　　最后沈雨萱就只能跟陈澈挤了挤，
　　…
　　“试一试嘛。”
　　沈雨萱听出了陈澈的拒绝之意，连忙在他怀里扭了扭，试探着诱惑道：
　　“老公，我想…”
　　她说着，用一种湿漉漉的、充满期待的眼神望着陈澈，让人根本无法拒绝。
　　陈澈有点错愕：
　　“你认真的？”
　　说实话，陈澈有调教沈雨萱的意思，但碍于感情一直都没怎么用力。
　　起码，对比在外面遇见那些天菜、坏姑娘的时候，他对沈雨萱还是挺耐心的。
　　他是真没想到，沈雨萱会这么说，甚至今天能表达的这么直白。
　　不过也对，哪有少女不怀春。
　　虽说女人三十如虎、四十如狼，但二十岁出头正是女人食髓知味时。
　　从某种意义上来说比三十如虎猛多了，只是一般抹不开脸。
　　“嘻嘻。”
　　看见陈澈这一脸错愕，沈雨萱红着小脸娇笑一声，随即拉起被子。
　　当沈雨萱整个人没进被子里时，陈澈还没回过味。
　　…
　　三个小时后。
　　“走吧。”
　　陈澈坐进迈巴赫S680的后排，对前面的来熙示意后，调了调座椅。
　　等他翘起腿，整个人躺在座椅里时，车队正好离开小区朝着邺城方向驶去。
　　现在是上午十点。
　　正好陪了沈雨萱整整24小时。
　　足以证明他对沈雨萱的心意。
　　虽说人都是一样的，不过如今陈澈是真正理解了时间是金钱这句话。
　　他如今的时间就是金钱。
　　放弃工作正儿八经陪一个人，需要付出的代价说上亿有点夸张，损失钱是肯定的，因为很多东西都是等米下锅。
　　虽然陈澈不管理各个公司。
　　但在陈天宏没有完全执掌集团之前，单单华开集团就有无数决策需要他的确认，只有他点头，决策才能正式实施。
　　这就是集权的坏处。
　　整个华开集团他说了算，他是一言堂，那么有些责任就必须他来承担。
　　当然，并不是说集团离了他不能活，他一直没在公司，集团不仍然在正常运作。
　　陈澈说的是决策。
　　如今华开集团正常运作，就算陈澈不在场、不提、不问，管理层仍然下达着无数命令，不影响正常的运转和营业。
　　可是那些管理层的决策，最后还是需要书面文件，需要他的确认。
　　就比如任命书。
　　一个总监的岗位，不需要经过陈澈就可以安排、正常进行工作的。
　　可陈澈拥有一票否决权，这个岗位的最终任命权，还死死的握在他的手里。
　　包括一些合同的制定、公司的活动、对外的政策、财务上的问题。
　　其实不管是华开集团还是其他集团，99%的管理层决策，只要符合大规划，陈澈都不会反对，除非他真觉得不行。
　　但不管他是反对还是不反对，很多文件他都需要过目一番。
　　一是了解公司的近况。
　　二是根据近况酌情处理。
　　他在意的那些集团，他每天基本上都是这么度过的，查阅不完的文件。
　　尤其是燕京引力时代在前几个月开发好自己的邮箱软件后，各个集团的秘书接入他的加密邮箱，几乎天天都发。
　　导致陈澈如今一天里，最少要抽出2个小时查看自己的邮箱。
　　要不是他根据朱晓的标准，让各个秘书长按照最精简的内容汇报，他可能12个小时都查看不完这几个集团的事。
　　当然，按照陈澈的脾气，他有时候也懒得查看邮箱，主要还是靠电话。
　　有特别重要的事她们会打电话，邮箱里的文件更多是备案性质。
　　所以那些文件，他可看可不看。
　　看了，不多，他既然想把集团做好，作为大股东自然要为集团负责。
　　不看，在管理层没有出现问题之前，大概不会出什么大问题。
　　不过在美国的时候，因为太闲了，陈澈已经养成了每天抽空看看的习惯。
　　所以一上车陈澈就开始看邮箱，直到半个多小时后，来熙回头提醒。
　　“老板，我们快到了。”
　　陈澈闻言抬起头，随即坐直身子看向窗外的景色，又看向前面的路牌。
　　此时车队行驶在京港澳高速上，前面路牌显示，距离邺城收费站还有1公里。
　　“嗯。”
　　陈澈应声点头，随即重新看向手机，退出邮箱回到了微信里面。
　　像以往一样，每次点进微信都是一大堆的消息，但这次他很快有了目标。
　　点进郭曼彤的微信消息框里，陈澈打字回复了一句，就在车队减速进入收费站闸口时，对方发过来了一张图片。
　　陈澈点开图片，指尖在屏幕上轻触，将那份报告结论页放大至充满整个屏幕。
　　他的目光如同最精密的扫描仪，迅速捕捉着关键信息，样本编号、委托日期…视线最终落在那行决定性的结论上。
　　“根据孟德尔遗传定律…亲权关系概率达99.99%以上，依据现有资料和DNA分析结果，支持1号检材所属人与2号检材所属人宫内胎儿存在血缘关系，为生物学父亲。”
　　就在看清这行字的瞬间，陈澈的身体几不可察的凝滞了一瞬。
　　仿佛有一股极其微弱的电流，猝不及防的窜过他的脊柱，令他呼吸一滞。
　　1号检材所属人说的是他。
　　2号检材所属人说的是沈雨萱。
　　宫内胎儿是他的亲生孩子。
　　这个结果陈澈一点都不意外，可这一刻他还是有那么零点几秒的停顿。
　　这是一种非常陌生的感觉。
　　一种源自生命最原始链接的、难以言喻的悸动，还是穿透了他层层叠叠的心理防御，轻轻叩击了一下他的心弦。
　　陈澈搭在腿上的右手食指，无意识的微微蜷缩了一下，指尖甚至在柔软的裤子面料上压出了一个短暂的浅痕。
　　这份停顿，转瞬即逝。
　　下一刻陈澈退出图片，面无表情的回复了“收到”，随即将手机锁屏，重新靠回柔软的真皮座椅里，目光投向窗外。
　　车队已经平稳驶出收费站，进入邺城，道路两旁熟悉的景致飞速向后掠去。
　　冬日的阳光透过深色的车窗玻璃，在他脸上投下明明暗暗的光影。
　　陈澈脑海中，还是不由自主浮现出沈雨萱蜷缩在他怀里那毫无防备的睡颜，以及他掌心下那微隆小腹传来的温热触感。
　　他闭上眼，深吸了一口气，当他重新睁开眼时，他拿起手机再次解锁，直接找到了沈雨萱的头像框，点了进去。
　　在他从邯郸回邺城的半个小时里，沈雨萱给他发了几条消息。
　　看得出来，小沈是真上头了，这么一回功夫就想他想的不要不要的。
　　陈澈的手指在屏幕上停顿片刻，最后还是打了一行字，点击了发送：
　　【如果不出意外，后天带你提车。】

第887章 四路开花的规划投资
　　“前方200米，右转…”
　　听到前面司机导航里的提示，陈澈放下手机，透过窗外看向外面的场景。
　　时值冬月，此时窗外本应该是绿意盎然的，因为冬小麦正是长成时。
　　不过陈澈几个月没回来，此时家里已经发生了一些明显的变化。
　　最大的变化，莫过于从收费站出来后到处都是道路的工程，以及往年本来在地里茁壮成长的冬小麦，几乎消失不见。
　　尤其是从收费站到临邺大道之间，中间规划了一条20米宽的双向车道。
　　有些路段是在原有基础拓宽，大部分都是新建，全长15公里，起点是后面的漳河，最后到迎宾路为终点。
　　贯穿7个村镇。
　　这条路的建成方便了几个村镇，但最重要的还是为铜雀文化城打基础。
　　比如，陈澈要建造的铜雀台文化城就在这条路上，方便各地旅客从高速上下来后，可以一路畅通抵达文化城。
　　在这条路上，尤其是前半段，陈澈要建造的铜雀社区也包括其中。
　　这也是为什么附近农耕地变少的缘故，陈澈的规划已经开始。
　　虽然有些板块目前还没正式动工，不过几个月前的秋收时，已经逐渐把一些林业、农业用地规划成了商业用地。
　　自己人在自己的地盘开发，加上有权有钱的情况下，这件事推进的挺快。
　　如果是一个外来的地产公司，肯定没有这么快，但这里不一样。
　　更重要的是，陈澈舍得花钱，加上漳河经济开发区已经在本地宣传了很多年。
　　区别于上一世，漳河经济开发区不但设在了对面，且成效不高。
　　这一世因为陈澈的介入，漳河经济开发区归了邺城镇，且上面正在商量纳入邯郸下一个规划，又往上提了一个等级。
　　未来就不是邺城镇管漳河经济开发区了，而是漳河（邺城）经济开发区管辖附近几个乡镇，拔高到县级区的高度。
　　简单讲，就是飞区。
　　类似于雄安在燕京的地位。
　　陈澈要在漳河经济开发区投资的，不只是旅游，还有很多的工厂和企业。
　　当然了。
　　邯郸不是燕京，漳河经济开发区也不是雄安，体量差距太大了。
　　但其中还是有相同之处的。
　　就比如邯郸市虽然经济不怎么样，但人口压力也挺大的，密度很高。
　　所谓的人口密度，不谈gdp，它对一个城市的交通、生活、饮水、治安都有着密不可分的影响，密度越高幸福指数越少。
　　这不是夸张。
　　想一想提到香江的猪笼城寨。
　　有多少是赞美的词。
　　邯郸经济不怎么样，可市中心的人口密度绝对是全国排名前50的，作为一个三线城市比很多省会城市密度都高。
　　但也正是因为经济不怎么样，缺少金融科技企业，所以这里的人口庞大，就是单纯的人口多，跟效益不成正比。
　　不能说没有好处，毕竟商场、医院靠的就是人口，邯郸的美乐城营业额比一些大城市都牛逼，全国排进前50里面。
　　底气就是人流量多。
　　不然美乐城凭什么那么牛逼。
　　不是邯郸人均消费能力强，最大原因其实是靠人口堆上去的。
　　万象城可能是你消费1000元，我消费10000元，最后营业额很漂亮。
　　可邯郸美乐城靠的是什么。
　　你100元，我100元，完全诠释了什么叫人多力量大，导致营业额很漂亮。
　　所以陈澈愿意花钱投资，市里愿意和省里商议且拔高漳河经济开发区的体量，是一个只要他不跨，就板上钉钉的事。
　　把邯郸的人口，引流到开发区。
　　当然，这里的引流主要是务工人员，而不是把邯郸的人才引流过去。
　　肉烂了，也是烂在锅里。
　　邯郸就算是人才引流到市外，那也是邯郸的管辖、行政范围之内。
　　而京港澳高速犹如最粗壮的血管，都不需要规划道路，就能维持双方联系。
　　其实市里，是想陈澈把钱投进冀南开发区的，毕竟离市里又近又符合规划，不过他没答应，这就是有钱、有权的底气。
　　如果陈澈就是一个普普通通的老板，那他在市里真没什么话语权。
　　可汇新商会的存在。
　　让他想投哪里，就投哪里。
　　其实陈澈自己也知道，如果单纯投资制造业的话，冀南开发区更合适。
　　就比如影视城和一些厂子，他就放在了冀南开发区，机场附近。
　　虽然他很想一股脑开发邺城，可考虑到上面的意见和企业的成本等，汇新商会还是有所妥协的，不至于意气用事。
　　但说到底，汇新商会是外来资方，如果真的全听了本地王八的话，往后想要自称一脉就很难了，反而容易同流合污。
　　这不是夸张。
　　而是陈澈太知道地域性企业都是一副什么鸟样，否则他也不会夸下5年内让姑父进市委的海口，这不只是因为政绩，更是因为一个萝卜一个坑，上边必须有人没。
　　花那么多钱，养那么多人。
　　陈澈怎么可能为他人做嫁衣。
　　话说回来。
　　时至今日陈澈在邯郸的投资，基本划分为了四路开花。
　　一是市区的商业综合体和旅游项目。
　　二是冀南开发区的实业项目。
　　三是邺城县的综合项目。
　　四是漳河经济开发区的项目。
　　这些项目加在一起，已经超过了300亿，可能3000亿也打不住。
　　但是不用慌。
　　地产的逻辑很简单，别看是3000亿的总投资，但实际上没有那么紧张。
　　一来，有银行贷款。
　　二来，有政策扶持。
　　三来，有各个企业分担。
　　就拿银河汽车建厂来说，陈澈个人肯定不需要花一分钱，都是公司的钱，但怎么着都能占100亿的投资份额吧。
　　包括其他公司的落地，花的都是各自公司的钱，用不着掏陈澈的个人腰包。
　　就算真需要他掏腰包，比如说冀南的影视城项目，陈澈也拿的出这笔钱。
　　且真的做起来，短时间内他不需要出多少钱，有银行给贷款、有政府给优惠，虽然是欠款盖楼，但压力小的太多了。
　　更何况，陈澈又不是傻子，他投资这些项目肯定要拿出来一部分共享的。
　　比如说影视城项目，由壹城万汇开发，但后面跟着汇新娱乐传媒、政府以及本地企业大量投资，很多人一起分蛋糕。
　　做生意，没有护城河是不能独资的，这个道理陈澈融汇贯通。
　　如今汇新商会（邯郸）由陈澈的一群公司主导，但也吸纳了不少本地的老板，拉帮结派，本身就是商会的特征之一嘛。
　　总体而言。
　　陈澈投资邯郸，算不上惊天伟业的创世之举，但并不是一步烂棋。
　　更何况，谁能保证今天陈澈的行为，以后真的成不了惊天伟业的功绩呢。
　　就拿陈澈之前说的“邯吸”来说。
　　难道真的是天方夜谭？
　　不见得。
　　什么叫邯吸，顾名思义就是吸引周边的人口进来定居、投资、务工。
　　以邯郸的地理位置来说，作为山河四省的交汇地带，是有这个基础条件的。
　　虽然邯郸没有港口。
　　可未来华夏的城市发展，绝对不是因为有没有港口就能决定成败。
　　比如说四川就没有港口吧。
　　虽说无论邯郸再怎么发展，都不可能比得上蓉城，可蓉城已经给了合格答案。
　　人口，永远是城市的核心。
　　邯郸在这方面有潜力和基础。
　　当然了，想达成那样的丰功伟绩，陈澈如今的力道还远远不够。
　　不过有盼头，有奋斗的目标。
　　努力过不管会不会成功，起码对于陈澈本人而言，都是无憾的。
　　更何况3000亿的投资下去，真的不是一笔小数目，还是有很大机会的。
　　别的不说。
　　就拿陈澈建影视城，开辟短剧市场，成功后的效应可比开发几个破酒店、破商场拉动的经济和好处不知道高多少倍。
　　总之，未来可期。
　　干就完了！
　　…
　　临邺大道上，算上那辆白色的宾利添越一共六辆车，很快拐进了马义线。
　　壹城万汇对铜雀社区的一期规划，是马义线往西，中华南大街往东，所以一路走来的变化很大，但家门口并不大。
　　陈澈老家铜雀村，包括附近几个村子正是在马义线的东边。
　　要说铜雀村真有什么变化，那就是村子南边，本来都是农用土地的，可和其地方一样，今年并没有栽种冬小麦。
　　在一期规划里，村子南边会修建公园、医院、学校、商铺、写字楼等。
　　方圆几公里。
　　除了铜雀村村子附近有变化之外，其他几个村子暂时没有变化。
　　陈澈是想着，等铜雀社区建造好了，那边盖起一座座几层高的小别墅、小洋楼，再低价出售给附近村民，方便他们务工。
　　至于那些只会种地，不想搬走的村民，陈澈也懒得强求，因为铜雀社区可以一路向北发展，一路盖、一路让、一路推。
　　未来，前面几个村子都会消失，成为铜雀社区的一部分。
　　等这个社区形成规模，再次遥望东边的时候，拆迁工作就简单多了。
　　不过再看吧。
　　或许陈澈不会拆自己村呢，而是往北、往西发展，给东边留下一片净土。
　　值得一提的是，铜雀村南边近千亩土地被征用，包括陈家的祖坟。
　　这片土地之所以只是圈起来，没有任何的动静，就是为以后迁坟做准备。
　　祖坟问题，也是陈澈和壹城万汇不愿意多拆村庄的缘故，涉及的东西太多了。
　　尤其是铜雀社区无论怎么规划都绕不开的三里村，要不是给的钱多、县里多次出面、软磨硬泡，根本谈不下来。
　　有些村民就死轴。
　　要他们搬走给钱还不算，他们还要自耕地、宅基地，更重要的是还要帮他们盖好，有时候真恨自己不是黑恶势力。
　　不过陈澈不是黑恶势力，且有很多眼睛盯着这里，只能多花钱。
　　也因为三里村案例，铜雀社区整体往西偏移，且短期不再往东边发展。
　　陈澈这一次也算是提前给市里示范了一下合村并镇、并居究竟是什么情况。
　　因为有钱和市里、县里出面，结局固然是好的，但中间太难了。
　　幸亏陈澈情绪还算稳定，否则冲着这些阻力，真该放弃所谓的扶贫计划。
　　好在他们这里不是山沟沟，在有钱有权的背景下，多少没那么难。
　　也就是一些老人比较轴，那就只能敬而远之，或者妥善处理。
　　就比如他们村南边的规划里，就有一家养老院，方便未来安排那些老人。
　　免费养到他们去世。
　　陈澈在邯郸很多投资，绝大数投资最后都是要挣钱的，他不会干赔本买卖。
　　唯有铜雀社区，他是纯赔钱。
　　不过就当是做慈善了。
　　反正对于陈澈的财富来说，这些都是九牛一毛的开销而已。
　　这不是陈澈吹牛逼。
　　而是他这一世最大的操盘，是改变津门未来的结局、提高国家GDP和科技水平，如果几个破村子就能难住他、伤到他，那他还不如买一块豆腐直接撞死得了。

第888章 富贵不还乡，如锦衣夜行…
　　“从前面的路口走。”
　　冬日的阳光虽不炽烈。
　　却也将村口牌匾照耀得清晰分明。
　　经过陈澈的提醒，车队越过村南的路口继续往前，最后来到村北的路口。
　　他们村，也就是铜雀村和文南村相连，起码在村西这一片是相连的。
　　因为这条马路两边都是商铺，也因为有经商需求，两村村民都往西边建房子，最后导致两个村几乎逐渐连到了一起。
　　而村北的牌匾和沥青路，就是陈天宏拿钱修建的，一路往东就是他们家。
　　其实村子的道路四通八达，从哪里走都能到家里，不是陈澈故意走他爸修的路，而是村南和村中央此时道路拥挤。
　　陈澈靠在迈巴赫S680的后座，目光平静的掠过窗外。
　　村子大体还是那个村子，纳凉的老人换成了聚在一起晒太阳、闲聊的乡邻。
　　但细微之处已能窥见变化的前奏，一些临街的墙壁上刷上了与“新区规划”、“未来发展”相关的崭新标语。
　　这就是政府支持的方式之一。
　　没多久，车队沿着北向的道路平稳前行，很快便到了村子北端。
　　走到那个熟悉的弯角，自家那栋气势恢宏的新中式别墅便再次映入眼帘。
　　与几个月前那次归家时，仅有他们几辆车停靠的景象截然不同。
　　此时别墅旁那片专用于停车的小广场，几乎已经被各式车辆塞得满满当当。
　　“到了，老板。”
　　迈巴赫S680稳稳停在此时敞开大门的别墅前，来熙再次回头提醒。
　　陈澈见状拿起手机，下车后冬日的清冷空气扑面而来。
　　他整理了一下衣襟，在门外隐隐约约能听到别墅院内传来的人语声。
　　等迈巴赫车队离开，陈澈身后已经跟着来熙和斩岳两人，一同走进院子里。
　　自上次哲虎大显神威后，陈澈已经把对方当成了最后的底牌。
　　上次在狮城，要不是哲虎在外面，说不定陈澈真能阴沟里翻船死翘翘。
　　所以他身边保镖虽然多，但却分为了明暗两队，哲虎如今就负责在外面接应。
　　陈澈想试试斩岳的成色，且带出去确实拉风、稳重，就代替了哲虎的位置。
　　当然，这可不是亏待哲虎。
　　相反，陈澈还给他涨了不少工资。
　　只是哲虎确实能力上有点缺陷，陈澈想让他更加自由一些。
　　“汪，汪汪汪！”
　　陈澈三人刚走进宽敞的院子，里面便传来了犬吠声，不用想自然是大黄。
　　但只闻其声，不见其狗。
　　估摸着是被爷爷锁在了棚子里面。
　　事实正是如此，等陈澈走到院子中央看向棚子里时，大黄正在狗舍周围乱窜，但因为有链子绑着，行动很是局限。
　　大黄见到陈澈，也很是兴奋，由原来的警示犬吠，变成了摇起尾巴的呜咽。
　　陈澈还真想走过去抱抱大黄，只是很快屋子里走出了一个人。
　　“大姑。”
　　陈澈见状连忙打招呼。
　　却见陈天凤推开门，看见陈澈后也是一喜，连忙走出来招招手道：
　　“新新回来了，快进来。”
　　陈澈笑着走过去，示意身后的来熙两人对大姑简单介绍道：
　　“我同事，不用管他们。”
　　陈天凤也是见识过陈澈身边保镖护卫的一幕，闻言只是对来熙两人礼貌的点点头，随即便拉住侄子的胳膊笑道：
　　“你在美国这几个月，好像瘦了，外面冷快进屋，你爸他们都回来了。”
　　陈澈在回来的路上，包括看见门外面一堆车，就知道陈天宏到家了。
　　陈天宏这次回来，自然是工作方面，毕竟陈澈要推老爹上台，很多东西就必须老爹主导，他如今只是一个幕后人员。
　　且他不在华夏的这几个月，陈天宏回邯郸好几次，处理这边的事情。
　　老爹是以华开集团股东的名义去的，很多事情倒是都有话语权，包括铜雀社区的规划和推进，老爹都是明面的话事人。
　　不然陈澈只凭遥控。
　　真不一定推进的这么顺利。
　　陈天宏回来的另一个因素，就是参加葬礼了，也就是明天的事儿。
　　陈澈作为一个年轻人，对婚丧嫁娶的事情并不感冒，但陈天宏却很上心。
　　甚至村子里有喜事可以不参加、白事尽量到场的不成文规矩。
　　而这条规矩。
　　还是几年前在一场葬礼过后，在主家酬客的餐桌前，陈天宏喝了酒说出来的。
　　老爹轻易不会喝醉。
　　那天晚上也没有喝醉。
　　只是因为那位老太太的葬礼上，好几个子侄都不在场，他们这些不是那么近的远亲和村民反而参加后，说的一句气话。
　　餐桌前有支书、有管事的，得到拥护后一传十、十传百便成了规矩。
　　而对于这种规矩，陈澈不予评价，因为以他看来多少有点道德绑架的感觉。
　　毕竟这个社会以钱为本。
　　参加葬礼没什么，可来回路费加上旷工请假的损失，是一笔经济账。
　　也幸亏陈天宏说的是尽量，而不是必须，否则陈澈都觉得有点狗拿耗子…
　　反正不管怎样。
　　陈澈是说不出这番话的。
　　可能，他没有老爹那么伟大吧。
　　陈天宏确实对这些事很上心，村里和他们家稍微有点关系的老人去世，这么些年老爹一直都是能回来尽量都回来。
　　就拿这次来说，去世的老人是陈长州的亲表哥，陈天宏的表叔。
　　就算是亲的，这种关系放在城市里已经远的不能再远，可能都不知道有没有。
　　但陈天宏就愿意回来。
　　包括上一世家里破产后，陈天宏虽然不在家乡发展，也回来参加了葬礼。
　　老一辈的思想…
　　确实不是陈澈能理解。
　　而陈天宏做这一切也不是没好处，起码在大义和威望上立得住脚。
　　虽说穷山恶水出刁民，可他们家上一世破产，虽不再门可罗雀，可是确实没有人欺负他们家、故意找茬、大肆嘲讽。
　　这肯定有二姑夫得势的原因，但确实也是人们心里都有一杆秤。
　　更重要的是，陈天宏是老板，是公司的管理层，处理这些事有自己的手段。
　　陈天宏为家乡做事，向来都是抓民心、抓代表，搞集体建设、维护村干部，而不是大肆炫富，从而引发仇富心理。
　　村民都是抬头不见低头见的一群人，大部分人还是讲良心、有道德的。
　　只要站在大义上，和权利搞好关系，在农村这片地方吃的很开。
　　不止是农村。
　　大概在那里都吃的开吧。
　　如果抓不住权利、站不了大义，只有钱还傻的话，有钱尽量不要回家。
　　但当你有权有人的时候，那才叫富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　把小恩小惠给民，把政绩给权利，这就是老爹陈天宏处理这些的方式。
　　都不需要陈澈提醒。
　　老爹很早就懂这些道理。
　　就像老爹给村里发福利，都是拉着村支书一起，给60岁老人发米面油。
　　就这一个举动。
　　让陈澈很清楚，老爹就是吃了文化不高的亏，管理能力还是杠杠的。
　　另外…
　　财富没有积累到让人恐惧的地步，还有不幸被村民伤害、背刺就哭爹喊娘，说人性可怕、人性如此的人就不要回家。
　　陈澈曾经就问过老爹，给村里花这么多钱万一有村民不识好歹怎么办。
　　老爹说：
　　不怎么办，有人闹就不再花钱，有人在修路上闹，以后修路不掏钱，有人在米面油上面闹，就告诉全村不发米面油了。
　　从享受别人恭维的那一秒，就那一秒，实际上那些钱的作用就达到了。
　　没有任何服务是永久性的。
　　可乐第一口就值2.5元。
　　如果说买车的服务费是3000元，那付款之前的服务就值2900元。
　　陈天宏还希望有村民闹呢，这样老爹就可以正大光明断了这方面的付出。
　　没有伤害的背刺，永远都是老天爷在帮忙清理阻拦你前行的道路。
　　村民叫两句就叫两句呗。
　　咋了，花几个钱真把自己当成爷，买个车真把自己当4S店上帝了？
　　给村民花的那些钱，在陈天宏看来，就是为了得到那短暂的拥护和爱戴。
　　那短暂的拥护，就值那么多钱。
　　别总想着你发了几斤面，修了个路，干了点事，别人就必须为你卖命。
　　这不是村民有没有良心的问题。
　　而是你太自以为是了。
　　你有钱了，回乡给村民发福利，你不就是为了别人免费的拥戴和敬仰嘛。
　　你对村民抱那么大期待干什么？
　　指望村民都是围绕你转的圣人吗？
　　首先问问你自己，你算圣人吗？
　　不要高估人性。
　　也不要太看得起自己。
　　这就是陈天宏教给陈澈的人生道理，也是面对升米恩、斗米仇的心态。
　　…
　　“大姑，你在家里都好吧。”
　　“好，家里没什么事。”
　　陈澈随着陈天凤一起进入别墅里，高高兴兴的和大姑寒暄了两句。
　　没多说什么，陈澈便看见了沙发上的一群人，他们把老爹给挤在了中间。
　　这次陈天宏是自己回来的，苏美晴并没有回来，苏伟这次也没跟着。
　　跟老爹一同回来的，只有助理孔耀阳以及两名保镖，包括几名靠着宏业建工吃饭的同村村民、叔叔，并没有太多人。
　　他们是一早从津门赶回来的，驱车几个小时如今也是刚刚到家。
　　“新新回来了。”
　　一群人齐齐望过来，最先跟陈澈说话的是杨振兴，也就是自己的亲堂叔。
　　陈澈见状从口袋里拿出烟，有些费劲的掀开盒子，上前一一递烟。
　　如今陈澈身上是不装烟的，因为他不抽烟别人也挑不出他的理，毫无影响。
　　不过考虑到回家可能要喝酒，他万一想抽了总不能跟别人要吧。
　　虽然别人也会给…
　　正好，沈雨萱当初给她家里送礼物时，顺便给陈澈买了两条烟放在了家里。
　　要不是两条烟都没拆。
　　陈澈都怀疑沈雨萱学会抽烟了。
　　另外，沈雨萱对他爹是真好啊，竟然买九五之尊细支，虽然这烟不算天价烟，可也看出小沈确实是一个大孝女。
　　“我来叔，我自己来。”
　　陈澈散了一圈烟，大半盒都没了，等他把烟揣进口袋，发现一个年约三十来岁的男人给他倒了一杯茶，他连忙接过。
　　够操的。
　　接过一次性水杯的那一刻，陈澈还以为自己是客人，这里不是自己家呢。
　　陈澈顺势坐在沙发上，目光环视了一圈看向一群人，开口询问道：
　　“我爷呢？没在家。”
　　杨振兴点上烟说道：
　　“你爷在事儿上。”
　　事儿上，是值办丧事或者喜事的人家，这里的事儿肯定是村里的丧事。
　　“哦。”
　　陈澈和一群人有一搭没一搭的聊着，大部分人他都是认识，包括村支书王建远，两个表哥王博超、王泽阳也在。
　　铜雀村，王姓是大姓。
　　占据村里98%的人口。
　　其中三分之一都是曾祖母的娘家人和后代，剩下三分之二也基本是一个祖宗。
　　曾祖母有四个兄弟。
　　两个哥哥，两个弟弟。
　　像村里去世的那位老人，就是曾祖母二哥的大儿子，亲侄子。
　　也是表哥王志宇的爷爷。
　　以前村里人可能生了，几代过去曾祖母四个兄弟的后代，就是三分之一人口。
　　其实说起来，曾祖母也是一样能生，前后为陈家诞下了三男二女。
　　上一代就不说了，女性也不论。
　　单单村里，像王志宇这样的表哥表弟，加一块就有近二十个。
　　王博超、王泽阳、王志宇这三个还是陈澈亲近的，他自己不熟的很多。
　　毕竟虽然是同一辈，可年龄跨度没办法统一，尤其是小孩子们一年一个变化。
　　有些不经常来他们家的，陈澈见了面都不一定认识那是自己老表。
　　…
　　“好了，走吧。”
　　众人没在客厅待多久，差不多一根烟抽完以后，陈天宏便站起了身，他们之所以还在家里，就是为了等陈澈回来。
　　陈澈也没意见，跟着王博超等人一起往外走去，边走边聊。

第889章 如今的陈澈已经是大人了
　　“咚咚咚咚…”
　　王志宇他们家是在村中间，偏南一些，跟陈澈以前的家距离不远。
　　铜雀村并不大，众人出门也没开车，直接沿着黑漆漆的沥青路徒步往南。
　　等转道往西走去，距离越近远处传来的戏曲的声音便越大。
　　目光远眺，陈澈可以看见远处南边未来养老院、公园的规划处，没有种植冬小麦，光秃秃的土地上搭了一个超大型舞台。
　　通过听到的声音，咿咿呀呀的也能分辨出来，这是请了豫剧团表演。
　　在超大的戏台前面，因为空置的土地，乌泱泱差不多有千余人正坐在舞台前。
　　说起来，陈澈也是很久很久都没有在现实中看见这一幕了。
　　他甚至有了一丝搬个板凳，今天下午去看大戏的想法，只是这个想法很短。
　　因为挨着河南的缘故，他们这边对豫剧有极高的接受度和包容度。
　　而在庙会、婚丧嫁娶这些事情上，他们这边也有请豫剧团表演的习俗。
　　这种习俗并不强求。
　　因为挺贵的。
　　像此时那片空地上的豫剧青年团，唱三天大戏的话，价格十多万起步。
　　一天最多三场。
　　一场的价格是三四万。
　　这玩意儿有几个能请得起的。
　　不过王志宇家可以。
　　如果说几个月前王志宇家搞这些还会有些心疼的话，如今倒是毛毛雨。
　　因为铜雀社区的规划，本质上就是以陈家为中心的一场聚拢，培养自己的利益共同体，形成一套集团之外的产业链。
　　陈澈确实没打算靠着铜雀社区挣钱，但该支付的材料、人工肯定一分不少。
　　他不赚钱那是他高尚。
　　可下面的人总是要吃饭的。
　　在这方面，陈天宏也有意扶持跟着他的一些朋友，包括铜雀村集体。
　　更何况，除了铜雀社区之外，不提邯郸里面的，单单县城就有很多的项目。
　　其中像王志宇他爸，就是拿第一手消息吃螃蟹的人，承包了一些物料，沙子、水泥之类的，这些东西给谁赚不是赚。
　　虽说如今工程款、物料款不可能直接打给他们，王志宇家里现金不多。
　　可王家人多力量大
　　且做生意的学问大了去了。
　　就拿这个三天二十万的豫剧团来说，还真不是王家自己掏钱请的。
　　而是那些求不到陈家头上，只能求王家的那些供应商花钱请来的戏班子。
　　做生意就是这样，如果不愿意动脑子、走捷径的话，会死的很惨。
　　首先，项目不会用不合格的物料。
　　但合格的供应商太多了。
　　最终选谁，靠的就是运气。
　　这种事情存在于社会的方方面面，陈澈对此不予评价，也管不过来。
　　就像陈澈作为一个最高层，要看的只是一个结果，真的顾忌不了所有人的感受，尤其是中标、门路这一方面的事情。
　　同样是一个学校的应聘者，成绩、能力都差不多，有时候面试者就会因为一个眼缘的因素，淘汰另一个没眼缘的。
　　这…你怎么整？
　　为那个被淘汰的主持公道吗？
　　又主持什么公道，怎么主持呢？
　　尤其是当前这种情况，陈家的诉求很简单，就是要采购100吨合格的沙子，最后是哪家沙场提供的不重要，他们只要在规定的时间里，看到合格、达标的沙子就行。
　　而那些供应商巴结王家，也不过是为了获得生意，让自己赚钱而已。
　　这里面不涉及公不公平。
　　只能说，生存法则就是这样的。
　　弱肉强食的社会…
　　做生意不懂得招揽客户，单纯靠客户自己主动上门，那只能说…头铁。
　　就拿陈天宏来说，以前巴结的人也不少，给那些人又是请吃饭、又是送礼的，总不能是因为嘴馋了想吃饭吧。
　　现在年轻人都杜绝酒桌文化。
　　但这个东西断不了。
　　因为太卷了。
　　“你不干有的是人干”这句话，可不是简简单单是一个网络梗。
　　真正出了社会就会发现，你以为别人的成功是投机取巧，实际上比自己优秀、能力强还会来事的人，如过江之鲫一样。
　　成功需要运气。
　　但这个社会有能力的人不胜枚举，没有谁是不可替代的，途中肯定会迫害某些弱势群体的利益，可这无法幸免。
　　如果有解决办法。
　　国家早解决了。
　　…
　　很快，众人往胡同里走了没多久，陈澈便看见了自己以前的家。
　　他们以前的家不大，差不多占地220平米左右，是一个很普通的平房。
　　这个房子已经存在23年了，是当初爷爷给老爹娶媳妇用的。
　　这套房子虽然从始至终没有拆，不过陈澈已经很久很久没有来过这里了。
　　他只依稀记得，家里的院子很小，尤其是夏天爷爷奶奶种了黄瓜等蔬菜后，院子里只有一条可以进出的道路。
　　曾祖母居住的配房，每年夏天他都会抓着凉席踩着楼梯上房顶，简单打一个地铺，吹着夜风、看着星空、听着虫鸣。
　　走着走着，陈澈看见配房和主房中间连接的那一道红砖矮墙时，绷不住了。
　　这道矮墙宽1米左右，高3米，外面抹了一层灰，但坑坑洼洼的。
　　那些坑，都是陈澈的杰作。
　　以前陈澈出门不喜欢带钥匙，回来的早了爷爷奶奶不在家，曾祖母也经常去外面打牌，房门一直是紧锁的状态。
　　他要是回来晚了，爷爷奶奶也不知道他会不会回来，就把门锁了。
　　陈澈一般不走门。
　　经常翻墙回家。
　　小孩子翻墙需要借力，加上以前的灰都不怎么好且时间长了，蹬着蹬着灰就开始出裂缝，最后掉了一块又一块。
　　他不是不能走门。
　　就是单纯想翻墙。
　　唉，还是小孩子时无拘无束，那是天不怕，地不怕，只为了那点快乐活着。
　　在他们家老房子的斜对面，也是一个小平房，只不过看起来新一些。
　　那就是陈澈的二爷…
　　咦？
　　陈澈把目光放过去，发现那道不大的铜门竟然敞开了一个缝隙。
　　看来是有人回来过，有人在家。
　　不过也对，王志宇跟他们家有亲缘关系，那自然跟二爷一家也有关系。
　　目前，他们家和二爷家虽然不往来，但还没到有你没我的地步。
　　尤其是一些事儿上的面子工程，该做的还是要做，省的其他人笑话他们。
　　就像他们两家虽然有矛盾，可曾祖母的葬礼上该跪在一起哭还是跪在一起哭，就算不来往、不说话，那也是私底下。
　　不及多想，一群十多个人便走出胡同，来到了一条相对宽敞的大街上。
　　铜雀村不大，东西只有五条街，不算两边的道路其实只有三条街。
　　他们如今是在村里的二街，以前也算是村子中心，只是后来村子往西、往北盖房，从整体看就不是那么中心了。
　　出了陈澈他们家胡同，往西数三个房子，有一座坐北朝南、崭新的欧式样式农村自建小别墅，就是王志宇他们家了。
　　此时在大街上有着不少人，还摆放着不少乱七八糟的东西。
　　陈澈一眼就看见了，在对面一个平房，也就是王志宇家老宅门口旁，和一群老头坐在一个桌子前聊天的陈长州。
　　本来想上去打招呼的陈澈，被叔叔杨振兴抓住胳膊，拉到了陈天宏身边。
　　随着他们进入大街，身边就多了不少人上前说话，直到站在王志宇此时挂着白花、白灯笼等装饰的家门口。
　　陈澈本来想继续走的，早点吊唁完、早点吃饭，吃完饭去视察各个项目。
　　只是他刚抬起脚步，叼着烟的杨振兴一把拉住他，嘴上说道：
　　“等会新新。”
　　陈澈疑惑的看过去，正好看见从大街那头亦步亦趋走过来两个白狮。
　　舞狮文化他还是了解一些的，这应该是两个孝狮了，狮头上写着“奠”字。
　　心里正这么想着，两头孝狮已经走近，最后停在了他们身后。
　　与此同时，两个狮子来的方向瞬间升起灰色的浓烟，鞭炮骤然噼里啪啦响了起来，不是很长，大概只有一千响。
　　在人家门口站了差不多一分钟，等鞭炮响完的那一刻，终于可以走了。
　　和老爹陈天宏走在最前面，陈澈他妈的莫名还有了一种紧张感。
　　主要是参加葬礼太少了，以前小时候就算有葬礼，他只需要吃饭即可，压根没人要求他什么，可现在他长大了…
　　不及多想，陈澈随老爹很快穿过大概150平米的院子，来到正堂前。
　　王志宇家正堂，也就是中间的客厅非常的大，大概有100平米，最令陈澈记忆深刻的，就是他们家的环形旋转楼梯。
　　很大，两边都有。
　　像翅膀一样。
　　此时环形旋转楼梯，受视线影响，一大半都被非常大的花圈遮挡住了。
　　花圈前面就是冰棺、拱桌…，两边自然跪坐着披麻戴孝的男丁。
　　走进内堂，陈澈也没什么想法，神情肃穆的和老爹一起停在了跪垫之前。
　　紧接着，他接过点好的三根香，简单示意后又还给了递他香的人。
　　等那两个人把六根香插好。
　　陈澈和老爹一起跪在了跪垫上，对着供台磕了四个头，被还礼后的孝子扶起来后，所谓的农村吊唁流程就结束了。
　　当然，途中泪窝浅和有感情的，也可以嚎几嗓子，毕竟是丧事嘛。
　　他们属于是普通亲友和晚辈，吊唁长辈要体现“神三鬼四人一”的传统，所以是一跪、四叩的立法，表达基本哀思。
　　他们家和王思宇家是朋友、是亲戚，但并不是孝子关系，没有那么复杂。
　　而当初曾祖母去世，他们过去吊唁就是三跪九叩和二十四拜。
　　这不只是因为钱的关系，主要原因是他们是曾祖母的娘家人，有说法的。
　　随着父子俩起身，和主孝一阵寒暄，趴在父子二人的两个狮子也站了起来，分立到两旁，给其他人吊唁腾出空间。

第890章 回家后，见到了陈长书
　　“节哀宇哥。”
　　“没事，招待不周了新新。”
　　陈澈被王志宇送到外面，寒暄了两句后便到了大街上。
　　目送王志宇回去后，陈澈瞥了一眼门口的来熙两人，径直走向对面。
　　来到陈长州所在的桌子前，他看向穿着大鹅派克羽绒服，又戴着和赵本山同款帽子不伦不类的爷爷，拿出香烟道：
　　“爷，我去哪上礼啊？”
　　陈长州摆摆手道：
　　“我上了，你不用管。”
　　陈澈比了个三道：
　　“那你记得是三份啊。”
　　陈长州面对陈澈，好像有点紧张，摘下帽子挠了挠痒，低头说道：
　　“知道。”
　　之前曾祖母去世，王志宇家里给他们上了三份礼金。
　　他们家作为娘家亲友一份礼，王志宇老爹王建平作为陈天宏的朋友一份，还有王志宇作为陈澈朋友又一份礼金。
　　陈澈没有重生前，这个年龄段其实没把王志宇当朋友，毕竟差了5岁。
　　他们更像是亲戚。
　　不过人家给了这份礼，他们家自然要还的，这跟陈澈的意愿没关系。
　　在农村或者说全华夏，看账还礼都是基本的道德规则，哪怕以前玩的好上了礼金，后来成了仇人，也是应该还礼的。
　　…
　　“这是你孙子？”
　　和爷爷聊了两句后，陈澈直接开始给在场的六个老头散烟。
　　正好盒子里还有6根。
　　分了两根后，第三个老头接过陈澈的烟，立马看向了陈长州确认。
　　“啊。”
　　陈长州点点头，也没多说什么。
　　那老头笑道：
　　“都长这么大了啊。”
　　参加葬礼的，不一定是王家人，有很多都是村里邻居没事来帮忙的。
　　这就是住在农村的好处之一，远亲不如近邻，有什么需要出力的地方有人帮忙。
　　或许在其他地方的村子，就算找村民帮忙还需要付钱，他们这边一般不用，基本上管饭就够了，或者再发几包烟。
　　当然，前提是别人愿意帮忙。
　　要是在村子里惹这个、惹那个，在这个已经吃饱穿暖的年代，不搭理的也有很多，只是目前他们村还没这样的人家。
　　六个老头里，陈澈认识四个，剩下两个只是有印象但基本没说过话。
　　他也没有太客套，只是捏着最后一根烟递到了陈长州旁边的老人面前道：
　　“二爷，回来了。”
　　此时在陈长州身边，坐着一个年约六十岁的老人，他个子并不是很高，差不多一米七多一点，体重稍微有些显胖。
　　穿着一件灰色的夹克，外面套了一个薄薄的羽绒服，一头在老年人群体里，略微有些长的头发，藏了许多的银丝。
　　这就是陈澈的二爷爷。
　　陈长书。
　　陈长书年轻的时候很帅，是个奶油小生一样的人，就是个子不是很高。
　　其实北方也不全是高个子，1.72米算是平均身高，只是陈澈家普遍很高。
　　但曾祖母的五个子女里，陈长书偏低，甚至还没有大姑奶奶高。
　　也就比二姑奶奶高一点点。
　　大姑奶奶是真高，1.76米，就算在北方都超过了大部分男性的身高，真不知道在那个吃不饱的年代是怎么长出来的。
　　陈长书算是继承曾祖母多一些，身高上矮一些、偏圆的脸型。
　　曾经的奶油小生。
　　如今已经变成了老人。
　　其实对于二爷爷陈长书，陈澈并没有多少抵触心理，算不上厌恶。
　　更多是怜悯。
　　怎么说呢。
　　从陈澈给陈长书递烟时，对方眼中一刹那迸发的意外、欣慰、无奈、惋惜、踌躇等几种情绪，就可以一窥全貌。
　　如果有选择的话，陈澈相信陈长书也不愿意把关系搞成如今这样。
　　可惜，对方没有选择。
　　二爷爷陈长书是入赘过去的。
　　姑且算作是入赘吧。
　　因为当初陈长书结婚的一切花销，基本上是女方出资，且到了那边生活。
　　只是没多少年，因为二姑奶奶有了亲弟弟，曾祖父就给陈长书划了宅基地，意思是回来生活，家里愿意出钱。
　　反正因为各种原因吧，陈长书最后脱离了入赘的状态，算是正常的婚姻。
　　因为那边有了自己的亲儿子，加上陈家愿意给宅基地、出力，女方那边给了一笔钱盖房子，二爷一家就回了村里生活。
　　但，女强男弱的本质没有改变。
　　算上后来出生的弟弟，二奶奶家里是二女一子，一家生活在县城里。
　　二奶奶父母都是八大员，在那个年代拥有很高的地位，尤其是二奶奶的姨夫，在邯郸还是一个国营饭店的经理级人物。
　　他们一家在如今看来，就是普通百姓，但在那个年代其实不算很普通。
　　起码比陈澈家强太多了。
　　二爷爷和二奶奶不止是地位上的女强男弱，在性格上同样也是如此。
　　简单讲…
　　陈长书就是一个妻管严。
　　其实说句中肯的话，二奶奶虽然坏、有心机，但还谈不上心思歹毒。
　　两家之所以成为如今这样，主要是性格上的不合，以及人性上面的碰撞。
　　二奶奶是一个爱贪便宜，又十分强势、娇蛮的性格，伶牙俐齿。
　　而陈澈他们家这边，奶奶抠门、爷爷是个犟种，都有性格上的缺陷。
　　陈长书呢，多少有些自卑懦弱，这么多年了压根处理不好这些关系。
　　这么多年，因为曾祖母在中间斡旋，加上后来改革开放，二爷爷一家搭上亲戚的顺风车去了市里工作生活，两家之间纵使有不愉快，但还算是缓和了下来。
　　直到陈天宏借钱打欠条，陈天龙耍酒疯骂街以后，两家积累的怨气爆发了。
　　那个时候陈天宏虽然有钱，但二奶奶一家见借钱都借不到，以后肯定也用不着他们家，干脆进入冷战模式、不往来。
　　在这期间，陈长书就算想修缮关系，但他什么都做不了。
　　加上跟二奶奶朝夕相处近四十年，听了不少陈澈爷爷奶奶的坏话，要说对哥哥嫂嫂没有一点怨气，那是不可能的。
　　二奶奶一家五口人。
　　三口人不愿意修缮关系。
　　少数服从多数。
　　加上陈澈的爷爷奶奶这边没什么表示，也不肯主动低头，就这么一直耗着。
　　二奶奶为陈家生了二子一女。
　　老大陈天海。
　　老二陈晓敏。
　　老三陈天龙。
　　他们一家五口人，除了陈长书愿意修缮关系外，还有一个人有这个意愿。
　　那就是老大陈天海。
　　陈天海继承陈长书的性格多一些，性格相对比较温和，愿意讲道理。
　　当然，性格上也有点懦弱。
　　陈天海不跟他们家来往，一方面是居住在邯郸，轻易不回家，另一方面就是被裹挟了，成了少数服从多数的一员。
　　至于陈晓敏…
　　其实陈澈对这个姑姑印象挺好的，在他的记忆里，陈晓敏从小特别疼他，回来看望曾祖母时，经常给他买零食。
　　就是后来随着长大，因为见面次数少，慢慢就没有那么亲近了。
　　如今的陈澈明白了…
　　陈晓敏小时候之所以对他好，肯定有陈天宏变有钱这一层因素。
　　要是陈天宏只是一个农民，陈晓敏还会这么好吗，这要打一个问号。
　　只是以前陈澈球毛不懂，分不清复杂的好坏，但不得不说…陈晓敏以前的所作所为，在他个人这里还是有印象分的。
　　如今长大了，陈澈也看清楚了，陈晓敏是否好坏先不论，但绝对是翻版的二奶奶，性格很像，甚至有过之而无不及。
　　另外还…
　　按照陈澈上一世听到的八卦，以目前2018年年底的时间线来看，已经离过一次婚再嫁的陈晓敏，又一次出轨了。
　　陈晓敏前几年出轨老同学，被第一任丈夫发现后，以离婚收场。
　　因为长得不错，加上儿子判给了男方成为自由身，没两年她又嫁了人。
　　根据后世爆出来的信息来看，陈晓敏这个时候已经出轨。
　　出轨对象是谁，因为陈澈不是一个八卦爱好者，当时只是听、没有问。
　　但他记得，陈晓敏明年年初生出来的女儿，不是她现任丈夫的。
　　过几年这件事爆出来，也是因为男方自己有了怀疑，加上做了亲子鉴定后…
　　当时奶奶他们是怎么知道的，陈澈不是很清楚，不过应该是真的。
　　奶奶虽然抠门。
　　但并不是喜欢造谣的人。
　　且陈晓敏确实像是干出这种事的德行，陈澈听到的八卦，应该假不了。
　　从这些信息也能看出来，陈晓敏不主张跟他们家修缮关系，一方面是受二奶奶的影响，另一方面则是唯利是图，觉得在他们身上得不到什么好处，没必要低头。
　　如今他们家这么有钱，且愿意带这么多外人发财，以陈晓敏的性格，一旦知道了，100%是一个变脸比翻书还快的人。
　　且她作为一个小辈，没有二奶奶那么大的心理负担，100%改变态度。
　　最后一个，陈天龙。
　　如果说他们家知道陈长书的无奈，也挑不出陈天海太多理。
　　但陈天龙就值得说道说道了。
　　唯利是图、好吃懒做、生性好赌、蛮横无理、油嘴滑舌、鼠目寸光。
　　陈澈的这位堂叔，可谓是缺点集成器，在他身上几乎找不到几个美好的词。
　　这从他后世的职业就能看出来。
　　后世2021年吧，陈天龙和朋友在邯郸开了一家传媒公司。
　　这家公司在快手上，拍摄的短视频低俗、擦边就不说了，关键还透着一股浓浓的黑社会风格，每天就是一群小年轻面对镜头搞一些寻常人欣赏不来的耍帅。
　　陈澈严重怀疑，陈天龙那家传媒公司就是帮一些老鼠洗钱的非法机构。
　　唉。
　　陈家人丁稀少，有时候不是不想帮自己人，但看看这都什么货色。
　　不过就这样，让陈天宏头疼去吧，反正陈澈是不会给他们任何帮助的。
　　尤其是陈天龙。
　　因为当初耍酒疯确实把给陈澈吓到了，伤害了他幼小的心灵。
　　而且陈天龙是第一个，也几乎是唯一一个当着他面骂过他父母的人。
　　对方不蹙他眉头还好，否则陈澈有的是恶人还需恶人磨的办法教他做人。

第891章 陈天海、陈晓敏、陈天龙
　　总结一下：
　　兄弟俩家之所以会这样。
　　主要因为奶奶的格局小、爷爷的不肯低头、二奶奶的强势、二爷爷的懦弱，子女的参差不齐，外加曾祖母的偏心。
　　虽然这么说一个过世的老人不对，但在陈澈他们家眼里，曾祖母就是偏心。
　　这种偏心，一方面是因为二爷爷是比较孝顺的，激发了她老人家的愧疚属性，另一方面则是会哭的孩子有奶吃。
　　别管二奶奶在他们面前多么强势，在曾祖母那边永远是哭啼啼的弱势群体。
　　曾祖母在外面还有两个女儿，一个比一个有钱，尤其是二姑奶奶陈慈安，家里算是一个有钱人，符合讨好的逻辑。
　　话说回来。
　　曾祖母虽然住在陈澈家的时间多，不过最疼的曾孙不是他。
　　这也是曾祖母去世，他在美国，家里并没有强势让他回来，他也不懂事真没回来的缘故，反正他又不是唯一的曾孙。
　　当然。
　　在陈澈心里曾祖母还是非常疼他的，且是一个比较聪明的人。
　　区别四五十年代出生，任劳任怨一生那些的老人，曾祖母不是这样的。
　　陈澈的记忆里，曾祖母除了扫扫地、掰掰玉米，基本上没有干过什么农活。
　　甚至饭都懒得做。
　　这也是为什么，哪怕后面二爷爷一家去了邯郸生活，空出来一个房子，曾祖母还住他们家，跟他们挤在一起的缘故。
　　曾祖母不是没有自理能力，在得癌症之前生龙活虎的，白头发都很少。
　　陈澈严重怀疑。
　　曾祖母就是懒得做饭。
　　陈澈以前说过，奶奶张玉梅做饭不是多么好吃，导致他经常去姨姥姥家吃饭。
　　不止是他认为奶奶做饭难吃。
　　曾祖母也这么认为。
　　所以在那个配房里，曾祖母有一个自己的小厨房，方便自己。
　　以前陈澈觉得，曾祖母是因为奶奶经常在外面干活，没办法正常做饭，老太太是没办法了，才配置自己的厨房。
　　后来陈澈懂了。
　　老太太就是嫌饭难吃，可她又懒得给全家人做饭，所以才自己开小灶。
　　曾祖母的偏心，就包括做饭上。
　　奶奶不管在外面多累，曾祖母都是偶尔想起来才做奶奶那一份。
　　可搬到二奶奶那边的时候，只要曾祖母想吃自己想吃的，都会做二奶奶的一份，这不是欺负老实人，这是什么。
　　有句谚语叫母懒则子勤、子勤则家兴，这句谚语还是有道理的。
　　家会不会兴不知道。
　　反正肯定会子勤。
　　陈澈爷爷有多勤快就不用说了，没活找活干的一个主，闲不了一点。
　　二爷爷也是学了木工、结婚以后，一直在挣钱、一直在挣钱，还要回来种地。
　　曾祖母以前什么样，陈澈不是很清楚，但在他眼里，对方确实没干过活，可能只是儿女都成家了，懒得管这管那了。
　　而两个女儿经常给她钱花，老太太确实有悠哉养老的资本。
　　陈澈在去武校学习之前的年龄段，去学校的时候，都会到曾祖母打牌的几个地方，从她那里拿几块钱买零食。
　　曾祖母对此，从未有过怨言。
　　曾祖母人挺好的，而她的偏心，是一个整体性的，并不是针对陈澈或者谁。
　　其实现在想想，曾祖母挺聪明的。
　　如果偏心陈澈他们家，以二奶奶的性格那就不是小打小闹了。
　　如果不偏不倚，谁都不帮，事情不好把控不说，二奶奶也能在她耳边一直叨叨叨，烦的老太太都想找曾祖父去了。
　　如果二奶奶像张玉梅那么好拿捏，曾祖母肯定一碗水端平，都不管。
　　但二奶奶不好欺负。
　　老太太也很无奈。
　　不过综合而言，曾祖母也不算太偏心，没有太欺负奶奶张玉梅。
　　因为这里面涉及到一个人性问题。
　　二奶奶厉害，但二爷很懦弱，这种儿子和儿媳，老太太知道不能一味的偏。
　　今天二儿子可以跟着媳妇对付兄弟，以后对他这个老母肯定也这样，把强势的大儿子伤透了心，最后自己没好果子吃。
　　曾祖母还是挺聪明的，想的很远，只是她老人家也没料到自己会患癌症，没活到那个无法自理，需要儿子照顾的年龄。
　　家家有本难念的经。
　　像陈澈他们家这种情况，甚至比这些还要严重的，简直不胜枚举。
　　陈澈之前，还真跟陈天宏聊过这方面的问题，往后该怎么处理二爷爷一家。
　　陈澈的意思是，爷爷陈长州要是想和二爷爷陈长书改善关系，那是他们上一辈的考虑和事情，跟他们没有关系。
　　跟陈天宏没关系。
　　跟陈澈更没有任何关系。
　　因为除了陈长书，他们一家人真没有什么可维系的，尤其是老太太不在世了，那是一点缓和、修缮的必要都没有。
　　或许以前有这个必要，以前的社会以人为本，在农村兄弟姐妹多就是硬气。
　　可如今以钱为本。
　　这是一个合照上几十个亲戚看似强大，但扔几万块钱过去，都不用自己出手，他们自己就能打起来的社会。
　　人只要有钱，就算是孤儿，身边也从来不缺拥护者和搭手帮忙的人。
　　这点陈澈懂，陈天宏也懂。
　　人的劣根是很难改变的。
　　之前二奶奶他们家如此。
　　往后只会更严重。
　　就算是脾气好的陈天海，在陈澈看来都没有继续往来、缓和的必要。
　　陈天海如今在邯郸农贸市场工作，在最大的农贸市场开了很多店，算不上很有钱，但估摸着有个大几百万的存款。
　　对比兢兢业业种地的农民、背井离乡的打工人，已经算很有钱了。
　　陈天海起家有三方面因素，一是自己能拼能干，二是有其他亲戚带着他，还有一层因素是陈天宏当初借钱、介绍人脉。
　　虽说陈天海没多少年就把借的钱还了，但陈天宏怎么着都算是贵人吧。
　　但就这，仍然改变不了陈天海所作所为算是一个白眼狼的本质。
　　当初借陈天海钱的时候，陈天宏并没有打欠条，一是因为老爹当时刚挣钱没多久、阅历不够，没有考虑那么多，二是当时借钱的人没那么多，没考虑那么远。
　　轮到陈天龙要创业借钱的时候，陈天宏已经成熟很多且提前立了规矩，但打欠条事件，还是成为了爆发的导火索。
　　他们一家人的品德，根本不值得往来，尤其是陈晓敏和陈天龙。
　　有这两个货色当自己的亲堂叔、堂姑，对于陈澈来说，感觉十分的悲哀。
　　要不是顾忌到陈长书的感受，陈澈现在就想让他们家鸡犬不宁。
　　让陈天海的生意做不下去，让陈晓敏东窗事发，让陈天龙被各种的针对。
　　这对如今的陈澈来说，压根不分吹灰之力就能办到，就看他想不想。
　　在这件事儿上，陈澈的意思就是不插手上一辈的恩怨。
　　往后要不要说话，看陈长州和陈长书的意见和态度，但也仅限这一代了。
　　等四个老人过世，尘归尘土归土，下一代彻底老死不相往来。
　　但在此期间，陈天龙他们要不长眼，老爹没有动作，陈澈都会出手惩戒。
　　…
　　陈澈散完烟，把烟盒放桌子上轻轻一放便顺势坐在了一个空着的位置。
　　他也没刻意找话题，就是看着面前的几个老人，随便的聊着。
　　聊他们的身体，聊家长里短。
　　虽然不是很熟，虽然陈澈不是一个特别外向的人，但也压根不见外。
　　陈长书则有些内向，看着侃侃而谈的陈澈有些不自在，他双手拢在袖子里，最后终于等到一个间隙，语气关切道：
　　“听你爷说，你刚刚回来？”
　　“嗯，之前一直在国外忙点事情。”
　　陈澈点了点头，语气平和。
　　既没有特别的亲近，也没有故意疏远，维持着最基本的礼貌。
　　陈长书闻言“哦”了一声，便不知道再说什么好了，默默的抽了一口烟，眼神复杂的看着这个突然气质大变的侄孙。
　　桌上的其他老人也察觉到了场间微妙的气氛，一时无人说话。
　　正当陈澈准备再说两句废话离开时。一个高大身影带着个小女孩走了过来。
　　来人是陈天海，
　　他穿着一件厚厚的皮夹克，脸上带着些奔波后的疲惫，戴着一副眼镜。
　　在他腿边，他的手里还拉着一个约莫五岁的小女孩，小女孩扎着两个羊角辫，眼睛大大的，正好奇的打量着四周。
　　“爸，妮妮我先放你这儿一会儿。”
　　陈天海对着陈长书说完，又看向一边的陈长州犹豫着要不要示意，但很快目光落在了另一边高大帅气的陈澈身上。
　　他之前过来的时候不知道陈澈也在，如今看清了人，眼中闪过一丝惊异。
　　眼前的陈澈和他记忆里那个半大小子简直判若两人，身姿挺拔，穿着考究，眉宇间是超出年龄的沉稳和一种…
　　真说起来，陈天海和陈澈已经好多年没有见过了，大概四五年吧。
　　自从两家爆发冲突后，陈长书一家就很少回来，把土地也承包给了别人。
　　就算是过年的时候，他们也是大年初一才从邯郸回来拜年。
　　就算他们回来了，能碰见陈长州，也看不见早就去外地拜年的陈澈。
　　以前去两个姑奶奶家拜年，陈天宏还带着陈天海、陈天龙乃至陈澈几个人。
　　后来就各走各的了。
　　曾祖母两年前去世，陈澈也没回来，今年的二周年也没有回来。
　　两人几乎不曾见面的这几年，是陈澈变化最大的几年，更别提他重生后，还对自己从身形和打扮上进行了大改造。
　　如今陈澈走在外面，别人都会觉得他是一个二十六七岁保养很好的人。
　　他的打扮，让人根本看不出来他是一个二十周岁的，只会觉得他比较显年轻。
　　这也是陈天海第一时间没往这方面想的原因，前后差距太大了。
　　知道是陈澈后，陈天海迅速调整表情，脸上堆起看似熟络的笑容，仿佛两家之间从未有过那些龃龉，询问道：
　　“新新，啥时候回来的，你叔我差点没认出来你，现在长这么高了。”
　　陈澈抬眼看他，只是微微颔首：
　　“刚回来。”
　　陈天海目光扫过陈澈面前桌子上放着的那包九五之尊细支，笑着打趣道：
　　“行啊，现在都抽上烟了？不过年纪轻轻的，还是少抽点，对身体不好。”
　　陈澈语气平淡无波，说道：
　　“不抽，带在身上给别人散烟用的。”
　　他话说得清楚，却没有丝毫要拿起烟盒给陈天海让烟的动作。
　　甚至连一句“你抽不抽”的客套话都欠奉，态度平静却又透着骨子里的疏远。
　　现场的气氛顿时尴尬起来。
　　陈长州一直在旁边默默注意着自己弟弟陈长书的表情，看到陈长书脸上那抹不易察觉的窘迫和黯然，老头心里一软。
　　那股倔强劲儿似乎也松动了一点，忍不住开口埋怨陈澈，指向烟盒道：
　　“你这孩子咋这么没眼色，你不抽烟，给你叔拿一根烟啊。”
　　陈天海算是知道了陈澈的态度，此时脸上有些挂不住，嘴上连忙说着：
　　“不用不用，我刚掐了。”
　　说是这么说，但他的眼神还是瞟向那包烟，似乎在等陈澈接下来的动作。
　　他当然不是缺烟抽，也不是因为那是九五之尊，而是等一个态度。
　　陈澈却只是随手拿起那空了的烟盒，当着几人的面轻轻掀开盒盖，对陈长州展示了一下里面的空空荡荡，平静道：
　　“没了，刚才散完了。”

第892章 陈天海，也是一个人才
　　“没了，刚才散完了。”
　　随着陈澈不咸不淡，语气虽自然，但透着疏远和高傲的一句话落地。
　　现场再次陷入一种更深的尴尬，空气仿佛都凝滞了几分。
　　这些老头虽然都是农村人。
　　但就是因为都是农村人，才更能看出陈澈几人的不对劲。
　　都说农村人淳朴。
　　但陈澈见过的农村人，都是表面笑呵呵、好话说尽，背后冷漠的一群人。
　　就比如说【见面必须打招呼、寒暄、礼貌】，是农村人的基操。
　　热情，是农村人的招牌之一。
　　别管背后嚼没嚼舌根、使没使绊子，见了面都是热情如火、欢天喜地。
　　陈澈的态度大家都不傻，都能听出个一二三，哪怕他语气平静甚至带着笑。
　　“呵呵。”
　　陈天海脸上的笑容僵住，他讪讪的摆摆手自己给自己找台阶下，说道：
　　“真不用，我这儿有。”
　　说着，陈天海从自己口袋里拿出一盒中支徽商，直接给几人散烟。
　　可几个老人手上都在抽着，只有一个老人接了过去，算是稍微给他一点台阶。
　　陈天海干笑着，往自己嘴里放了一根，不等点燃，他连忙把身边的小女孩往前轻轻推了推，指着陈澈对着女孩说道：
　　“妮妮，这是你哥哥，快叫人。”
　　小女孩怯生生的看着陈澈，等两人四目相对时，小声叫了句：“哥哥。”
　　这是陈天海的女儿。
　　叫什么来着，好像叫露露。
　　后世曾祖母三周年的时候就见过，只是这一世两人算是第一次见。
　　因为正是女孩出生的那一年，他们两家爆发了冷战，往后便逐渐没了交集。
　　陈天海的性格相对温和，能隐忍，和二爷爷陈长书差不多是一个脾气。
　　不过老大脾气固然好。
　　那也是个人才。
　　按照现在的话来说，陈天海是一个十足的妈宝男，还是贬义性的那种。
　　截止目前为止，陈天海算是一共结过三次婚，第一任妻子还是附近村的闺女。
　　因为第一任没领结婚证，所以也不知道算不算一婚，但他们有孩子。
　　第一任妻子给他生了一个儿子。
　　名字叫陈开祥。
　　比陈澈小三岁，今年17周岁。
　　说起来也是搞笑，陈澈和陈开祥算是曾祖母最疼爱的两个曾孙。
　　曾祖母去世的时候陈澈不在家。
　　三周年的时候陈开祥不在家。
　　当然，这说的是上一世。
　　相对来说曾祖母要更疼爱陈开祥一些，因为他是一个没妈的孩子，从小就在曾祖母身边长大，直到他去邯郸上学。
　　陈澈都是偶尔去曾祖母那边拿点吃的、拿点钱，陈开祥则是一直都在。
　　小时候兄弟俩的关系特别好，算是陈澈的跟屁虫，只是后来突然就陌生了，直到现在他都忘了这个弟弟长什么模样。
　　陈开祥的开局确实惨一些，不怪曾祖母更疼他，出生没多久就没了妈妈。
　　他妈不是死了，而是离婚走了。
　　具体为什么离婚，陈澈不是特别清楚，但没做完月子就离婚了。
　　起因好像是陈天海推了她一把，好像就这么简单，不过真实原因不是如此。
　　陈天海是一个妈宝男。
　　具体因为啥就不用多说了。
　　陈澈听奶奶说，当时把那个女的气的孩子也不要了，娘家浩浩荡荡来了几十个人讨要说法，最后还把嫁妆全部搬走。
　　除了没要孩子。
　　有关那女人的一切都消失殆尽。
　　后来听说，那女的直接嫁到了外地，从始至终没看望过陈开祥。
　　至于私底下有没有联系，陈澈不知道，反正他记忆里对方是没有来过的。
　　这就是传统相亲的弊病之一，当时见面能看对眼，打听家里还算不错就结婚，随后性格上冲突、生活上一地鸡毛…
　　在奶奶陈玉梅看来，陈开祥成为一个没妈的孩子，二奶奶要负80%的责任。
　　人心都是肉长的，如果能忍下去，谁愿意抛弃自己刚出生的孩子。
　　全华夏跟陈开祥一样的孩子不在少数，因为华夏的婆媳矛盾在全世界都是有名的，跟华夏的习俗、人文环境有关。
　　二奶奶就是没有边界感、强势，还对陈天海控制欲极强的一个人。
　　这从陈天海又一次离婚就能看出来。
　　等陈开祥7岁时，陈天海又结婚了，这第二任妻子是他的同学，算是他最喜欢的一任，只是没两年还是走到了结局。
　　具体因为什么离婚陈澈就不知道了，因为这一任的时候，陈天海没在家里生活，那一个婶婶陈澈压根就没什么印象。
　　反正是离婚了。
　　陈天海第三任妻子陈澈知道，就是这个小女孩的妈妈，他还参加过婚礼。
　　第三个婶婶长得不是很好看，起码听奶奶他们说，没前两个好看。
　　第一任是最好看的，长得又高又白，这从陈开祥也是一个帅哥就能看出来。
　　第三个婶婶身高不到1.6米，还有点胖且不爱打扮，不过看面相挺贤惠的一个人，对陈澈和陈开祥的态度都很好。
　　事实也是如此，尽管看得出陈天海不是多么喜欢这一个妻子，出门都不带着那种，不过人家是陪他最长的那一任。
　　直到六年后都没有离婚。
　　陈天海、陈晓敏、陈天龙他们兄弟姐妹三个，一个个的都是人才。
　　他们的情况，陈澈没有任何抹黑行为，也没有必要抹黑他们，都是真实情况。
　　可能有人觉得。
　　三个人难道没有一点可取之处吗，但老话讲，不是一家人不进一家门。
　　树坏在根，人坏在心。
　　良心这个东西，有就有，没有就没有，几乎不存在唤醒的可能。
　　没好教养的家庭。
　　大概养不出有良心的人。
　　人是有磁场的，近朱者赤近墨者黑这句话不能说完全有道理，但却很有道理。
　　陈天海第三任妻子，也就是陈澈的那位第三任婶婶，一开始结婚的时候给人印象很好，结果曾祖母三周年的时候，对他们家也是冷漠的，说起来真让人唏嘘。
　　有一个词叫做病态共存，在没有觉醒者之前，二奶奶家基本上都是一个德行。
　　这么多年，二爷爷就算是摆烂了，其实也是被影响最深的那一个。
　　虽然当初二爷爷入赘，看似委屈他，那也是曾祖父的决定。
　　从小到大陈长州身为大哥，最照顾的弟弟就是陈长书了。
　　陈长州一辈子都没胖过，在那个吃不饱饭的年代，基本都给弟弟妹妹吃。
　　曾祖父是个文化人，在那个年代也算是落魄的少爷，也是一辈子没干过什么重活，你能指望之乎者也干什么。
　　这个家要不是陈长州和大姑奶奶陈慈安任劳任怨，怎么着都得饿死一两个。
　　陈长州没上过学，不就是因为把名额给了弟弟妹妹嘛，尤其是给了陈长书和二姑奶奶陈慧安，一直供他们读书。
　　当初陈长青离家出走，也是因为哥哥姐姐读书，到他这里就出不起学费，才跟着别人跑的，准备在外面自力更生。
　　在那个年代，男人就是生产力。
　　很多人不读书，不是因为筹不齐学费，而是去读书就没办法生产。
　　陈长书读完了小学，又读初中，最后也是陈长州攒钱、找人、东奔西跑让这个弟弟去了一个老木匠身边学手艺。
　　那个时候木匠地位有多高呢。
　　堪比如今的互联网大佬。
　　学成归来没多久，陈长书就结婚了，可以说对这个家一点回报都没有。
　　陈长州这辈子对不起谁，也没有对不起过陈长书、陈慧安这两个弟弟妹妹。
　　可是陈长书靠着木匠手艺，在外面吃香喝辣的时候有想过陈长州嘛。
　　以前有没有陈澈不知道。
　　反正打他记事起，陈长州仍然在处处让着弟弟，就算委屈自己也分一口吃的，二爷爷那边永远是受益的一方。
　　就拿陈长书在他们家对面的房子来说，无论是几十年前他结婚用，还是十几年前陈天海结婚用，陈长州都是出力最多的那一个人，最后一分钱的工钱都没有。
　　穷家莫当长，富家不做幼。
　　这句话真算是真实写照了。
　　值得一提的是，曾祖母去世前说了一句话，一句话把陈长州干破防了。
　　老太太弥留之际，在病床上拉着陈长州的手，气息奄奄的说：
　　“老大，你吃苦了，以后别管了。”
　　最让陈长州破防的，不是曾祖母那一句话，而是老太太当时有点老年痴呆，让人感觉是在对年轻的大儿子说。
　　在老太太这句话之前，陈长州是家里唯一一个还想和二爷爷一家修缮关系的。
　　后来，就没那么想了。
　　如果当初二爷爷娶的不是二奶奶，或者说二爷爷但凡有主见、强势一些，那两个家庭或许就不是今天这样的情况。
　　娶错老婆会不会毁三代，陈澈对这种话不予评价，但一个女人的性格，确实会影响一个家庭，乃至影响下一代。
　　放在别人眼里，奶奶估摸着也不是什么好女人，但爷爷的存在中和了这一点。
　　老头子是一个犟种。
　　奶奶不同意的事情，爷爷都会拌嘴，发出不一样的声音。
　　就比如说陈天宏做生意，奶奶以前是不支持的，觉得太冒险、太拼了。
　　但爷爷就支持。
　　又比如说，二姑要嫁给二姑夫，爷爷有点不支持，但奶奶举双手双脚赞成。
　　爷爷奶奶性格不合，但又相辅相成，让三个孩子的性格也不一样。
　　大姑是偏保守的。
　　老爹则是既保守又开放。
　　而二姑就是思想很先进。
　　放在二奶奶一家眼里，他们家包括下一代也有很多的缺点。
　　但中肯的讲，绝没有他们家奇葩。
　　就拿陈晓敏来说，和二姑一样都是大学生，但跟二姑完全没有可比性。
　　一个出轨好多次的女人，放在任何人眼里都知道，肯定是家庭教育有问题。
　　呃，扯远了…
　　回到场间，陈天海见陈澈看向女儿，试图用孩子拉近关系，笑着说道：
　　“新新，一会儿吃饭的时候，让妮妮跟着你坐吧，她有点怕生。”
　　陈澈抬头看了陈天海一眼，却直接站了起来拿出手机，语气平淡道：
　　“不了，朋友找我有点事。”
　　说着话陈澈俯下身，伸手捏了捏小女孩肉嘟嘟的脸蛋，脸上露出一丝近乎礼貌的、浅淡的笑意，对着小女孩说道：
　　“妮妮是吧，以后有机会再带你玩。”
　　小女孩懵懂的点点头。
　　陈澈直起身，对着陈长州和陈长书等人略一点头，便毫不犹豫的转身离开。
　　他走的干脆，将那尴尬的场面和欲言又止的陈天海彻底抛在身后。
　　陈长州和陈长书两兄弟都低下头，显然对此都有复杂的心理。
　　如果有选择，两兄弟也不想这样。
　　可惜没选择。
　　陈天海也是复杂的看着陈澈的背影，对这个侄子的态度既意外又无奈。
　　他不是性格暴躁的陈天龙，对此他可以忍，就是十分意外陈澈这几年的变化。
　　其实严格意义上来说，无论是陈天海还是陈晓敏、陈天龙，对小时候的陈澈都是不错的，毕竟是家里的长子嘛。
　　他们人生第一次被喊叔叔、姑姑都是因为陈澈，每一个人小时候都看过他。
　　不管出于什么目的、有什么利益，他们对小时候的陈澈都是爱护有加。
　　只是时光变迁。
　　陈天海也没想到，小时候虽然野，但乖巧懂事的陈澈会变成如今这样。
　　陌生到了他压根不敢信的地步。

第893章 一切注定都是要失去的
　　“呼。”
　　陈澈走向自己老宅的胡同，抬眼看向胡同口再往东十多米的地方。
　　那边围观着一群人，十几个人干活，已经搭好了一个高大宽敞、大概占据整个道路的框架，很明显是在搭灵棚了。
　　老人去世已经六天了。
　　明天就是第七天，下葬的日子。
　　葬礼的流程很简单，今天下午从家里的冰棺转移到外面的灵棚。
　　明天下午埋葬。
　　然而他们村稍微有点特殊。
　　他们村绝大数都是拒绝火化，不过很早之前就实施了集体陵园。
　　方圆几百里的平原上，几乎都是东一个坟堆、西一个墓，很乱、很杂。
　　他们村则有集体埋葬点。
　　其实就算是有集体埋葬点，但仍然是土葬的方式，是一种浪费资源的行为。
　　但没办法。
　　其他村不知道，他们村是完全有能力村里出钱盖火葬式墓园的，可以减少浪费土地耕种面积，但村民们都不愿意。
　　包括陈澈他们家。
　　曾祖母也是交罚款，然后土葬。
　　陈澈知道跟政策不符，但他要是提出来烧曾祖母，爷爷都能追着他打。
　　等再过个百年，那些普通百姓的坟堆也可以推平抹去，重新为人民种上粮食。
　　这些东西，陈澈没什么看法。
　　相比较葬在哪儿，怎么葬，陈澈更在意生前活的爽不爽、愉不愉快。
　　话说回来，现在灵棚布置也高档的很，以前的灵棚就是一个吹起来的小棚子，如今都开始绑钢管、铝合金做框架。
　　而且很长。
　　从主棚到王志宇家门口，还搭了一段30米的过道，还有门楼。
　　这都不叫灵棚了。
　　他们发明了一个词叫孝场。
　　这也是陈澈他们刚才来的时候，从南边绕过来的缘故，灵棚完全挡住了路。
　　说起来这殡葬服务行业也挺挣钱的，当初曾祖母的葬礼跟现在差不多。
　　过道前面的牌楼就不说了，有四龙柱、升天柱，中间过道全是装饰，什么灯笼啊、白绸，还有晚上如繁星的串灯。
　　就这些东西，收费三五万。
　　比婚庆公司还暴利。
　　还有那什么烧的纸扎，一个7米高2米宽的八角玲珑宝塔，收费1.2万元。
　　7米，什么概念。
　　因为从外地拉过来的，就算是用大卡车都用了两辆，进村后现场拼接。
　　这个社会已经疯狂到，到处需要钱，只要你想花钱、就没有花不出去的程度。
　　要知道，那还只是一个玲珑宝塔，其他的纸扎种类还有很多很多。
　　曾祖母的时候，单单纸扎就烧走了4万块钱的人民币，那可是普通人辛苦一年才能攒下的积蓄，就一把火的事情。
　　很多人说。
　　葬礼再风光，不如生前一杯水。
　　陈澈对这句话十分赞同，但也知道凡事没有绝对，不能一棍子打死。
　　死后风光大葬，不代表生前不孝。
　　死后简单操办，不代表生前尽责。
　　其他地方什么风俗、攀比程度怎么样陈澈不知道，反正他们这边搞风光大葬的，孝不孝顺不清楚，但肯定是有钱。
　　他们这没有为了体现孝顺，从而大办特办的人家，因为是平原嘛，家家户户挨的都比较紧，你孝不孝顺别人不瞎。
　　其实真按照全国丧葬标准算的话，他们这边的金额不算很高。
　　葬礼总开销3万。
　　是他们这边的常规标准。
　　算上收礼的话，实际花销更低。
　　陈澈个人推崇葬礼简单化。
　　可真的到那个时候，家里长辈去世了，他肯定也是能用好的、就用好的。
　　很多东西有没有意义。
　　完全取决于位置和心态。
　　就像今天的葬礼，对陈澈而言没有什么意义，只是村里走了一个老人。
　　但对王志宇一家来说有意义。
　　站在旁观者的角度，不明白来这么多人干什么，生前也没见他们看望老人。
　　可对王志宇一家来说，来的人越多他们越安心，葬礼的流程越郑重，他们越能容易接受老人已经彻底离开的事实。
　　他们这些外人什么想法不重要，他们只是这场葬礼上的NPC罢了。
　　而今天是王志宇家。
　　明天或许是其他人家。
　　每一家未来都会经历这种事情，这大概就是葬礼存在的意义吧。
　　毕竟作为一个拥有着正常七情六欲的人来说，独自承受、面对亲人去世，确实是一种极大的心理压力，甚至会抑郁。
　　葬礼是为了送走死人，但确实是给活人看的，一场葬礼背后有很多需求。
　　比如说社交需求。
　　无论是农村的葬礼也好，还是城市里的追悼会，本质上都是借着“生离死别”的由头，进行一场社交的整顿和深化。
　　人和人之间其实没有那么多缘分，很多人的关系都是以生开始，以死结束。
　　就像曾祖母去世以后，他们家和二爷爷家、两个姑奶奶家已经进入社交最后阶段，往后就没了来往的必要、需求。
　　陈澈小时候，经常能看见两位姑奶奶，可往后见面次数只会越来越少。
　　一段社交关系的结束。
　　意味着另一段社交关系的开始。
　　陈澈如今看两位姑奶奶的视角，何曾不是往后他的儿子看陈天凤的感觉呢。
　　无论有钱还是没钱。
　　终究改变不了，这个世界运行的规律，永远保持着一个轮回。
　　就像如今的年轻人很难理解，葬礼为什么要这么多人，为什么要举行仪式。
　　可实际上，那些身为孝子的中年人，送走的不只是死去的老人，还有和老人息息相关的那些人，比如说自己的姑姑、叔叔、舅舅、阿姨、表哥表弟、堂姐堂妹这些年轻时陪着自己走过很长很长一段路的人。
　　因为没了老人，上面说的那些人，相当于是没有了联系的平台。
　　除非是关系特别近的。
　　未来只会越走越远，直到失去。
　　人是群居动物。
　　除了吃喝拉撒睡这些身体本能，第一需求永远是社交，而人类拥有七情六欲，失去曾经的感情，人难免都会矫情。
　　无论是亲人也好、朋友也罢，他们可能有好有坏，但最后都会失去。
　　这就是人生。
　　…
　　陈澈没继续看一群人搭建灵棚，更没有帮忙的意思，顺势从口袋里拿出烟。
　　九五之尊他带了两盒，正准备拆包装，口袋的手机嗡嗡作响起来，看见来电人，陈澈随即转身走进胡同里。
　　“喂，已经到家了。”
　　陈澈握着手机，语气轻松的对电话那头说道，继续迎着胡同尽头正南的骄阳。
　　跟他打电话的，是发小范飞阳，看样子是从县城那边赶回来了。
　　很快，陈澈踱步到自己家老宅，那带着新中式风格的门楼和棕色铁门前。
　　在他们家盖别墅之前，就曾经改造过这个老宅，虽然没有推倒重建，不过有些地方还是升级了一下，相当于翻修。
　　最主要动的地方，是这个门楼和大门，在陈澈的记忆里，以前的门楼很小，且贴着九十年代末建筑流行的瓷砖，如今门楼则多是大理石，完全是两个风格。
　　包括陈澈记忆里，他们家院门是木门，如今都变成了铁门和钢。
　　和电话那头说着话，陈澈用空闲的左手握住了门上，那冰凉的金属门把手。
　　轻轻一拧，结果纹丝不动。
　　意料之中，他心里并无多少波澜，受到阻力后他也毫不犹豫转身，重新回到胡同里准备沿着道路继续往南。
　　就在这时，斜对面那座坐北朝南的院落的铜门“吱呀”一声被完全推开。
　　一个年约六十岁上下、个子不高、体型微瘦的老妇人走了出来。
　　她穿着一件深紫色的羽绒马甲，里面是熨帖的羊毛衫，下身是合体的直筒裤，头发梳理得整整齐齐、油光锃亮。
　　这身打扮，与村里那些穿着臃肿棉袄、聚在墙根晒太阳的同龄老人截然不同，透着一种城里人的讲究和时尚。
　　陈澈有点错愕。
　　出来的，正是他二奶奶。
　　只见她手里紧紧攥着一个八九岁小男孩的手，低头快步朝北走来。
　　那小男孩胖墩墩的，裹得像个小球，脸上肉乎乎的，正不耐烦的想挣脱。
　　这应该就是陈天龙的儿子了。
　　陈天海、陈晓敏、陈天龙三人里，陈天龙是唯一一个没离过婚的。
　　不是因为他深情。
　　而是因为他没结过婚。
　　这个小男孩是他的儿子，但孩子妈别说陈澈了，连奶奶他们都没见过。
　　听说是陈天龙把一个女人肚子搞大了，只是那女人孕后期才说。
　　估计也是到孕后期，才真正知道孩子的爸爸是谁，也是一个奇女子。
　　在两家因此争吵来、争吵去时，没等争吵出一个结果，这个孩子就出生了。
　　后来陈天龙也没娶那个女人，就这么一直单着，说是单着也不尽然，经常跟外面不三不四的女人厮混，尤其是那些离异或者老公不在家的，在县里都出名了。
　　最著名事件还没发生。
　　就是刚疫情那年，陈天龙和一个女人在县城宾馆开房，被人家老公知道了，拿着刀追着砍，虽然没砍到但惊动了警察。
　　这件事还在抖音引发过关注，只是没引起什么波澜，很快偃旗息鼓，只是三里五村还记得呢，也是酒桌上的谈资。
　　本来陈澈是不知道这件事的，主要是有些人知道那是他叔叔，主动跟他提起。
　　陈澈为什么不愿意修缮关系，就是因为后来这些事，太奇葩了。
　　话说回来。
　　这个孩子最后女方没要，一直是二爷爷二奶奶照顾，陈天龙这个当爹的也不管，可以说是老两口一把屎一把尿喂大的。
　　这小子没用族谱的名字，好像是叫浩浩，具体叫什么浩陈澈也不知道。
　　不过看样子，吃的挺好的。
　　胖的跟个球似的。
　　胡同里，陈澈看过去时，目光与二奶奶的视线在空中短暂交汇。
　　二奶奶的眼神先是习惯性的一瞥，带着点她标志性，城里人回村的疏离感。
　　随即似乎认出了陈澈，目光里瞬间掠过一丝极快的惊异、审视，以及一种难以言喻的复杂，最终都化为了刻意的漠然。
　　她什么也没说，像是没认出陈澈，又或者认出了却不愿招呼。
　　只是用力的拉了拉身边的小胖孩，脚步略显急促的朝着胡同的另一头走去。
　　陈澈见状，到嘴边的那声礼貌性质的“二奶奶”终究没有叫出口。
　　他脸上没有任何变化，随即也像什么都没有发生一样，继续朝着胡同南口走去，对着电话说着，声音依旧平稳。
　　“你们来戏台子这边，挂了。”

第894章 陈总，欢迎回家
　　“咚咚咚咚…”
　　挂了范飞阳的电话，陈澈将手机揣回兜里，不紧不慢的走出了胡同口。
　　眼前便豁然开朗。
　　胡同口正对着的，是村里最南端的一条东西向主干道，因为是后来修的柏油路，所以比村里的水泥路要加宽不少。
　　那片位于村子西南角、原本规划为未来公园的空地上，此刻已是人山人海。
　　一个临时搭建的、气势恢宏的大型舞台坐南朝北矗立在那里。
　　红布铺就的台面，背景是绘着传统纹样的巨大板面，上方拉着“沉痛悼念王继柏老先生”的黑白横幅，与台下热闹的戏曲表演形成了一种微妙而常见的反差。
　　舞台上，一个身着大红戏服、头戴珠翠的旦角正水袖翻飞，咿咿呀呀唱着。
　　伴奏的司鼓、二胡声十分悦耳，通过几个大功率音箱向四周扩散。
　　陈澈很快站到了戏台正对的马路边，算是站在人群外围，远远的望着。
　　此时那旦角扮演的正是年过半百再度披挂上阵的穆桂英，唱腔激越。
　　台下，是黑压压的一片观众。
　　目测有一两千人之多，大部分都是周围村子的，前排坐的大多是些裹挟棉服，头发花白的老人，两边还有不少的小贩。
　　许多人并不关心谁去世了。
　　更多的是将连唱三天的大戏当成了一场难得的娱乐盛会。
　　他们穿着厚厚的棉衣或羽绒服，戴着各式各样的帽子，在冬日的阳光下，构成了一幅生动而鲜活的乡村民俗图卷。
　　上千人聚集，人声、戏声、锣鼓声混杂在一起，形成一股巨大的声浪和热浪，显得格外喧嚣而富有生活的气息。
　　陈澈静静的站在人群边缘，阳光将他挺拔的身影投在地上。
　　来熙和斩岳在他身后几步外沉默站定，与这热闹的乡村场景显得有些格格不入，却又奇异的融入了这背景之中。
　　陈澈所在的沥青路，宽7米厚0.1米，算是三级公路的标准。
　　因为这个戏台，加上村里不好停车，这条路上几乎停满了一排车，而那些老人骑的电动车、小三轮直接推到了地里。
　　往常肯定是不行的，以前种着冬小麦，一千多人肯定把庄稼都毁完了。
　　但如今地里没有任何农作物，当初陈澈的一句话，倒是方便了这次的戏台。
　　说起来，这次村子周边近千亩地征收，还真没有遇到什么阻力。
　　一是这边要建造的东西，都是养老院、医院、学校啊，这些惠民的东西。
　　二是这么多年，他们村支部有话语权，有集体活动的经验。
　　三是组织这些的，是村支书和杨振兴，有本地有威望的背书，村民信任度高。
　　四是征收土地给的钱多，平均一亩地的补偿是8万，有些人还想种地，村支部还专门组织了一场置换土地活动。
　　有些村民的地不在征收范围，那就可以跟那些不想放弃土地的更换。
　　第五条则是最重要的一条原因，那就是如今种地不挣钱了。
　　辛辛苦苦一年。
　　一斤粮食还不如一斤矿泉水值钱。
　　如今农村已经流行承包制，周边的村子已经有很多人把土地承包出去，给那些承包的人种辣椒什么的经济作物。
　　按照承包给别人的话，一亩地不知道要多久才能换8万块钱，少说都要十几二十年，人生能有几个二十年呢。
　　至于把土地留给后代…
　　呵呵，这也是如今农民愿意放弃土地的原因之一，农民这个职业已经青黄不接，年轻人宁愿出去打工，也不愿意种地。
　　这片土地早已经不是农耕文明，新思想引领新时代早已经大势所趋。
　　那些老年人或许不懂。
　　但如今处于中流砥柱的中年人，自然知道就算是未来，种地也没有前途。
　　或许种地还能大挣钱。
　　可受益者，绝对不是普通农民。
　　如今可以直接换8万，很多村民都是举双手赞成，几乎全票通过。
　　别说有没有阻力了。
　　如果今天陈澈说不征收了，那些村民都能闹起来，就是这么夸张。
　　这也是陈澈为什么说，只有铜雀社区的项目他是纯赔钱。
　　啥也没干，一个亿出去了。
　　虽然公司能拿着土地贷款，但就算这些东西盖好了，很多都不是盈利性质。
　　不过陈澈也不用委屈。
　　一来，这是为家乡造福了，算是能给他拥有这么多钱带来一点心理安慰。
　　二来，这一片地的规划，本身就是为了让周边村子减少抵触心理的一步棋，未来不止服务铜雀村，还有其他的村民。
　　铜雀村民好说话。
　　不代表其他村民好说话。
　　陈澈要推平人家生活了几代人的村子，只给钱不走心是不行的。
　　三来，往后铜雀社区其他项目盈利，肯定能为他弥补这一方面的损失，未来是既得到了钱，又能拥有一个好名声。
　　…
　　“吱！！…”
　　车轮摩擦着粗糙的沥青路面，发出短促而刺耳的声响。
　　道路上，一辆黑色的奥迪A6L以一个略显蛮横的姿态，猛地刹停。
　　它停了一会，然后迅速向后倒车。
　　很快便停在了陈澈身后不远处，车头几乎要抵到来熙和斩岳身前。
　　两人几乎同时微微侧身，手下意识的摸向了怀里，身体微躬，呈戒备姿态。
　　这时，副驾驶的车窗迅速降下，王龙伟探出半个脑袋，脸上带着惊喜和不确定，扯着嗓子对着陈澈的背影喊道：
　　“新哥儿？！是在等我们吗？”
　　驾驶座上的范飞阳，也看清了那个挺拔的背影以及身后那两个气场十足的“同事”，一巴掌拍在方向盘上。
　　顿时“嘟”的一声喇叭响，吸引了周围不少人的目光，算是打了招呼。
　　陈澈这才完全转过身，看见准备下车的王龙伟，对他们挥手示意道：
　　“后面来车了，把车停前面说。”
　　“好嘞。”
　　“操，你让我先下来啊。”
　　奥迪A6L几乎是一个抬头，在王龙伟的喝骂声，猛的向前面开去。
　　陈澈见状无奈的笑了笑，重新折返走向自己刚才来的方向。
　　因为周围停的车多，那辆奥迪一直到陈澈刚才出来的胡同才找到停车位。
　　等陈澈走过去时，王龙伟已经下了车，嘴里一边嚷嚷着什么。
　　范飞阳则熄了火，拉开车门跳了下来，带着王龙伟径直来到陈澈面前。
　　他个子比两个人都矮，身形显胖，穿着件看起来价格不菲但与他气质不太搭的皮夹克，几步就凑到了陈澈跟前。
　　范飞阳先是用好奇又带点敬畏的眼神飞快地扫了一眼来熙和斩岳，然后在陈澈开口之前，双腿并拢猛的敬礼道：
　　“陈总，欢迎回家。”
　　陈澈笑着拍了他一巴掌，把范飞阳的手打掉后，带着一丝训斥口吻道：
　　“以后开车慢点，要是撞到别人了，你可别想着我捞你啊。”
　　陈澈的这些发小，或多或少都有毛病，比如范飞阳开车就不是一般的快。
　　不过这种快，看跟谁比了。
　　放眼全国，范飞阳的速度都不快，只不过一个地方有一个地方的规矩。
　　河北的交通管制太严格了。
　　尤其是邯郸。
　　快一点是真扣分，真罚你。
　　虽说记忆里，范飞阳一直没出什么事，但这终归是一个不稳定因素。
　　“没有没有，就是刚才看见你太激动了，我平常还是挺慢的。”
　　范飞阳被打开手，一点都不恼，立马掏出烟先递给陈澈，见对方摆手，他便自己叼上一根，又给王龙伟扔过去一根。
　　王龙伟点燃后吐着烟圈说道：
　　“就该这么说他，他平常也这样。”
　　陈澈看向范飞阳道：
　　“飞阳听到没，龙伟帮我监督着你呢，尤其是开着这辆车的时候。”
　　范飞阳点上烟，没有不耐烦，只是吐出烟圈后一个劲的点头，回应道：
　　“知道知道，我一定改正。”
　　陈澈见状，也没继续板着脸。
　　他不是狗拿耗子多管闲事，而是因为范飞阳代表的，是他们家公司。
　　比如说那辆奥迪A6L，是宏业建工购置的一批二手车做公车，分了他一辆。
　　范飞阳开他自己的车发生事故，和开公司的车发生事故，意义不同。
　　如今，陈澈在邯郸所有工程项目，都是用华开集团壹城万汇的名义投资建设。
　　然而这么多项目，刚刚成立不久的壹城万汇压根吃不完，啃不了。
　　最后只能招标。
　　其中除了国企单位的几个建筑公司，宏业建工作为自己人，自然会中标。
　　比如说这一片的规划，包括县城的一些住宅项目，都有宏业建工的影子，因为这些项目那些国企单位压根看不上。
　　像影视城、文化旅游城、科技园区这些超大项目，才是国企单位的主场。
　　其实这样也好，毕竟宏业建工的底蕴也不怎么大，影视城那些项目就算给了宏业建工，也不如那些国企单位干的漂亮。
　　像住宅楼这些东西，才是宏业建工的强项，算是安排到了合适的位置。
　　在整个规划里，宏业建工吃下去的份额连十分之一都没有，但这些份额已经足够宏业建工在邯郸本地站稳脚跟。
　　毕竟除了陈澈，邯郸自身也在发展，未来还有很多很多的项目。
　　其中宏业建工集团的目标，不只是瞄准住宅项目，更是要稳固市政的板块。
　　保证未来没了华开的项目，还足以支撑宏业建工在市政工程中立足。
　　像陈澈今天从收费站出来的道路，就是宏业建工和中铁三局一起承包建设。
　　至于壹城万汇工程的部门，陈澈的规划是综合商业体，主攻高端。
　　像商场、高端写字楼、商业街、高端住宅项目等，才是壹城万汇的定位。
　　范飞阳、王龙伟包括李科伟，如今都成了陈澈的员工，替他干活。

第895章 任人唯亲，任人唯贤
　　陈澈曾经答应过范飞阳，给他安排一份工作，一份不累又能赚钱的工作。
　　这一点，陈澈说到做到。
　　不过壹城万汇这家公司，范飞阳等人就不要想了，起码暂时不考虑他们。
　　一是因为他们的能力有待考证，陈澈倒是希望能往华开集团多塞自己人，可也不能盲目塞人，还是要任人唯贤的。
　　二是因为有更好的替代品，相比较华开集团，宏业建工更适合他们。
　　陈澈管理公司有一个标准，那就是总体上任人唯贤，必要时任人唯亲。
　　任人唯贤是【理想状态。】
　　任人唯亲是【现实需求。】
　　不止是信任上的需求，还有社交上的需求，以及安全上的一些需求。
　　比如说亲朋好友寻求帮助，不只是陈澈有需求，陈天宏乃至爷爷、奶奶他们，都有这方面的需求，这是人之常情。
　　就像曾祖母葬礼上，那么多人给面子、那么多人出钱出力，他们为了什么。
　　不就是为了好处嘛。
　　有的是为项目，有的是为人脉，有的是为了搭上车，为什么的都有。
　　建筑行业缺什么，也不缺人。
　　建筑公司总包一个项目，不知道能养活多少人，多少个供应商。
　　然而华开集团是陈家的命脉，他不可能让能力不够的人，进去浑水摸鱼。
　　但人类是群居动物，任人唯亲这种事情陈澈也不想，可没有办法。
　　他愿意相信那些管理层。
　　可不能傻乎乎的完全相信他们。
　　尤其是他没办法坐镇公司，绝不允许除了他之外，还有人可以一言堂。
　　这个时候，安插自己人是最好的办法，哪怕他们能力上有所欠缺。
　　范飞阳他们什么能力、品性，陈澈还是知道一二的，所以一开始并没有给他们什么好处，想要磨一磨他们的性子。
　　他把范飞阳、王龙伟直接扔给了叔叔杨振兴当马仔，供其驱使。
　　宏业建工的项目接了不少，有很多需要跑动的岗位，比如商务部、综合部。
　　至于生产技术部门和项目部，陈澈觉得他们还没有能力插手这些。
　　商务部对一个建筑公司至关重要，起到了承上启下的作用。
　　然而宏业建工邯郸分公司的商务部，因为目前都是承包壹城万汇的项目，所以部门的重要性，没有其他公司那么大。
　　当然，只是一部分不那么重要，像预算、经营合同管理等岗位还是需要专业人士的，不重要的只是维护客户和工程标。
　　未来几年，宏业建工商务部除了内部必要的工作，就是拓展业务了。
　　虽然没必要过度维护壹城万汇这个兄弟单位，可毕竟是两个独立的公司，宏业建工还是要寻找一条独立自主的道路。
　　所以范飞阳如今就在商务部工作，为了锻炼他，特别把他放在了县城。
　　哪里有需要哪里跑，范飞阳如今协助王博泽负责好几个项目。
　　综合部，也就是综合办公室，是公司的核心职能部门之一，主要负责行政事务、综合协调和后勤保障等工作。
　　比如负责公司文件、档案、印章，处理日常公文流转和会议组织。
　　监督各部门执行情况，协调公司内部各部门之间的工作关系，配合商务部处理对外联络，比如政府部门、合作伙伴等。
　　另外还有管理办公设备、物资采购、车辆调度等后勤资源保障工作，以及负责办公环境维护和安全保卫工作。
　　除此之外也负责协助人力资源部进行招聘、培训、绩效考核、参与企业文化建设，完成领导交办的其他临时性任务。
　　王龙伟如今就在宏业建工综合办，跟在杨振兴身边当一个救火队员。
　　杨振兴干什么，他就干什么。
　　值得一提的是，李科伟也在综合部，担任行政3组组长一职。
　　他的主要工作是协助上面的主管进行管理行政事务，包括公文处理、会议组织、办公用品采购及固定资产维护等。
　　陈澈的这三个发小同学，能力究竟怎么样先不说，但都没什么学历。
　　看起来最吊儿郎当的范飞阳，反而是三个人里学历最高的那个。
　　但，他没读完。
　　就一个大专，他还没读完。
　　陈澈不喜欢任人唯亲，但自创业以来他一直在任人唯亲。
　　这里的亲，不一定是亲人，准确来说是愿意亲近、他感觉亲切的那些人。
　　比如说苏婉婷。
　　苏婉婷压根没有能力担任董事长，但陈澈为什么把小苏推上去呢。
　　说白了，就是因为好控制。
　　陈澈给了她一人之下万人之上的权利，然而想要掌控这万人，他需要依靠苏婉婷、需要依靠自己提拔的那些管理层。
　　很简单的道理。
　　皇帝赋予大臣权利，然而皇帝的权利也要依靠于这些大臣。
　　股份约等于皇家血脉。
　　众所周知，血脉不等于权利，不是你当了皇帝就一定有权利。
　　汇新资产这家公司，财务、人事都被陈澈抓着，都是他亲自确定的人。
　　其实不止是汇新资产，很多秦雅南没有深度参与的公司他都会这么做、握在手里，为的就是不给别人架空他的机会。
　　而这么做的前提，就是陈澈不得已，还是选择了任人唯亲这条路。
　　不过话说回来，范飞阳他们三个人进入宏业建工还上升不到随便塞人的地步。
　　因为公司极度缺人。
　　快速发展期，加上公司缺人，选择自己人进入中层是最好的办法。
　　当过老板的都知道。
　　第一，自己人比外人要更忠诚一些，相对来说背叛的几率不大。
　　很多人都被那些自己人背后捅刀的案例吓到，实际上外人的离职率、跳槽率更高，且跟背后捅一刀没有什么差别。
　　第二，自己人比外人更有工作热情，外人只为赚钱，摸鱼是常态，但自己人除了挣钱还要挣人情，相对要克制一些。
　　第三，自己人的工作效能潜力大，可以更好的进行压榨，外人会因此撂挑子不干，但自己人要考虑的更多一些。
　　所以“用亲人以守根基、用贤人以拓疆土”是管理学里的一门学问。
　　陈澈是不太喜欢任人唯亲的，因为他觉得那是一种不自信的行为，可结合实际考虑的话，所谓的疑人不用、用人不疑就是一句口号，起码不能真的100%信任。
　　总体上任人唯贤。
　　必要时任人唯亲。
　　陈澈总说自己退居幕后，还牢牢握着集团控制权，其实就是控制着管理层。
　　朱晓很有能力。
　　但她也是陈澈任人唯亲的结果。
　　如果没有陈澈的提拔，朱晓想坐到那个位置，不知道要付出多少。
　　陈澈喜欢用职业经理人，但他的公司最后大部分都是合伙人责任制（有限）。
　　因为他不能坐镇公司，公司为了发展必须有适合的架构模式。
　　然而陈澈又想牢牢控制公司。
　　怎么办？
　　最后只能总体上任人唯贤、必要时任人唯亲，让自己能控制的人坐在上面。
　　不止是华开集团、汇新资产，他大部分公司他都是这么处理的。
　　只要把控好方向、把控好资金、把控好内部需求、规划好架构模式。
　　一个3万人的集团，陈澈只需要控制3个人就可以平稳运营。
　　很多人觉得老板经常不在公司，公司就会出问题，最后被吃的骨头都不剩。
　　这是局限在了小商小贩的思维里。
　　因为小店、小公司的老板都是身兼数职、甚至是主要生产力。
　　离了他，当然经营不下去。
　　可集团是一个大机器，是一个离了谁都能尽快更换零件的大机器。
　　如果老板不在就出问题。
　　那还开什么分公司，谈什么遍布全国、谈什么布局全球市场。
　　话说回来。
　　陈澈的大部分公司，和宏业建工（邯郸）的情况存在着明显不一样。
　　一来，这不是他的公司。
　　二来，建筑行业的潜规则很多。
　　三来，分公司极度缺人。
　　最后，就只能任人唯亲了。
　　科技公司行就是行，不行就是不行，可建筑行业很难甄别好与坏，主要就是门槛太低了，资质平庸的人太多。
　　就拿老爹陈天宏来说，如果去应聘，那些国企进不去，私企给不了高位。
　　可老爹管理起一个集团。
　　好像并没有那么费劲。
　　鉴于如今的这种情况，所以陈澈和陈天宏才选择把宏业建工推出来。
　　可以这么说，如今宏业建工的管理层，一半都是他们自己人。
　　除了总经理是津门总部委派的，下面几个部门都是陈澈的叔伯兄弟担任要职。
　　至于会不会出问题。
　　陈澈感觉如今不会。
　　他和老爹虽然选择了任人唯亲，但考虑总公司那边，还是要谨慎很多的。
　　比如说范飞阳三人。
　　说起来都是无足轻重的小职员。
　　未来要不要提拔，还是要结合他们自身的能力，而不是一味的任人唯亲。
　　任人唯亲最大的弊病，就是让其他员工感觉遭受到不公待遇，从而丧失期望收益、进取心，这方面把握好一个度即可。
　　起码刚才在路上，担任宏业建工行政主管的杨振兴说，他们三个干的都不错。
　　至于是真是假。
　　陈澈只能边走边看了。
　　不过这方面的问题并不急迫，因为陈澈就没想过他们三人一直在宏业建工。
　　陈澈当初跟他们说的很清楚，先工作积累经验，找到自己适合的路。
　　到时候还要不要继续干，或者想干一些别的，陈澈都会给予理解并支持。
　　作为自己朋友，陈澈会给他们开小灶，在宏业建工里他们的工资并不高，他会在年底根据他们的情况，酌情补偿。
　　不管是任人唯亲也好，任人唯贤也罢，都是自己哥们，在不触犯原则的情况下，陈澈也没必要那么苛刻、分那么清。
　　…
　　“科伟呢？”
　　一根烟抽完，陈澈了解完范飞阳等人在公司的近况后，想到什么问道：
　　“你们没跟他一起回来？”
　　范飞阳扔掉烟头，指向南边道：
　　“没有，他自己开车回来的，在县里给他媳妇买了东西先回家去了。”
　　说完这句话，范飞阳看着壮实了不少，越来越有气质的陈澈笑着道：
　　“新子，要不要去喝点？”
　　“中午就不喝了，下午还有工作，再说去吃一碗大锅菜，不比什么强。”
　　陈澈今天回家里，最大的动力除了看爷爷奶奶，就是为了这一口吃的。
　　否则，他直接视察项目多好。
　　范飞阳笑道：
　　“是是，你经常不在家，知道你馋了，那今天中午就在这里凑一顿吧，我妈不知道我回来了，估计也没有给我做饭。”
　　陈澈点点头，还没开口说话，口袋的手机便响了起来，他不由放在耳边。
　　“喂？”
　　“开心，你现在在家吧？”

第896章 突然杀过来的一行人
　　“怎么了，什么意思？”
　　握着手机，陈澈听着电话里的询问，不由微微皱眉有了猜测。
　　是郭景林给他打的电话。
　　对方问自己在没在家。
　　什么意思？
　　很快，电话那头道：
　　“没别的意思，就是我现在快到邺城了，你给我发个位置。”
　　陈澈皱眉道：
　　“不是，你来邺城干嘛啊？”
　　“咋的，不欢迎我啊？”
　　范飞阳和王龙伟都听不见电话，只是听到陈澈说的，不由对视一眼。
　　两人都以为是什么相好的…
　　“欢迎你个头，你来之前能不能跟我说一声，你是自己来的吗？”
　　陈澈语气加重了一些，看起来有点生气，实际上是真有点生气。
　　他生气的，不是郭景林来邯郸，而是这种不吭不响过来，太像简心的做派了。
　　郭景林听出了陈澈语气里的不对劲，在电话里干笑了两声，说道：
　　“不是，还有小七、小迪和童。”
　　此时京港澳高速公路上，一辆黑色的巴博斯4×4极速狂奔着。
　　坐在副驾驶的郭景林握着手机，听见里面沉默了一阵，不禁笑着说道：
　　“不信，要不要打视频电话？”
　　陈澈无语道：
　　“你们到哪了？”
　　郭景林探头看着前面的路标道：
　　“我们马上到邺城了，这不是跟你打电话是不是在家，在家就继续开了。”
　　陈澈道：
　　“那你们直接回邯郸吧，我下午的时候过去，可能得晚上再见面了。”
　　郭景林连忙道：
　　“别啊，来都来了，我都好久没看望爷爷奶奶了，几个油的功夫。”
　　郭景林心知陈澈没谱，说是晚上见面如果逮不住他的话，指不定什么时候。
　　陈澈又沉默了一阵，追问道：
　　“你确定只有你们几个？”
　　郭景林回头看了一眼后面坐着的一个花臂男和一个长相纯欲的女孩，直接把手机递给了旁边开车的年轻男人道：
　　“童你说，是不是就咱们几个。”
　　年轻男人目光望着前面，脸上一直挂着微笑，当手机递到他嘴边的那一刻，他还有些紧张，腼腆的笑了笑说道：
　　“老板，确实就我们几个人。”
　　开了免提的电话里，陈澈这次平静了许多，还带着一丝丝的无奈道：
　　“不是不让你们来，是我这边有老人去世了挺忙的，下午还有工作。”
　　年轻男人闻言紧张的握了握方向盘，看了郭景林一眼，欲言又止不知道该不该接话，又该对电话那头说什么。
　　郭景林倒是直接对电话里道：
　　“我说开心，别搞的我们跟瘟神似的，我们参观参观你家乡不行吗，主要是你当初不是要改装一辆4×4嘛，现在给你弄好了，我们几个去津门的时候运车，结果昨天晚上听说你回国了，还回了邯郸…”
　　没等郭景林说完，陈澈道：
　　“行行行，别说了，现在直接去市里，我晚上的时候找你们，要是闲的无聊，可以在邯郸转转，开直播宣传宣传。”
　　这时，后座的那个女人探头到前面，对着电话就是一阵甜糯的声音。
　　“老板，你就不想早点见到我们嘛。”
　　“别叫老板，叫爸爸都没用，我真没时间招待你们，这边没什么吃的。”
　　电话那头陈澈凶凶声音话落，女人的脸蛋上便鼓起两个大肉包。
　　郭景林好奇道：
　　“诶，你们村有人去世了？谁啊。”
　　陈澈解释道：
　　“一个爷爷辈的亲戚。”
　　挂了电话后，陈澈无奈的叹口气，拿出手机给郭景林拍摄视频说道：
　　“你们看见这个戏台了吧，我在这边等你们，路上注意安全。”
　　郭景林他们非要凑热闹。
　　陈澈真是无语了。
　　如果简心真没有跟过来的话，老郭来邯郸这边无非是四个目的。
　　一是想他了。
　　二是贪玩。
　　三是询问俱乐部的事。
　　四是为了宏业建工。
　　如果是前三条原因，陈澈可以轰他走，但第四条原因就有点无奈了。
　　毕竟宏业建工如今也是郭家的产业，对方说视察，没什么毛病。
　　虽说陈天宏已经提前跟郭启东说好了，宏业建工在邯郸的分公司，主要是跟着壹城万汇走，总公司不需要插手。
　　这么长时间了，郭启东除了按照规章制度委派总经理和一些支持外，确实没有插手太多，任由分公司自己发展。
　　但说到底，郭启东不止是宏业建工的股东之一，还是现任董事长。
　　他可以不来。
　　可派郭景林过来也没什么毛病。
　　“谁啊？”
　　见陈澈打完电话，一副兴致不是特别高的样子，范飞阳不由主动问道。
　　陈澈摆了摆手：
　　“没事，就是一些朋友要过来，外面怪冷的，咱们回车里说吧。”
　　范飞阳见状，直接把车钥匙扔给了王龙伟，然后随陈澈坐进了奥迪后排。
　　半个小时后。
　　王龙伟探头看向窗外，说道：
　　“大戏散场了。”
　　正说着，却见后面的空地上，原本坐在戏台前的一千多人，开始乌泱泱的移动，那些人纷纷走向自己的交通工具。
　　已经十一点多了。
　　上午的演出结束，观众们自然是各回各家吃饭，等下午两三点再来。
　　等乌泱泱的大部队离开不久，天边突然开始炸响，一门门礼炮不断的升空。
　　这个时间燃放烟花。
　　那肯定是开饭的信号了。
　　“走吧，不等了。”
　　陈澈推开车门，准备下车，示意着范飞阳他们一起，去席上吃一顿去。
　　自从他们这边结婚流行去酒店以来，陈澈真是很久都没吃过农村的大锅菜了。
　　正好这个时候陈澈的电话又响了，是爷爷打过来的，让他去吃饭。
　　“走走走。”
　　陈澈没再耽误时间，带着下车的范飞阳两人，重新走向老宅的胡同里。
　　从胡同里出来，回到主干道上，区别于半个多小时前，灵棚这边已经挂满了装饰，估计也没有多少工作量了。
　　路上碰见不少熟人，其中一个叫王岩风的表哥，带他们去了吃饭的地方。
　　在王志宇他们家旁边有一个宽敞的胡同，可以通往村中心那条主干道，在这个胡同里，此时布置了一条长长的餐棚。
　　像爷爷之前他们用的圆桌，这条胡同里摆了几十桌，此时人影绰绰。
　　“风哥，还有桌子吗？我们去外面再支一张桌子，我还有几个朋友要来，没有菜也没关系，我们吃碗菜就可以了。”
　　范飞阳没有任何不好意思，蹭饭的话是张口就来，没有客气的意思。
　　今年已经三十多的王岩风，是王志宇他们这一辈的老二，长的很瘦也很老实。
　　“桌子？”
　　王岩风闻言一愣，不过很快反应过来，看向范飞阳两人示意道：
　　“在院里，跟我来。”
　　没多久，一张农村场间的流水席圆桌，就被放在了大街上的边边。
　　这边阳光充足，多少暖和点。
　　陈澈也提着一堆伸缩的凳子回到这里，等一次性餐布铺好，凳子也分圆了周边，几个人商量着，谁去取菜。
　　最后，陈澈和斩岳负责守着桌子，以免被其他人占了，范飞阳、王龙伟和来熙一起去取菜，分工明确又合理。
　　陈澈之所以另外要一张桌子，不是因为矫情，而是这里的桌子随便坐。
　　他们几个人凑不齐一桌，别人过来坐又赶人家什么的，不如在外面开一桌。
　　冬日的阳光斜斜照在陈澈身上，带来一丝稀薄的暖意，他摸出那盒新拆的九五之尊抽出一根在鼻尖嗅了嗅。
　　没有着急点燃，他只是目光放空的看着不断忙碌穿梭的人群，以及身后那条被装饰得肃穆又带着几分夸张华丽的过道。
　　斩岳依旧站在他的旁边，像两尊沉默的雕塑，与这乡村丧事的喧嚣格格不入，却又因陈澈的存在而显得合理。
　　来熙可以吃饭，斩岳不能。
　　不是区别对待。
　　而是安保的规矩。
　　如果真有人下毒的话，可以保证一个人是清醒的，从而继续完成任务。
　　虽然不太可能有人下毒。
　　但这就是保镖的工作。
　　斩岳甚至都不坐，只是直直的站在他身后不远处，陈澈也没有强求。
　　没过多久。
　　范飞阳几人便一人端着一个托盘回来，筷子、馒头、一碗碗烩菜放到桌上。
　　不锈钢碗里是热气腾腾的大锅菜，浓郁的香气瞬间驱散了清冷。
　　典型的冀南乡村做法，小酥肉、白菜、皮渣、豆腐、腐竹等烩成一锅，汤汁油润，上面还点缀着几根葱绿白嫩的小葱。
　　“嚯，闻着就香。”
　　范飞阳把一碗最多的放到陈澈面前，又递过来一个馒头，笑着说道：
　　“趁热吃，院里还有羊汤呢，我跟龙伟再去拿几碗，你喝几碗？”
　　陈澈撕开一次性筷子道：
　　“别弄太多，别浪费了。”
　　等范飞阳他们走后，又有几个人拿着东西走了过来，陈澈不认识。
　　卤牛肉、卤烧鸡、凉拌豆腐干、姜汁藕片、驴肉香肠、凉拌皮蛋、凉拌羊肉。
　　两个女人应该是做饭的团队，放下七道凉菜后，头也不回的离开了。
　　紧接着她们后面，王岩风带着一个十五六岁的男孩，来到了陈澈面前道：
　　“新新，这边有啤酒有水。”
　　陈澈连忙道：
　　“别管了哥，我们自己开就行。”
　　说着话，男孩已经撕开纸箱，把一瓶瓶恒大冰泉放在了餐桌上。
　　陈澈看着男孩，又看看放下一箱啤酒的王岩风，有所猜测的问道：
　　“这是坤坤？这么大了已经。”
　　陈澈有印象，王岩风有一个亲弟弟，好像是叫什么坤来着，比他小五岁。
　　王岩风笑道：
　　“没错，我弟，你经常不在家，家里人都认不好了，应该经常回来的。”
　　正在这时，王泽阳和王志宇并肩走了过来，准备拐进胡同里时，发现了前面路边的陈澈几人，立马走了过来道：
　　“新新，你怎么在这儿。”
　　说话的是王泽阳，他走到跟前跟王岩风兄弟俩点头示意后，继续说道：
　　“南院都准备好了，你爸他们也在哪，你在外面吃不冷嘛。”
　　陈澈道：
　　“我不知道啊，在哪吃不是吃，外面这么多人都在，又不是冷我一个人。”
　　不用王泽阳多说，陈澈就知道，老爹他们又被奉为了座上宾。
　　现在室外温度是-4℃，尽管陈澈找了一个阳光充足的地方，仍然很冷。
　　是说话冒烟，寒风瑟瑟的冷。
　　他们肯定是在家里，有暖气的地方安排了几桌，难怪不见陈天宏他们。

第897章 郭景林的熊抱和埋怨
　　“算了，就在这儿吃吧。”
　　说实话，陈澈也想去暖气房，到那边吃估计还能加几道菜。
　　外面确实很冷，虽然陈澈无所谓，但这不就是没苦硬吃的典范嘛。
　　不过看到外面那么多老人孩子冻着，而且也不是吃什么大餐，没必要麻烦。
　　几碗菜，夸夸几下就吃完了。
　　其他地方的习俗陈澈不清楚，但他们这边的葬礼，让人上桌吃饭，也是近些年因为物质条件上去后才逐渐流行起来。
　　十多年前，陈澈小时候参加的葬礼，除了娘家客，其他人都是一人、一碗、一馒头蹲在路边吃，且只提供大锅菜。
　　如今物质条件上去了，不但有大锅菜，还有羊汤等各种各样的配菜。
　　但真正说起来。
　　大锅菜仍然还是主角。
　　如今就有很多人，仍然端着碗，蹲在街边吃饭，算是一道特有的风景线。
　　陈澈刚才来的路上，也是以为自己要蹲在路边吃，没曾想还真有餐桌，就这已经突破他的预想了，总比没有的强。
　　“行吧。”
　　见陈澈没有去的意思，王泽阳也没有太过强求，径直走向了胡同里面。
　　王志宇留了下来，给陈澈递了一根烟后坐在了旁边，点上烟问道：
　　“听说你之前出国了，不是不去美国念书了嘛，怎么又出去了。”
　　陈澈捏着香烟翻过来在桌面上磕了磕，看着餐桌上冒着的热气笑道：
　　“学校的交流学习，跑的地方多。”
　　王志宇问道：
　　“年底什么时候回来，到时候咱们兄弟几个坐坐，好好喝一顿。”
　　陈澈知道王志宇说的是这一辈兄弟，大大小小应该有二十个表兄弟了。
　　曾祖母有四个兄弟。
　　说来也是玄学，四个兄弟生活在农村里基本没有发生过矛盾。
　　亲如一家。
　　本来陈澈和他们是玩不到一起的，毕竟不是王家人，但谁让是一个村的呢。
　　“还不确定，应该会回来。”
　　过年的时候，陈澈还真不一定回来，北方太冷了，他想带着爷爷奶奶去三亚过年，就是不知道老头老太太同不同意。
　　毕竟老人嘛。
　　思想固化严重。
　　他们这么些年，一直不去津门生活，还是舍不得离开几十年的故土。
　　这里不一定有多么好，但却能给老人带来安稳，华夏人骨子里向往安居乐业，能过的安稳、工作舒心就能满足需求。
　　尤其是老一辈人，没有经历过钢铁洪流和新文化熏陶，更没有走过全世界。
　　传统思想的影响深远。
　　老人们普遍都有安于现状的心态。
　　犹如当初清朝那些大臣们，看见火车视为洪水猛兽一般。
　　…
　　“怎么还不确定呢，能回来就回来，一年就一次，再者家里老人都在。”
　　王志宇说着，看着陈澈一直在怼香烟，不由握着打火机伸了过去。
　　陈澈本来是怼着玩，见王志宇已经打开了火苗，还是点燃了手中的烟。
　　一口灰烟从口中喷出，随着餐桌上的热菜一起升起道道的雾气，陈澈拿出突然震动的手机，很快放在耳边接了电话。
　　“有个电话。”
　　“好。”
　　王志宇见状准备离开，范飞阳的声音从身后响起，正经的打了一个招呼。
　　“宇哥。”
　　王志宇看着端菜的两人，立马站起身帮忙把六碗羊汤放在了桌子上道：
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　范飞阳不算是王志宇的朋友，但因为陈澈加上一个村的，也不算陌生。
　　虽然没有上礼。
　　但谁也没说不能吃。
　　农村的葬礼就是这样，人多眼杂，过来吃饭的人不一定跟主家有关系。
　　“行，那你们吃吧。”
　　在这边坐了一会，王志宇才想起来自己还有事，连忙站起身说道：
　　“招待不周，吃饱啊。”
　　“放心吧宇哥，不用管。”
　　范飞阳摆摆手，说了两句场面话。
　　陈澈把吸了一半的烟，扔到地上踩灭，重新拿起筷子对几个人道：
　　“吃饭。”
　　范飞阳没坐下，而是道：
　　“新子，你不是还有朋友要来嘛，用不用再弄几碗，反正托盘还在。”
　　陈澈闻言还没开口，汽车引擎的轰鸣声由远及近，打破了这片区域的嘈杂。
　　寻常汽车有声音。
　　但很小。
　　可这一阵引擎声，跟一些跑车比起来也不遑多让，瞬间吸引了几人的目光。
　　陈澈偏头看去，却见西边的方向，一辆造型极为硬朗夸张，底盘极高，通体漆黑的巴博斯4×4²，直直的行驶过来。
　　阳光下，它像一头钢铁巨兽，带着一股与周围环境截然不同，玩世不恭的气息，缓缓停在了略显拥挤的街道旁。
　　它那过于霸道的体型和极具辨识度的改装外观，不止是令陈澈几人看了过去，附近正在吃饭的村民、忙碌的管事、甚至灵棚那边都忍不住看了过来，低声议论着。
　　王志宇家虽然没有陈澈家有钱，但在村里算是排得上号了。
　　尤其是陈澈的规划开始，起码让王家往上抬高了不止一个档次，就算今天不是正式的下葬日，仍然有很多人捧场。
　　这条街上也因此停了不少豪车，BBA没有五十辆，也有二三十辆了。
　　可这辆美版巴博斯4×4²，虽然发动机是奔驰的，可更像是另一个世界的东西，主要还是尺寸的视觉冲击力太强了。
　　很快，巴博斯的四道车门依次打开，从里面出来四个年轻的男女。
　　首先跳下来的是郭景林，他穿着一件亮面的羽绒服，戴着墨镜，一下车就东张西望，很快锁定了坐在路边桌旁的陈澈。
　　他脸上立刻露出夸张的笑容，摘下墨镜，大步流星的走了过来。
　　这一行四人，与周围穿着厚棉袄、面容朴素的村民形成了极其鲜明的对比，仿佛是两个不同世界的人突然碰撞在了一起。
　　而看见郭景林冲自己摆手，并朝着自己走来，陈澈无奈的放下筷子。
　　想安稳吃个饭，这么难嘛。
　　陈澈原本还想着，自己抓紧吃完，解了嘴馋后等郭景林他们过来去西头。
　　村西头虽然不如县城方便，但一条街里饭店还是挺多的，农家小菜的口味也不比北上广深的普通饭店差多少火候。
　　如今见他们几个人朝自己走来，陈澈还是站起身，对他们招了招手。
　　“开心！”
　　郭景林来到餐桌前，上去给了陈澈一个大大的熊抱，又捶了他一下道：
　　“回来了都不告诉我是吧？”
　　作为陈澈最好的朋友，他们俩之间并没有那么见外，因为工作上的一些关联，更是时常联系，甚至昨天还联系来着。
　　只是微信没有IP识别功能，陈澈并没有着急说自己回国了这件事。
　　因为过几天他就要去沪海，他不想告诉简心相关的人，省的对方等的着急。
　　“我过几天就会去找你，倒是你啊，有那么想我嘛，还追到这里。”
　　“看你说的，那肯定是太想你啊。”
　　郭景林实话实说，他跟陈澈已经一个多月没见面了，着实想的厉害。
　　诶，不要乱想。
　　他们俩都是男的，没有基情。
　　只是经过大半年的发展，郭景林越发感觉跟在陈澈身边有安全感。
　　不是和别人没安全感。
　　是他怕陈澈甩开他自己跑咯。
　　陈澈有多牛逼，或许其他人不懂，郭景林还是知道一些内幕的。
　　陈澈究竟有多少产业郭景林也不知，但华开集团、新喜咖啡、旗鸿资本、乐旗文化四家公司，就已经让他惊掉下巴。
　　这四个公司发展了仅半年，很多都已经成为行业中流砥柱的存在。
　　郭景林严重怀疑，好哥们身上有系统傍身，否则这些东西完全说不过去啊。
　　陈澈是挺聪明的，郭景林承认，但以前的陈澈除了聪明和帅，一无是处，老郭也没有觉得这个哥们跟自己有啥不一样。
　　甚至不夸张的说，以前郭景林都把陈澈当成自己小弟一样对待和照顾。
　　可仅仅半年。
　　一切都发生了天翻地覆的变化。
　　陈澈究竟有多少钱郭景林不知道，但他知道的，就已经突破了万亿大关。
　　这种兄弟，郭景林怎么舍得扔，更何况陈澈从来不忘带着他发财。
　　两人确实没有好基友的感情。
　　但陈澈已经成为郭景林的主心骨。
　　陈澈这半年总是见首不见尾，郭景林不知道就算了，知道踪迹肯定要堵人。
　　陈澈嘴上说过几天找他。
　　但像之前一样再次食言呢。
　　与其被动等着，不如主动出击，再者郭景林一路过来本身就存在玩的心思。
　　追过来，无非是损失几个小时。
　　又不是让他上刀山下火海，而且他又不需要打卡上班，没办法跟老板请假。
　　他过来一趟。
　　跟出去旅游没什么区别。
　　至于为什么来之前不提前跟陈澈说，那是陈澈的问题，不是郭景林的问题。
　　因为郭景林很清楚。
　　这种事情不能提前说，一旦提前说了，陈澈100%不让他过来。
　　这从刚才就能看出来，他都快到家门口了，陈澈都能说出让他回去的话。
　　这要提前说。
　　指不定怎么搪塞自己呢。
　　他知道，陈澈不是拒绝见他，只是身边的事情太多，但郭景林只是为了跟他见面说说话，是不会打扰兄弟工作的。
　　哪怕开几个小时车过来，就见了陈澈一面离开，对郭景林来说都是值的。
　　别人在他这里享受不到这种待遇。
　　但陈澈值得。
　　谁让他郭景林这辈子没佩服过谁，唯独佩服陈澈这一个好兄弟呢。
　　兄弟俩虽然存在利益关系。
　　但感情也是没的说。
　　微信上打几个字，发几条语音。
　　不如见一面对骂两句。
　　那样郭景林才觉得舒服。

第898章 乐旗文化旗下的网红
　　郭景林之前不知道陈澈回国了。
　　而回津门是他计划之内的，一是因为俱乐部的事情，二是因为车的事情。
　　这次从全国各地，一起往燕京、津门送的不止有巴博斯4×4²，还有其他超跑，郭景林回津门就是为了处理这件事。
　　另外第三条原因，则是因为他半个多月没回家了，回去看看老爹老妈。
　　也是昨天晚上陪父母吃饭时，他这才知道陈澈偷偷回国的事情。
　　吃完饭他准备找陈澈去玩，父母又告诉他陈澈去了邯郸。
　　至于他父母为什么知道，是陈澈离开津门的前一晚，两家父母走动了一下。
　　都是两家日常走动的性质，只是聊天中误打误撞知道陈澈回国的事情。
　　就这样，郭景林起了一个大早，带着小七开着巴博斯4×4²南下。
　　顺便路上在正定机场外面接上小迪和童就直接杀到了这里。
　　至于来到邯郸会不会扑一个空，陈澈又去了其他地方，郭景林想过这个问题。
　　能怎么办？自然是凉拌。
　　就算没见到陈澈，但只要让他知道自己不远千里就为了见他一面。
　　这一趟就没有白跑。
　　郭景林的商业能力可能不如陈澈，但在交朋友这一块，确实比他强。
　　交朋友，交的就是一个情分。
　　是一个别人都没有为你做过，只有我愿意陪你、帮你的情分。
　　不得不说。
　　山东人是有这方面基因的。
　　…
　　兄弟俩拥抱了一秒，陈澈立马推开了不要脸的郭景林，对着他笑骂道：
　　“你别搞得咱俩有基情一样。”
　　郭景林嘿嘿笑着道：
　　“情不自禁，情不自禁。”
　　陈澈闻言脸立马黑了一下，好在郭景林很快让开位置，示意身后道：
　　“开心，不用我跟你介绍了吧，这个是小七，剩下两个都是你的得力爱将。”
　　郭景林首先指向距离他最近，一个身材消瘦，穿着名牌羽绒服、牛仔裤，身高大概一米七二左右，长相略显阴柔的青年。
　　老郭在江浙沪一带，近半年结交了不少朋友，其中以这个青年关系最为亲近，从某种意义上来说，是老郭的跟班。
　　小七是他的乳名、外号。
　　真名叫程子琪。
　　别看程子琪本身就是一个富二代，但郭景林收买人心很有一套。
　　当然了，表面上并没有什么小弟大哥之分，大家都是朋友，只不过是程子琪在很多方面，都愿意听郭景林的罢了。
　　“澈总。”
　　程子琪的话不多，起码没有郭景林话那么多，但还是很敬重的主动点头。
　　虽然是第一次在现实中见，不过程子琪对陈澈没有任何陌生感。
　　主要是郭景林在他耳边唠叨的多了，且经常打视频，都知道彼此的存在。
　　“小七，欢迎过来玩。”
　　陈澈笑着回应一句，没有跟程子琪过多寒暄，也没见外直接跟着喊了小七。
　　虽然两人是第一次近距离见面，可视频通话里，已经认识过了。
　　有郭景林这层关系，都自己人。
　　“老板。”
　　很快，陈澈的目光越过程子琪，落在了自己面前的一男一女身上。
　　而见陈澈看过来，那名女孩首先笑着冲他挥了挥手，表情有些激动有些紧张。
　　没等女孩继续说，陈澈把目光落在了旁边的年轻人身上，打量了一番。
　　只见一个身形清瘦、面容俊秀的青年恭恭敬敬站在那儿，他身上那件看起来颇为时尚但明显厚度不足的黑色羽绒服，在河北冬日清晨的寒风里显得有些单薄。
　　鼻尖和裸露在外的耳廓被冻得发红，与脸上因激动而泛起的红晕混在一起。
　　见到陈澈的目光终于落到自己身上，童嘉程下意识挺直了背脊，双手似乎有些无处安放，先是下意识的想插进羽绒服口袋，又觉得不够正式，悄悄垂在了身侧。
　　他眼神里闪烁着难以抑制的激动，像是有千言万语堵在喉咙口。
　　但迎上陈澈那带着些许审视，和无尽笑意的目光时，童嘉程那股初生牛犊不怕虎的劲儿瞬间被一丝青涩的腼腆所取代。
　　他张了张嘴，终于发出了声音，带着一点点不易察觉的微颤：
　　“老…老板好。”
　　这一声不大的问候，恭敬中带着紧张，激动里混着些许局促。
　　完全不见他在镜头前挥洒自如的模样，只有一种梦想照进现实的恍惚。
　　“呵呵。”
　　陈澈看着老六这副青涩又带着点乖巧的小模样，不由伸手拍了拍他道：
　　“嗯，怎么跟着过来了，路上辛苦了，邯郸这边比杭城冷不少吧？”
　　这句带着关切的话，瞬间让童嘉程心中的紧张缓解了大半。
　　他的紧张有两方面，一方面是现实中看见陈澈，另一方面是不告而至。
　　如今见到了陈澈，且对方没生气，他连忙用力点头，有些不好意思笑道：
　　“还好，能见到您，一点都不冷。”
　　“不错。”
　　陈澈点点头，老六这幅模样，因为已经习惯了，他倒是没有太意外。
　　乐旗文化已经签约了不少上一世就火的网红，比如说呆小妹、代古拉、毛毛姐、兔子牙、彭十六、小阿七、易梦玲等等。
　　因为旗鸿资本和陈澈，乐旗文化压根不缺钱，截止目前除了杭城和燕京，还在蓉城建立了分公司且正在布局星城。
　　那些签约了其他公司的网红、主播，陈澈都有一张名单，大挖特挖。
　　乐旗文化一个新公司，能突然发展成行业第一，业内第一大MCN机构有很多因素，但其中一个是乐旗的最大优势。
　　那就是陈澈知道后面的行业怎么样，大肆扩张、大肆挖人、大肆创新、体系完备，甚至比其他公司盈利的都要快。
　　自8月份，乐旗文化去抖音部门交谈后，星图就正式开放，乐旗文化成了第一家在抖音正式接广告的MCN机构。
　　以前抖音里不是没广告，但以前的广告是网红和第三方广告商的合同，抖音只是一个短视频平台，不会主动推流，全靠网红和品牌商自己砸钱推流，抖音不管。
　　可如今抖音开始进场分广告收入，赢面最大的就是MCN，又能挣钱又有流量，只有那些品牌商肉疼，要出两份钱。
　　与此同时，其他公司都是在摸着石头过河，没几个舍命赌未来，像乐旗文化一样放心大胆的发展、还那么大的力度。
　　结果就是一次次被乐旗这个新公司甩在后面吃尾气，不止如此它还要挖你的人，碰见乐旗这种同行，算是倒了大霉。
　　大家一起摸石头过河不好吗？！
　　话说回来。
　　陈澈都忘了自己推荐和发掘的达人，已经累积到了多少，估计几十个了。
　　在签约达人这一块，其实陈澈更倾向于自己培养，形成一套孵化矩阵。
　　网红这个职业，大部分都是靠运气，上一世会火的人，不一定这一世还会。
　　就像公司刚签余兆何的时候，跟普通人没什么区别，本身火的方式靠的也是新颖、猎奇、娱乐、搞怪的方式破圈。
　　网红是谁不重要。
　　让那些人火起来的办法最重要。
　　所以陈澈对乐旗文化寄予了很大厚望，希望公司有自己的孵化矩阵。
　　但话又说回来了。
　　有挂不开，那不是傻嘛。
　　陈澈没道理，明知道这些网红有火的潜力就非要装看不见，任由其发展。
　　所以乐旗文化自己搞自己的，但这半年以来陈澈仍然出了不少力。
　　如今乐旗文化里有他的传说，其实不是因为他是管理层，而是因为如今公司一多半的招牌达人，都是他一手挖掘的。
　　重生回2018年，又干了自媒体。
　　陈澈自然不会放过童老六，毕竟这又是一个现象级的大网红，很有潜力。
　　童老六刚接触直播这一行的时候，就被乐旗文化截胡了，大概是今年8月中旬，还是陈澈亲自给他打的电话。
　　那个时候乐旗文化已经有自己的公会，邀请童嘉程陈澈都没有费什么口舌。
　　签了老六后，陈澈没有什么安排，只交代了两件事给他。
　　一是让他用童锦程的名字。
　　二是让他跟郭景林交朋友。
　　其他照旧，按公司正常流程走。
　　而老六进公司几个月了，如今依旧不温不火，虎牙加抖音粉丝都没有百万。
　　之所以这样。
　　陈澈没时间管老六是一方面，另一方面则是如今的土壤还不适合老六。
　　成功需要天时地利人和。
　　拔苗助长对老六不好。
　　如今社会上的仇富心理刚刚降下去，还需要一些时间搞老六火的那一套。
　　另外如今无论是抖音还是三大直播平台都没有适合老六的内容。
　　现在直播的内容只有四块，一是唱歌跳舞、二是游戏、三是颜值、四是低俗。
　　第一第二老六搞不了。
　　第三嘛…在没有名气加持的情况下，老六的颜值没有那么吃香。
　　至于第四，老六自己之前就搞过，放不开没成绩，放开了搞就是毁自己。
　　如今的网络直播太丰富了，老六那一套在如今节点压根不吃香。
　　比如说户外，如今的户外刚刚经过国家整顿，打压搞炫富、勾搭妹子的那一套，老六过去就是找死，起码今年不行。
　　老六的户外直播内容，其实互联网上早就有了，但为什么他后来火出圈了，是因为他没有前人那么低俗、直白。
　　从后世的眼光看，老六的内容已经很低俗了，但之前的网络直播更低俗。
　　开跑车泡妹子甚至在直播间里直接对妹子上下其手，在前几年非常常见。
　　而如今的粉丝，就喜欢看低俗的，所以如今老六下场完全是拔苗助长。
　　当然。
　　所谓的下场是指后世让他火出圈的那一套，而不是不能户外。
　　如今的童嘉程是既户外又娱乐，陈澈和公司并没有特别要求他播什么。
　　当前就是积累阶段。
　　一是积累粉丝，二是积累经验。
　　包括陈澈让他多和郭景林接触，主要还是为了让他多长长见识。
　　现在的童嘉程还是十分青涩的，跟其他小主播没有什么区别，就连长相上…说实话也不是特别帅，只能算是帅哥。
　　不过可能是以前看老六的直播多一点吧，陈澈虽然没有大力捧老六，但私底下的联系还是有的，就当朋友相处。
　　虽然陈澈没有大力捧他。
　　不过老六懂得知恩图报。
　　且受郭景林的影响，哪怕没跟陈澈在现实中见过面，仍然产生了无尽的敬畏。
　　陈澈如今确实没给他的事业，提供一飞冲天的帮助，但这几个月跟着郭景林长见识的机会谁给他的，老六很清楚。
　　且微信上，陈澈直接表明了如今的安排对未来的作用，这种坦诚布公是老板常见的画饼套路，但老六还是信的。
　　不过他就算不信也没关系。
　　因为未来童老六的高度，对于陈澈而言还是太低了，对方能给他带来的利益，对于他的财富和帝国来说，微乎其微。
　　如果要不是因为上一世对老六的印象还算不错，其实撇开他，创造一个王锦程、张锦程，都只是陈澈的一句话而已。
　　未来童老六能给自己挣多少钱，陈澈已经不在意了，他更在意的是一个懂事的童老六，只要懂事听话…什么都好说。
　　…
　　“老板，还有我呀。”
　　阮迪倩承认，她看见陈澈有点紧张，但对方略过她最先打量童嘉程，小姑娘瞬间有点不爽，迫不及待的再次挥手。
　　她这一挥手。
　　果然吸引了陈澈的注意。
　　陈澈转头看向旁边戴着毛茸茸的手套，不断挥手的女孩，无语道：
　　“我知道，我又不瞎。”
　　阮迪倩呲牙笑着，娇哼道：
　　“可你为什么见了面不关心我啊，是不是你的心里压根就没有我。”

第899章 小了白了兔，白了又了白
　　“咳咳。”
　　阮迪倩这话带着点撒娇，又有点俏皮的埋怨，瞬间让气氛轻松了不少。
　　只是，也让在旁边看热闹的范飞阳和王龙伟的眼神，逐渐变的古怪起来了。
　　范飞阳很早就注意到了这个女孩，一开始还以为是三个男人里谁的女朋友，如今怎么感觉像是跟陈澈有关系呢。
　　不是…这怎么又有关系了。
　　一、二、三。
　　范飞阳都已经记不清，这是陈澈身边第几个漂亮的大美妞跟他有关系了。
　　算上这个阮迪倩…
　　都第四了…牲口啊。
　　陈澈没有注意到范飞阳的眼神，闻言只是眉毛一挑，打量着阮迪倩说道：
　　“那肯定没有啊，你不好好给我挣钱，没事瞎掺和什么，乱蹦哒。”
　　阮迪倩听到这话，但见陈澈没有真生气心里舒口气，却也撅起嘴道：
　　“好啊你个大资本家，见面这么高兴的事情，你竟然只想着钱。”
　　陈澈摊开手道：
　　“那不然呢，不想钱想你啊？”
　　阮迪倩噗嗤一笑，略带着一点傲娇，主动靠近了陈澈一步，搞怪道：
　　“也不是不行，这么说老板你是承认，你是想我的了，对不对。”
　　“我…”
　　陈澈正准备说话，阮迪倩立马双手握住了耳朵，开始摇头晃脑：
　　“我不听我不听我不听。”
　　见她这样子搞，陈澈略有无语的对几人笑了笑，重新打量起阮迪倩来。
　　阮迪倩长的很漂亮。
　　现实中的漂亮出乎陈澈的预料。
　　虽然算不上倾国倾城的大美女，可是在现实中已经算是很漂亮的。
　　当然，这也是因为阮迪倩化妆的缘故，真实素颜怎么样，还有待考证。
　　不过如今化过妆的阮迪倩，有着极具日系甜妹感的风格长相。
　　她一头棕褐色的长发，一侧被精心的绾成一个低低的发髻，露出光洁的额头和侧脸线条，为她增添了几分温婉的气质。
　　她的五官精致细腻，眼眸明亮有神，似含着盈盈笑意，鼻梁小巧高挺，唇色自然柔和，整体长相甜美又带着一丝娇俏。
　　论颜值，她比简心差一点，五官也少了一些清冷大气，不过整体多了一些小家碧玉感，比江南甜妹还要江南甜妹。
　　在穿衣打扮上，更为突出明显，整体风格契合着甜美温柔的冬日系。
　　上身穿着一件米白色的绞花毛衣，宽松的版型给人一种慵懒舒适的感觉。
　　外面搭配了一件浅粉色的长款羽绒服，羽绒服的领口和下摆处装饰着蓬松的毛绒，在冬日里为她增添了浓浓的可爱。
　　下身是浅粉色的紧身裤，很好的勾勒出腿部线条，与上衣的浅粉色形成呼应。
　　脚上则穿着一双米白色的雪地靴，靴筒比较高，并且在靴口处有毛绒设计，十分具有少女气息、透着温柔和可爱。
　　很漂亮，很可爱。
　　但也挺自来熟的嘛。
　　和童嘉程一样，今天是陈澈和阮迪倩第一次在现实中见面，对方也是乐旗文化旗下公会签约的主播，是他的员工。
　　然而和童嘉程不一样的是，阮迪倩并不是陈澈上一世熟知的网红。
　　上一世阮迪倩是不是网红陈澈不知道，但肯定没童嘉程火。
　　然而这一世不一样了。
　　这一世阮迪倩遇到了陈澈。
　　网红的门槛还是挺低的，所以陈澈虽然会借着先知优势签约一些上一世就火过的网红，但并没有放弃自己培养的道路。
　　陈澈闲着没事的时候，会学习、会了解公司的近况，但他没有放弃劳逸结合，该刷抖音还是会刷，顺便挖掘潜力主播。
　　如今陈澈的抖音等级是60级，已经差不多刷出去两千多万人民币，大部分都是近两个月刷的，刷给那些小主播。
　　比如说面前的阮迪倩。
　　陈澈第一次进入阮迪倩直播间时，她的房间里不到100人，凭借着后世来的经验和审美，给对方刷了3个抖音一号。
　　值得一提的是，如今抖音礼物系统里还没有嘉年华，功能也并不全面。
　　如今看直播，还是三大平台。
　　陈澈在其他平台刷的也不少，只是三大平台那边他去的次数少，且是用公会账户，实际上花的钱没有抖音账户多。
　　因为公会账户有分账，而抖音账户是他的个人账号，花的是真金白银。
　　后世陈澈已经习惯了刷抖音，虽然抖音直播刚刚推出，各方面都不怎么样，可他还是习惯了在抖音发掘潜力股。
　　话说回来。
　　当初在直播间里，陈澈一眼就相中了阮迪倩，送了3000块钱礼物。
　　因为陈澈是带着某种目的刷直播，所以没在阮迪倩的直播间待多久，只是私信给对方发了公会那边的联系方式而已。
　　后来陈澈就把阮迪倩忘了，等下一次遇见对方时，对方就已经是小火状态。
　　因为阮迪倩拍摄了一条视频，BGM用了兔子牙的“小了白了兔，白了又了白”，蹭着BGM的热度，获得了86万点赞。
　　陈澈已经忘了《小了白了兔》这首歌的原唱是谁，但这一世是乐旗文化购买了《学猫叫》的版权后，改编出品的。
　　而《小了白了兔》这首口水歌，公司直接交给了兔子牙当原唱。
　　这首歌也不负所托，再次成为了抖音传唱全网的BGM，不但捧火了兔子牙，顺带把阮迪倩这个小透明也给捧火了。
　　陈澈是刷抖音刷到的阮迪倩，看着对方甜美的舞蹈和长相，当时想起了自己曾经刷过礼物，正好对方在直播，他又进去刷了三个抖音一号，并且打开了私信。
　　因为如今抖音还没有上线Pk功能，实际上大部分直播间是很无聊的。
　　而抖音的游戏直播板块是硬伤，大部分直播间除了唱歌跳舞，就是坐着尬聊。
　　但陈澈看的是颜值。
　　倒是刷的乐此不疲。
　　陈澈一如既往的，没有看直播的心思，结果打开私信，却发现时隔半个多月，阮迪倩回关了他，并且发了不少私信。
　　大部分内容就只有一个信息。
　　“你还在吗？”
　　陈澈和阮迪倩之间是有缘分的，如果不是这次重联，大概率会擦肩而过。
　　陈澈虽然留下了公会联系方式，但阮迪倩并没有联系，而是希望先跟陈澈聊聊，可是陈澈一直都没有回复过她。
　　这是因为陈澈不怎么看私信，而且陈澈抖音私信太多了，一个在直播间刷了一千多万的账号，缺什么也不会缺私信的。
　　阮迪倩得不到回复就一直等，她有想过拨打陈澈发送的电话号码。
　　但这年头坏公会太多了，且陈澈的抖音发布的作品，怎么看都不像公会工作人员，反而像一个网红，她更拿不定主意。
　　之所以她觉得陈澈像网红，是因为那个账号有100多万的粉丝，大部分都是那些主播粉丝关注的，没什么卵用。
　　但在阮迪倩眼里，陈澈一个作品都没有就能有百万粉，肯定是前辈。
　　阮迪倩刚入这一行什么都不懂，她觉得陈澈要是看重她，一定会回复她的。
　　更重要的是，她对陈澈有好感。
　　她一个小主播，都没费什么口舌，突然给她刷了三个抖音一号，而且还没有什么要求的大哥，那一刻把她感动哭了。
　　那是她第一次收到抖音一号。
　　还一次性收到了三个。
　　阮迪倩也是听网上说当主播挣钱，才趁着大三课业不紧张试试水。
　　实际上真正直播后才发现，按照时薪算的话，还不如去便利店打工划算。
　　她一般在周末直播。
　　平均一天直播三个小时。
　　最高的一场直播收入是163元，实际到她手里更少，真不如去便利店工作，因为她没才艺，确实直播下来很艰难。
　　那些进她直播间的人，大部分都夸她很漂亮，结果一分钱不刷。
　　有一些刷了棒棒糖的，不是让她唱歌就是让她跳舞，搞的她非常尴尬。
　　她不是不想跳舞唱歌。
　　一来她不是专业的，二来她在宿舍里确实不是很方便。
　　阮迪倩自觉自己能说会道，还是愿意聊天的，可跟直播间的人聊了三个小时，礼物少的可怜，把她都快搞得不自信了。
　　而她迷茫的时候，陈澈的出现就像是一道光，三个抖音一号走进了她心里。
　　只是陈澈很高冷。
　　刷完礼物就消失了。
　　阮迪倩没经验，也不知道该怎么办，只能乖乖的等，结果没等到陈澈，反而是自己回家跟拍的一个视频，突然火了。
　　应该是火了。
　　一夜之间粉丝都增加了3万。
　　她再次开直播，人数都维持在了300人以上，连弹幕和礼物都多了起来。
　　不止如此，她还收到了好多人的私信，都是让她加入各种公会。
　　只是那些人可比陈澈热情多了，甚至一个个都开出了她感觉很丰厚的待遇。
　　正当她忘了陈澈这个神秘的大哥，开始在几家公会中间抉择时。
　　还是熟悉的配方，熟悉的抖音一号，陈澈终于又出现了，而且还回了私信。
　　就这样，阮迪倩加入了乐旗文化，成为了陈澈力捧的素人之一。
　　如今阮迪倩在抖音，已经拥有270万粉丝，算得上是一个有名气的网红了。
　　而相处过程中，陈澈发现阮迪倩的性格和长相非常适合搞恋爱本。
　　虽然陈澈没准备现在就拿出恋爱本这种东西，尤其是如今的童老六青涩的很，一点都没有后世渣男祖师爷的样子。
　　但正好如今阮迪倩在尝试户外直播，陈澈就让两人交朋友，多多交流。
　　也正是童老六和阮迪倩等几个公司的网红一边吃饭，一边互相交流的事情，郭景林电话通知老六第二天早上来河北。
　　老六心里究竟怎么想的，没人知道，但他总在郭景林面前问陈澈什么时候回来，一副迫不及待见到老板的好员工。
　　郭景林想去邯郸的时候，更加师出有名一些，就想着带上童老六更好。
　　结果阮迪倩知道后，就非要跟着过来，两人一大早乘坐飞机飞到正定，被郭景林接上车，于是就有了如今的一幕。

第900章 这一顿饭吃起来更冷了
　　“呵呵。”
　　陈澈无奈的笑了笑，目光扫过阮迪倩那副“不听不听”的娇憨模样，注意到了她因为寒风而微微泛红的脸颊上。
　　这小姑娘虽然外面套着浅粉色的长款羽绒服，但为了美观似乎并未完全拉紧拉链，露出里面米白色的绞花毛衣领口。
　　更重要的是，她微微缩着脖子，戴着毛茸茸手套的双手不时交叠着搓一搓。
　　在零下的气温里，这身打扮显然是为了美不顾风度，为了美不要命。
　　“行了，别耍宝了。”
　　等阮迪倩停止摇头，眼巴巴看过来时，陈澈立马示意她安静。
　　阮迪倩倒是听话，就是对陈澈的态度有一点失落，有一种说不出的复杂。
　　对方并没有生气、更没有厌恶她，但感觉也并没不是太在意她。
　　她还以为…
　　陈澈的语气没有暧昧，反而带着严厉，看起来像是老板面对员工的态度。
　　呃。
　　如果让陈澈知道阮迪倩的失落是这样，那他还真是挺无辜的。
　　不是陈澈故意这样对小迪，是抛开场合等因素不谈，两人确实不熟。
　　他或许是阮迪倩的贵人。
　　但陈澈确实跟她不熟，他刷过礼物的女主播没有两百个也有一百个了，阮迪倩只能算是其中混出头的一个而已。
　　要不是阮迪倩确实话多，爱冒头，陈澈都不一定记得对方是他的人。
　　他不是很喜欢在网上聊废话，除了简心之外，其他人的废话他都懒得回复。
　　所以就算阮迪倩后面加入公司，两人聊的也不多，他在网上对沈雨萱都高冷，更别提别人了，聊的不多、自然不熟。
　　他能认出阮迪倩，纯粹记性好，外加这个女人网上和现实差别不大。
　　他和阮迪倩也算网友面基了。
　　小姑娘和网上差别确实不大。
　　这也是陈澈喜欢在抖音挖掘潜力股的原因之一，如今的抖音有很多天然美女。
　　因为无论是快手还是三大直播平台，如今的直播都是乌烟瘴气的。
　　那些平台不是搞王家军、就是张家军，不是唱歌跳舞、就是游戏户外。
　　唯有抖音，有很多看起来傻乎乎，把手机放对面就开始直播的小姐姐，坐播在其他平台根本没人搭理，但抖音一大把。
　　在抖音没有完全称霸之前，坐播就是它的来时路，全靠一群小姐姐撑着，至于后面五花八门，都是挖了其他平台的人。
　　而随着4G的成熟，智能手机的成熟，随时随地直播被抖音赶上了。
　　导致抖音大部分小姐姐，都是没有公会没有公司，只是图一个新鲜的素人。
　　这个时候美颜还没那么夸张，脸上动过刀身上有科技的，都去了其他平台发展，以至于天然美女，在抖音一抓一大把。
　　后世这些天然美女逐渐在抖音消失，最大原因则是商业价值不大。
　　看直播的还是那群人，只不过是换了一个平台罢了，天然美女又怎么样，直播间没什么看头，自然不会受到追捧。
　　像阮迪倩这种最后可以混出头的，少之又少，而陈澈挖掘这些天然美女，就是为了交给乐旗文化进行成体系的孵化。
　　观众什么审美，重要又不重要。
　　资本可以左右审美。
　　陈澈如今就是资本。
　　如今自己都进入这一行，如果改变不了一些什么，那他不是白入行了。
　　再不济，这些天然美女留着自己睡也行啊，无非就是浪费点钱的不是而已。
　　…
　　“都别站着了，来得早不如来得巧，都没吃饭呢吧？正好在这里吃吧。”
　　陈澈重新看向郭景林，对几人示意了一下餐桌，笑着介绍道：
　　“我们这儿的特色，尝尝？”
　　郭景林早就闻到空气中弥漫的食物香气，闻言眼睛一亮，搓着手道：
　　“就等着你这句呢，这一路开过来，早就饥肠辘辘了，这菜闻着就地道。”
　　程子琪和童嘉程也连忙点头。
　　童嘉程穿着单薄的黑色羽绒服，鼻尖和耳朵冻得通红。
　　因为来的着急，他压根没穿特别厚，显然低估了北方冬日的威力。
　　阮迪倩则好奇探头看着色泽浓郁、热气腾腾的烩菜，皱了皱小巧的鼻子道：
　　“闻起来好香呀。”
　　说话间，一阵冷风吹过。
　　阮迪倩不由自主的打了个轻颤，赶紧把羽绒服领口拢紧了些。
　　“飞阳，龙伟，帮忙再去拿几副碗筷，再多端几碗菜和馒头过来。”
　　陈澈对旁边的范飞阳和王龙伟吩咐道，两人应了一声，又往取餐的胡同走去。
　　陈澈招呼着郭景林几人坐下，很快新的烩菜、羊汤等被摆上了桌。
　　原本还算宽敞的圆桌，顿时变得满满当当，甚至都有点坐不下的节奏。
　　阮迪倩直接坐在了陈澈身边，好奇的打量着四周，欲言又止的。
　　周围的村民也在打量他们，一种微妙的气氛和嘈杂，带走了不少的冷气。
　　等范飞阳他们俩回来，陈澈简单为他们做了一个介绍，指着郭景林道：
　　“这是老郭，你们叫他老郭就行。”
　　郭景林抬手对二人示意道：
　　“嘿兄弟，你们都是开心发小，都是自己人就不跟你们客气了。”
　　范飞阳点头笑道：
　　“行，欢迎来邺城做客。”
　　随即陈澈又点了程子琪、童嘉程、阮迪倩三人，对着范飞阳两人说道：
　　“这些都是朋友，不用见外。”
　　范飞阳对他们道：
　　“幸会幸会，有什么需要可以跟我说，在我们这边一定把你们招待好。”
　　王龙伟跟着表态道：
　　“没错。”
　　程子琪不爱说话。
　　童嘉程也是。
　　但老六一直在强迫自己变得能言善道，让自己看起来外向，主动回应道：
　　“会的会的，很高兴认识你们。”
　　阮迪倩看着范飞阳两人，正准备说话，陈澈在这时拿起筷子说道：
　　“吃饭，边吃边聊，不过外面冷，我们可以先吃，等会回家里暖和暖和。”
　　阮迪倩偏头看向陈澈，正在这时，一双筷子被撕开递到了她面前。
　　范飞阳看着她，笑着问道：
　　“小迪姐是吧，我们是不是在哪里见过啊，我感觉看你挺面熟的。”
　　范飞阳跟陈澈同岁，称呼阮迪倩一声姐没毛病，这张桌子上按照年龄算的话，最小的就是陈澈了，才刚满20周岁。
　　“谢谢。”
　　阮迪倩接过筷子，倒是一点都不认生，只是瞥了一眼陈澈笑着回应道：
　　“是嘛，你不如问我老板咯。”
　　范飞阳看向陈澈。
　　陈澈干脆道：
　　“你打开抖音，点我喜欢列表，我刚才看见你给小迪点了好几下小红心。”
　　刚才在车上，陈澈一边查看邮箱一边跟他们聊天，范飞阳则刷了好几次抖音。
　　“呵呵。”
　　范飞阳其实很早就认出了阮迪倩，只是没想到陈澈会这么直白的说出来，还把他狂点小心心这种事情都暴露了。
　　揭他老底。
　　还有点小尴尬。
　　【软软的小迪总】就是阮迪倩的抖音名，虽然不是什么现象级网红，不过如今的抖音不像后世，百万网红还是挺有含金量的，基本点赞过了50万，刷到的几率很大。
　　阮迪倩闻言却满心欢喜道：
　　“这么说，你是我粉丝咯，你可是我在现实中遇见过的第二个粉丝呢。”
　　没等范飞阳回话，陈澈在这时突然看向阮迪倩，咀嚼着淡淡问道：
　　“你之前还面见过粉丝？”
　　根据陈澈定下来的规矩，乐旗文化是没有其他MCN机构潜规则这一套的，甚至没有公司的允许，不能私下见面。
　　比如说，和直播间的大哥见面。
　　别人怎么胡来陈澈不管，他不想乐旗文化里出现这些乌烟瘴气。
　　哪怕直播间里没有大哥。
　　很多人都把直播当成这个行业的重心，实际上陈澈知道，直播只是一部分，真正重要的是星图，还有未来的小黄车。
　　当然，陈澈知道规矩是规矩，有些东西免除不了，不然他也不会创立永恒传媒，其实就是向市场、向用户妥协。
　　另外乐旗文化里，一些公司照顾不到的小主播自身想要发展从而陪大哥，公司也无可奈何，但这个规矩是有的。
　　如今阮迪倩当着他这个老板的面，说破坏规矩的话，是不是不太好。
　　听出了陈澈语气里的不对劲，阮迪倩瞬间撅起小嘴，有点小委屈的道：
　　“我面的第一个粉丝不是老板你嘛，没有你的允许，我哪里敢见粉丝啊。”
　　陈澈一时懵了，不知道阮迪倩委屈的情绪因为什么，语气放缓笑道：
　　“感觉你很委屈呢。”
　　“没有啊。”
　　阮迪倩原本是有点委屈的，可陈澈这一笑，让她也跟着笑了起来道：
　　“我现在高兴老板你承认是我第一个面见的粉丝还来不及，怎么会委屈呢。”
　　“不委屈就对了，吃饭。”
　　陈澈拿着筷子，对阮迪倩示意后，就直接自顾自的吃了起来。
　　郭景林也是先夹了一筷子带着肉汁的白菜放进嘴里，烫得他直呵气：
　　“唔，这小味道可以啊…好吃。”
　　程子琪和童嘉程也学着样子，小心的尝了一口热腾腾的大锅菜。
　　童嘉程表情有些微妙，这北方乡村大锅菜浓郁咸香的酱汁和炖得软烂的口感，对他而言颇为陌生，甚至觉得有点粗犷。
　　但他还是努力咽下去，看向一点都没有架子的陈澈，附和着点头：
　　“嗯，很…很特别。”
　　阮迪倩从桌上的空碗里，自己拿了一块白白的馒头，又软又暖和。
　　她掰开半块来放回去另外一半，看着面前那碗内容丰富的烩菜，犹豫了一下。
　　作为一个江西人，虽然是南方，但她并没有程子琪和童嘉程那么不适应，还是可以吃那些看起来很油很重的食物。
　　就是这不锈钢碗…
　　好像不太干净的样子。
　　而且她注意到，桌上除了中间几碗冒着热气的大锅菜和羊汤，周围还摆着卤牛肉、卤烧鸡等七八个盘子，竟然全是凉菜。
　　尤其是那个卤烧鸡。
　　竟然还有冰碴子。
　　这…
　　阮迪倩本来就冷，如今还没吃，就已经感觉越来越冷了。
　　只是大家都在吃，她也想夹点东西，免得让陈澈觉得她是在嫌弃，目光在几个凉菜盘子上逡巡，最终小心的夹了一小块看起来比较温和的凉拌豆腐干。
　　冰冷的触感从筷子传来，让她刚暖和一点的手又感到一丝寒意。
　　她小口咬了一下，味道还行，但在这寒风里吃冷食，实在算不上美好的体验。
　　“怎么了，吃不惯吗？”
　　陈澈注意到阮迪倩细微的表情，他掰开一快馒头扔进嘴里，解释道：
　　“如果不喜欢，不用勉强，我们可以去外面饭店吃点。”
　　桌子上已经盛了很多菜，要是不吃的话会很浪费，但也不是特别浪费。
　　农村养狗的家庭很多，这些剩菜就算人不吃，狗自然是会吃的。
　　只要不是故意浪费。
　　陈澈倒是觉得没什么。

第901章 快点吃，不然等会就凉了
　　阮迪倩正小口嚼着那冰凉入骨的豆腐干，闻言连忙摇头，含糊道：
　　“没有没有，好吃的…”
　　话音未落。
　　一阵更猛的冷风掠过街面，让她控制不住的打了个明显的寒噤。
　　陈澈注意到阮迪倩拿着筷子，对着那碗热气腾腾的烩菜无从下手，小巧的鼻尖和露在空气中的耳朵冻得比刚才更红了。
　　他立刻明白，这南方来的小土豆，是真扛不住这北方的干冷。
　　“怎么了，太冷了？”
　　陈澈放下筷子，很耐心的关心了一句，语气比之刚才要缓和了许多。
　　阮迪倩闻言连忙摇头，她努力想挤出一个“我没事”的笑容。
　　但牙齿却忍不住轻轻磕碰了几下，发出细微的“得得”声。
　　她赶紧闭上嘴，有些窘迫的低下头。
　　陈澈看着她这副强撑的模样，心里那点因为被打扰而升起的不耐烦也散了。
　　紧接着，他直接解开身上那件看似单薄却保暖极佳的羽绒夹克。
　　“诶？老板你…”
　　阮迪倩见状惊讶的抬起头。
　　下一秒，还带着陈澈体温的黑色羽绒夹克便带着一股清冽好闻的气息，当头罩了下来，宽大的衣摆瞬间将她大半个身子都裹了进去，长长的袖子直直垂在下方。
　　突如其来的、坚实的暖意将她牢牢包裹，驱散了刺骨的寒风。
　　“穿上，裹紧点。”
　　陈澈的声音平淡，带着不容置疑，并没有多少的情绪，仿佛很是正常。
　　阮迪倩呆呆看着，发现陈澈把衣服给了她后，便只剩下一件贴身的黑色圆领毛衣，冷不冷先不说，她更多是注意到那件毛衣，勾勒出了男人挺拔结实的上身线条。
　　冬日的阳光落在对方身上，怎么也驱不散对方周身那股男性荷尔蒙的气息。
　　好Man…
　　“不行不行，老板你自己…”
　　阮迪倩没花痴多久，很快反应过来，慌忙就想把衣服脱下来还给陈澈。
　　把老板的衣服穿了，让老板挨冻。
　　这像什么话？
　　“穿着。”
　　陈澈伸手按住阮迪倩的肩膀，力道不大却带着一种让人无法反抗的意味。
　　“我火力壮，不冷。”
　　郭景林正啃着一块酥肉，看到这一幕露出姨妈笑，叼着肉块含起哄道：
　　“喔哟，还是我们开心猛，小迪你听见了没有，你们老板可壮实了。”
　　范飞阳和王龙伟交换了一个“果然如此”的眼神，低头闷笑。
　　童嘉程和程子琪也看得一愣，随即默默低下头，专注的看着自己碗里的菜。
　　阮迪倩被郭景林说得脸颊绯红，像是染上了天边的霞彩。
　　身上那件夹克里残留的体温，不断渗透到她身上，暖得她指尖都微微发麻，一种难以言喻的安全感和悸动在心口盘旋。
　　她偷偷抬眼看了看陈澈，对方此时神色如常，仿佛真的感觉不到冷。
　　这件夹克，对于阮迪倩来说大了一圈，下摆几乎盖到了她的大腿，袖子也长出一大截，穿在她身上更显得她土豆。
　　而被包裹在还带着陈澈体温和气息的衣服里，阮迪倩之前的不适和小委屈，瞬间被一股巨大的、难以言喻的暖流冲散。
　　她精致脸颊上带着一抹比冻伤更红润的颜色，低下头，小声嘟囔道：
　　“谢谢老板…”
　　阮迪倩此刻的声音细若蚊蚋。
　　几乎被周围的嘈杂吞没。
　　郭景林将这一幕看在眼里，脸上露出一个促狭又了然的笑容，冲陈澈挤了挤眼睛，换来陈澈一个无视的白眼。
　　如今郭景林已经认命了，知道简心一个人根本就捆不住陈澈。
　　另外这半年时间，老郭也学坏了。
　　男人嘛，各自都有了理解。
　　对于如今的郭景林来说，在陈澈没有打骂简心、故意搞事之前，他也懒得拿这些事情伤害兄弟之间的感情，徒增间隙。
　　“都别瞎看了。”
　　陈澈目光扫过桌上表情各异的几人，带着点不容置疑的霸道：
　　“赶紧吃，不然一会菜凉了。”
　　说完，他率先拿起筷子夹起一筷子菜，就着馒头大口吃了起来。
　　动作流畅自然，仿佛刚才那个脱下衣服给女孩披上的举动，压根不值一提。
　　“噗嗤…”
　　只是陈澈这边严肃了，阮迪倩却第一个没忍住，直接笑出了声。
　　她抬手捂住嘴笑了起来，弯弯的眼角眉梢带着浓浓的笑意，差点笑出鹅叫。
　　这满桌子大半都是冒着寒气的凉菜，老板居然一本正经说“赶紧吃，不然一会菜凉了”这种话，哈哈哈哈哈哈～
　　她也不是笑点太低的人。
　　可能只是全身都专注在陈澈身上，因为发现这个男人的反差美而笑。
　　不过笑声刚溢出唇角，她立刻意识到场合不对，毕竟身后就是肃穆的灵棚。
　　阮迪倩见桌前几人看来，赶紧用力抿住嘴唇，把那点笑意硬生生憋了回去，还下意识的偷偷瞟了一眼陈澈的反应。
　　好在似乎并没有人特别在意她这一声短促的笑，哪怕陈澈也只是瞥了她一眼，那眼神里带着点询问，却没有生气。
　　阮迪倩赶紧低下头，重新拿起筷子。
　　这次，她毫不犹豫的伸向了自己面前那碗热气腾腾的烩菜。
　　夹起一块吸饱汤汁的豆腐干吹了吹气，小心的送入口中，浓郁的肉香、豆香伴随着暖流瞬间在口腔中弥漫开。
　　一路暖到胃里。
　　驱散了最后一丝寒意。
　　她眯起眼睛，满足的喟叹道：
　　“嗯，这个也很不错啊。”
　　程子琪是苏州人，童嘉程是杭城人，他们其实都有点吃不惯这顿饭。
　　只有阮迪倩发现了这碗菜的美妙，以至于她的赞美，都带着发自内心的温度。
　　陈澈则还是那样，用招待客人不冷不热的态度，将自己面前那碗没动过的羊汤往阮迪倩面前推了推，提醒道：
　　“喝点汤，暖和。”
　　“嗯，谢谢。”
　　阮迪倩低着头回应，随即嗅到了空气中飘过来的特殊味道，她小脸一苦。
　　其实她压根不想喝，这碗菜她还可以接受，可羊汤她不是很喜欢。
　　但，怎么就鬼使神差说了谢谢。
　　阮迪倩抬头准备说点什么，正好看见来熙脱了外套，盖在了陈澈身上。
　　陈澈也没拒绝，只是在来熙耳边吩咐了一句什么，都不等阮迪倩把衣服还给陈澈，来熙便点点头离开了这里。
　　没多久，郭景林吃完了一碗菜，不客气的拿了第二碗，看向陈澈问道：
　　“开心，下午有什么安排。”
　　陈澈反问道：
　　“你们呢，什么安排？”
　　“我们怎么着都行，今天走、明天走都可以，主要还是看你怎么安排嘛，反正我们都是你的员工，都得听你的。”
　　郭景林指了一圈，最后指到范飞阳和王龙伟的时候，又立马改口道：
　　“除了，飞阳两位兄弟。”
　　范飞阳咀嚼着道：
　　“不用除外，我们也是他员工。”
　　“噗嗤。”
　　阮迪倩差点一口饭没喷出来，而她的举动立马得到了几个人的发笑。
　　只有陈澈皱眉扫过几人，带着“你们没事吧”的眼神，甩出去两个字：
　　“胡扯。”
　　郭景林还真没有胡扯，这个餐桌前的几人还真都是陈澈的员工。
　　就连程子琪，都在他的超跑俱乐部里面挂职，严格来说确实是他的员工。
　　“下午你们自行安排吧，我还有工作，在来之前就跟你们说过了。”
　　陈澈也没藏着掖着，也没有因为他们的到来就改变自己的行程。
　　他刚才让来熙去找陈天宏，也无非是推迟一个小时，等下午两点再出发。
　　这次要视察的项目不少，但总体来说耗费不了多长时间，只不过是他这个幕后老板到现场看看，以免有什么问题罢了。
　　项目的规划图乃至各种资料，陈澈已经通过纸质文件知道，各个部门遇到的问题，都是公事公办，他就是走个过场。
　　“你说过几天去找我，是去哪？”
　　郭景林又追问了一句。
　　陈澈闻言道：
　　“去杭城或者沪海，至于先去沪海还是先去杭城还没确定下来。”
　　无论是去沪海，还是去杭城，都可以找到郭景林，这小子经常在两地奔波。
　　比如说郭景林的传媒公司，为了不跟陈澈正面竞争，选择在了沪海。
　　除此之外，经过几个月的发展，如今郭景林还在沪海有了不少产业，算是两地开花的状态吧，两地都有不少产业。
　　值得一提的是，郭景林曾经想辞掉环客电商的总经理，被陈澈拒绝了。
　　他觉得他能力不够。
　　可陈澈仍然让他坐镇公司。
　　陈澈总说自己退居幕后，还有控制权，这种控制权实际上不是因为他的股份，而是一个又一个像郭景林这样的人。
　　陈澈是新喜咖啡的创始人、大股东，可如果秦雅南要搞他，分分钟架空他、稀释他的股份，乃至于最后把他赶走。
　　为什么？
　　因为新喜咖啡的大部分管理层、中层都是秦雅南的人，他要是和南姐反目成仇，说出来的话，就算他是股东也没人搭理他，因为要决策权，必须要在公司挂职。
　　所谓的控制权。
　　其实就是控制管理层。
　　有些时候，就算你有51%的绝对控股，如果管理层不支持，仍然不好使。
　　除非，你把全部人都裁了。
　　陈澈不是离开郭景林，就彻底没办法控制环客电商，只是他的精力有限，在张亮没有成长起来之前，有对方坐镇更好。
　　就正如乐旗文化如果没有郭晓薇坐镇，陈澈也不敢那么大胆的放权。
　　任人唯贤很重要。
　　任人唯亲对陈澈来说更重要。

第902章 越有钱、越抠门是常态
　　“那我们最多待两天呗，然后我和小七回津门，把工作处理完再回去。”
　　几个人对了对意见，郭景林最后确定了行程，既然来了也见到了陈澈，自然不能今天就走，怎么着都要待一天。
　　汇新顶级超跑俱乐部（HECC）的总部基地设在了津门，然而初期真正运营的地方，是在沪海，实行两总部的模式。
　　津门负责嘉年华活动、建赛道、买车，沪海那边负责吸引会员、改车、租车，两边都自成体系，但分工略有不同。
　　津门是公益性质，沪海乃至未来的鹏城俱乐部，则偏向商业性质多一些。
　　陈澈要成立HECC，目的很简单，就是自己建立一个自己的圈子。
　　几个月之前，他或许还要进别人圈子，如今乃至未来，他完全不需要。
　　他身价都万亿了。
　　有时候心血来潮办点事儿、改个车、玩个车，总不能去找别人帮忙嘛。
　　另外，他可能没有这个需求，郭景林是有这个需求的，他需要这样的圈子。
　　乐旗文化需要这样的圈子，来拓展自己的业务、人脉和交际圈。
　　如果陈澈没有郭景林这个朋友，没有成立乐旗文化，他也懒得花钱养俱乐部。
　　因为有些圈子，如今已经对他提不起多少的兴趣，甚至嗤之以鼻。
　　上一世他很希望进入的一些圈子，对于如今的他来说，多少有点低级了。
　　相比较有钱后的花天酒地、泯灭人性、欺软怕硬，如今的陈澈更痴迷于权利的味道，他又有了一个新的追求。
　　不过追求是追求，追求不能当饭吃，陈澈也不是辟了五谷的圣人。
　　有些圈子他是懒得挤。
　　不代表没有任何他感兴趣的地方。
　　但既然有需求，那就搞呗。
　　他现在有几十亿的零花钱，闲着也是闲着，年轻不花冤枉钱难道等老了买保健品嘛，很多东西无非就是图一乐。
　　更何况，陈澈自己就喜欢买超跑。
　　他那些超跑放在车库里吃灰，还不如拿出来成立俱乐部、成立车行，既能为自己带来利益，还能获得一定影响力。
　　只是陈澈，肯定没有时间搞了，只能让其他人冲在最前面。
　　郭景林这次回津门，除了给陈澈送车和看望父母，就是监督总部的建设。
　　因为沪海那边什么都准备好了，总部这边缺人缺车的，这不是闹笑话嘛，郭景林就是替陈澈处理那些他不管的工作。
　　“那就这么定了。”
　　陈澈点点头，没有反驳什么，只是看着郭景林几人还是道：
　　“这些天工作多，没办法好好招待你们，咱们在沪海或者杭城再聚。”
　　郭景林点头，程子琪也没意见，童嘉程更是点了点脑袋乖巧道：
　　“我们都听老板的。”
　　陈澈看向童嘉程说道：
　　“在家里不用叫我老板，你和小迪叫我陈澈就行了，咱们都是朋友。”
　　说是这么说，可童嘉程也不傻，他甚至很聪明的笑着回应道：
　　“那我叫新哥了。”
　　“嗯。”
　　陈澈拿起桌上的餐巾纸，抽了一张擦了擦嘴看向几人，示意着道：
　　“走吧，把车开走回家暖和暖和，小六吃不惯就别吃了，家里有零食。”
　　童嘉程也不知道为什么，陈澈会莫名其妙叫他小六，以前微信上就这么叫。
　　不过他却很兴奋。
　　这说明陈澈记住他，在意他，更何况“小六”好像并不是什么侮辱性称呼。
　　跟着郭景林混了几个月，别人都觉得他傻，其实他一点都不傻。
　　他太知道自己想要什么了。
　　不但他不傻，看似单纯甜美的阮迪倩也不傻，都齐齐的跟在陈澈身后。
　　他们都是第一次见到陈澈，他们心里有很多疑惑，但他们就是不问、不说，甚至表现的格外亲近，为的就是资源。
　　陈澈走在大街上。
　　没几个人知道他是谁。
　　可他们这些人很清楚，陈澈背后究竟有多少可以让人为之疯狂的资源。
　　很快，一行人来到了后面。
　　此时那辆巴博斯4×4²静静的沐浴在阳光之下，全身泛起冷冽的寒光。
　　冬日的阳光斜照在这辆车上，将其硬朗狂野的线条勾勒得愈发清晰，与周围的乡村环境形成十分强烈的视觉反差。
　　在超大版大G旁边已经围了不少人，都是葬礼上的一些男人。
　　男人嘛，对这些都感兴趣。
　　他们围着巴博斯4×4²，倒是没有什么过失举动，最多扣一扣碳纤维挂件。
　　很多都是抱着看新鲜事物的眼光，对着车身、轮毂指指点点。
　　“新新，这是你买的？”
　　看见陈澈他们过来，有一个认识他的年轻男人立马开口询问。
　　陈澈倒是不记得他是谁，只知道是王家那边一个叔叔辈，只能算是面熟。
　　“不是，我朋友开过来的，他们正好来邯郸办事，顺便拐过来一趟。”
　　陈澈解释了一句，不止是回答那个男人的问题，也是对所有人说。
　　那人倒是不见外，扫过郭景林他们一眼后，继续笑着追问道：
　　“谁的车啊？这不是常规大G吧。”
　　“不是。”
　　陈澈说完，程子琪便打开车门，踩着踏板坐进了主驾驶，随即一阵轰鸣声。
　　等范飞阳也坐进去后，陈澈关上门，发现还落了一个人没上车。
　　瞥了一眼站在他旁边，好奇打量周围的阮迪倩，陈澈退后两步冲着程子琪几人挥手示意，沟通着直接去家里汇合。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡…”
　　在一群老少爷们意犹未尽中，巴博斯4×4²没吼几嗓子，便开始掉头。
　　之所以是意犹未尽，主要是村里不缺百万豪车，可那些大部分都是D级车、或者是路虎揽胜什么的，都没什么声浪。
　　当然，不是他们真没有声浪，而是厂家和客户不希望它们有声浪。
　　迈巴赫6.0T V12，要声浪绝对有，只是厂家故意加了消音，禁止它哼哼。
　　毕竟它们是商务座驾，不是超级跑车，更不是G63这种硬派越野。
　　陈澈也没管他们听爽了没，等巴博斯4×4²掉头离开后，他跟这些人打个招呼，便转身走向搭了饭棚的胡同。
　　童嘉程和阮迪倩紧随其后，两人都是好奇望着，紧紧的跟着陈澈。
　　河北很穷。
　　但也不是到处都穷。
　　就像浙江的新农村举国闻名，但也并不是所有地方都是别墅小洋楼。
　　铜雀村算不上新农村，但在方圆百里也算是一个先进的村庄。
　　虽然不是家家小洋楼，但基础设施规划的很好，全路面硬化、排水系统、垃圾处理、全街道照明、电缆入地等等。
　　环卫工人这个职业，直到后世2024年仍然很多农村都不存在。
　　但他们村很早就在村委会主导下，招聘村民当工人，负责清理几个主干道。
　　所以他们村的道路谈不上一尘不染，但比很多大城市还要干净。
　　铜雀村从改革开放前，吃不饱的小村子发展到如今，不都是陈天宏的功劳，但老爹和村委会，确实都比较争气。
　　他们家之所以在村里很有威望，不是陈天宏炫耀他们家多有钱得到的，是实实在在起到带头作用，真心发展了村子。
　　比如说，带着那些在外面挣钱的老板捐钱，和村委会一起改制，让村委会入股村西一些服装厂等商业一步步走到了今天。
　　不是陈澈硬吹老爹。
　　是多出去走走，才能发现老爹有些方面确实伟大，敢为奉献。
　　这个世界越有钱、越抠门是常态，真正有钱了做实事的永远是一小部分。
　　当然，陈天宏也没有那么伟大。
　　老爹没有做到先富带动后富的标准，只是恰好每年组织捐钱给村委会那边，村委会又争气，配合着干了一些实事。
　　从阮迪倩微微张大的嘴巴，就可以看出来她有点意外，但又不算太震惊。
　　如阮迪倩所想，她来之前知道是去农村以后，以为是脏乱差。
　　但事实不是。
　　杭城的城中村还好，燕京和羊城的城中村论基础建设和环境，压根比不了远离大城市的铜雀村，不可同日而语。
　　当然，铜雀村在某些方面，也比不了那些大城市的城中村，毕竟人家是为挣钱，这里完全是自住，挣钱嘛…不寒碜。
　　铜雀村的样子，改变了阮迪倩作为南方人认为北方很穷的刻板印象。
　　只是…想想也对。
　　也不看看这是谁的村子。
　　陈澈要真是这个村子的，那么如今的铜雀村还行，不算太夸张。
　　…
　　“新哥儿。”
　　很快，陈澈一行人穿过长长的胡同，来到了村子最中心的主干道。
　　阮迪倩指着出了胡同后，斜对面的党支部活动广场对面的古建筑，好奇道：
　　“那是什么啊，是庙吗？”
　　正在和童嘉程聊天的陈澈回过头，看向村子的祠堂，回应道：
　　“算是吧，以后再去看，我们先回家，等以后有机会你再来旅游。”
　　铜雀村就是一个平原村庄，这里没有山也没有水，就算在地图上看靠近漳河，那也有一两公里，不是挨着河道。
　　以后不谈，截止目前他们村里最有看点、最能让外地人提起兴趣的，也就是这个原来由寺庙扩建的古建筑了。
　　里面供奉的东西很多，佛道儒三教什么都有，还有专门的祠堂。
　　像河北很多地方一样，他们村原来是没有族谱的，只是后来硬写了一本。
　　按照村里人的说法是，他们祖宗是谁他们不知道，但可以让后代知道他们的祖宗是这一代人，反正就是个精神寄托。
　　这个寄托是好的。
　　只是无奈遇到了花大价钱娶一个媳妇，都不能保证孩子是亲生的时代。

第903章 渣男呀，爱不得爱不得
　　“哦。”
　　见陈澈带着他们往东走，阮迪倩虽然很想去古建筑看看，但还是识趣的听话。
　　她其实对古建筑不是多感冒，只是希望多和陈澈产生故事，加深印象。
　　阮迪倩本身就不是太单纯的妹子，如今当了几个月网红，更是长了很多见识。
　　据她所知，她应该是第一个公司当红炸子鸡里，接触老板的女网红。
　　公司里的穆总、曾总、郭总虽然也是有股份的老板，但哪里有陈澈香啊。
　　来的路上，阮迪倩还听郭景林说了，陈澈之所以不管公司，是因为有更大的生意，个人财富冲击富豪榜都没问题。
　　郭景林是不是吹牛，阮迪倩也不知道，但陈澈绝对跟他们不是一个量级的。
　　哪怕，她有几百万的粉丝。
　　从他们来时坐的车就知道了，那辆巴博斯改装完将近500万。
　　陈澈一个人就拥有4辆。
　　能拿出近2000万买同一辆车的大佬，说不定还真能冲击富豪榜。
　　只是太年轻了、也太神奇了。
　　铜雀村虽然好，但说到底还是农村，小小的村子真能创造这么大的富豪吗？
　　陈澈都这么有钱。
　　那他家里该多有钱呢？
　　无论是阮迪倩还是程子琪他们，来之前都以为要参观陈澈的大庄园。
　　没曾想，就是一个村子。
　　一阵寒风掠过。
　　卷起地上还未来得及打扫的枯叶。
　　阮迪倩下意识缩了缩脖子，将身上那件宽大的黑色羽绒夹克又裹紧了些。
　　夹克上残留的、属于陈澈的清爽气息混合着淡淡的烟草味。
　　此刻若有若无的萦绕在她的鼻尖，让她心里泛起一丝微痒的悸动。
　　她偷偷抬眼去看身旁的男人，心脏扑通扑通的跳，她自己都清楚沦陷了。
　　但她这种沦陷并不是一般的喜欢。
　　准确来说，她对陈澈是始于才（财）华、陷于颜值、忠于人品。
　　陈澈的才华怎么样，阮迪倩是有发言权的，她本身就是对方捧红的达人。
　　陈澈虽然不是网红，但他的奇思妙想却在抖音创造了不少热门。
　　在这个手势舞、技术运镜流行的节点，乐旗文化之所以几个月时间举世瞩目，除了资金雄厚，就是营销能力公认第一。
　　先后开创了换装流、卡点变装、沉浸式微短剧、BGM营销、挑战话题等。
　　从炫技到走心。
　　从泛娱乐到垂直化。
　　从品牌曝光到直接转化。
　　在大家都还靠着跳舞喊麦挣钱的时候，乐旗文化已经组建了Viog、探店、人设文学、生活类、知识科普等多种门类组，从单一化向真正的MCN机构挺进。
　　乐旗文化所做的这一切，阮迪倩她们这些网红虽然没有直接证据。
　　但都听说过，和大老板有关。
　　尤其是她本身就亲自得到过陈澈指点，对此更加深信不疑。
　　还有，乐旗文化核心部门音乐部，听说出品的很多歌曲都有陈澈的指导。
　　说句实话，乐旗文化要不是拥有这些营销策划能力，加上资金雄厚，就陈澈这种神龙见首不见尾的大老板，可能公司早就分崩离析，有些管理层自己单干了。
　　半年前，可能大家还不知道抖音MCN机构怎么真正盈利，很多up主都活跃在其他平台甚至是油管，可如今大家懂了。
　　如果这些营销策划都是管理层想出来的，那她们为啥还要给陈澈打工，这更加说明了这位大老板的神秘和能力。
　　可能很多人都有单干的心思，毕竟很多东西都是一层窗户纸，就像乐旗文化的这些策划，后面永远有无数跟风者。
　　但乐旗文化这种好像用不完的策划，让那些想单干的管理层熄了火。
　　毕竟出去单干，得罪乐旗文化不说，万一最后没成功，既赔夫人又折兵。
　　按照乐旗文化目前的发展趋势，只要不犯错的话，未来他们就是从龙之功，一旦公司上市，管理层最少都是百万身价。
　　就算公司没有上市，如今还有股权激励给他们上升的空间。
　　如今的网红经济还没有完全发掘出来，加上不是每一个人都有胆子创业，以至于乐旗文化发展这么快，扩张脚步也快，但管理层仍然十分健康，没出过什么问题。
　　有些人说的对。
　　老板经常不在公司，那些管理层很可能会被公司搞垮，甚至是瓦解。
　　但你也要分老板是谁，能力如何。
　　严格意义上来说，陈澈是不在公司，而并非是不管公司。
　　从新喜咖啡到乐旗文化，陈澈创立的每一家公司都制定了自己的方向。
　　没错，是自己的方向。
　　陈澈创立的那些公司，从某种意义上来说那些管理层，大多都是躺赢狗。
　　因为他们的工作，能干的人有很多，可陈澈这个出点子、出资金、出人脉的老板反而是非常稀缺的、是不可多得的。
　　不夸张的说，他们大部分都只是打工的职业经理人，最多领份奖金。
　　是陈澈大方，愿意给他们股份。
　　截止目前为止，他的那些公司之所以没怎么出过问题，是有一定运气加持。
　　但更多是他亲自制定了相对科学的组织框架和晋升机制。
　　乃至让那些管理层有事情可做，不至于胡思乱想、对公司不自信的发展方向。
　　千百年来，华夏百姓或者说全世界人民都一样，没有那么多野心家。
　　只要你让他们感觉自己活的过得去，手头有事情可做、未来有奔头，你就算给他造反的机会，他都不敢造反。
　　陈澈作为一个老板，对公司员工一向是宽宏大方的同时制度严明。
　　他对待人温和，没有什么架子，那只是他个人修养不错，但他制定的规矩从来不忘“人心本恶、人性在管”的中心思想。
　　恩威并施之下，背叛陈澈，究竟对谁损失更大，只要不傻就可以拎得清楚。
　　当然了，凡事没有绝对。
　　再好的制度和关系，这个世界仍然不缺另类的人、不满足的人。
　　只要利益到位，野心家就会铤而走险，也不会跟你讲什么以前的恩情。
　　但陈澈还是觉得，只要自己把能做的都做了，最后还是发生了问题，那是天命，更是老天爷给自己查漏补缺的机会。
　　阮迪倩并不是刚加入公司的新人，很多事情虽然不敢确信，但大概有谱。
　　她个人还是愿意坚信，公司的策划和发展，陈澈是功不可没的。
　　如果这都不算有才华。
　　那什么叫有才华呢。
　　陈澈有才华，财力方面更不用多说，阮迪倩虽然不知道对方有多少钱，是不是像郭景林说的那般可以冲击富豪榜。
　　但肯定算是超级有钱人了。
　　听说新喜咖啡都是老板创立的。
　　阮迪倩原本还不信，毕竟查不到那家公司背后的股东，但郭景林说的真实，还说创立的时候，跟他商量来着。
　　乐旗文化、新喜咖啡、旗胜资本、环客电商，单单阮迪倩知道的企业，确实已经突破了百亿，已经超过大部分富豪。
　　就算这些公司，陈澈只是参了一股，但加在一起的财富，也是阮迪倩望尘莫及的存在了，已经算得上超级富豪。
　　而陈澈的颜值更不用多说，这次见面简直是闪瞎了阮迪倩的狗眼。
　　陈澈或许不是特别帅，但阮迪倩来之前就没有抱什么希望，如今见到本人，简直是远远超过了她的预期，加了滤镜。
　　就算没有滤镜，她也觉得陈澈是一个不亚于任何网红和明星的颜值。
　　尤其是这身材…
　　真叫人流口水啊。
　　阮迪倩也见过不少帅哥，旁边的童嘉程不就是嘛，可活了22年，陈澈算是唯一一个让她不自觉湿哒哒的男人。
　　就这身材，不看脸都能冲一波，更何况是加上那一张不输明星的脸。
　　最后说到人品。
　　因为接触的次数不多，阮迪倩也不敢打包票，陈澈的人品究竟怎么样。
　　不过从她加入公司、被捧火，乃至如今见面，她算是对陈澈有了一个认知。
　　阮迪倩不敢说自己识人能力很强，但她感觉陈澈的人品很好。
　　尤其是这次见面一个小时里，她算是把陈澈的性格、人品看了个大概。
　　一方面是陈澈情绪稳定，尤其是和郭景林打电话时，能听出对方的无语，但感觉不到那种暴躁、心烦意乱的态度。
　　跟自己亲近之人的态度，有时候就能暴露很多问题，尤其是跟兄弟、哥们打电话，或多或少都能展现最真实的一面。
　　阮迪倩不敢说，陈澈的脾气一定很好，但情绪确实在男生里算是稳定的。
　　另一方面，看陈澈餐桌上的表现，一个尊重劳动成果，把自己那份吃干净，却又考虑其他人口味和习惯的人。
　　能有这份修养。
　　人品再差，又能差到哪里呢。
　　最后一方面，就是陈澈见她冷，把衣服给她披上的行为。
　　阮迪倩不是傻子，她能感觉到，陈澈并不是为了讨好她、心疼她，只是一种“远来是客”和“尊重女性”的态度。
　　陈澈究竟尊不尊重女性，阮迪倩没办法在一件事上看清。
　　就像陈澈给她刷过礼物，可也给更多女主播刷过礼物，就算拿捧红来说，她既不是对方捧红力度最大的，也不是刷礼物最多的主播，她这次过来只是碰巧了。
　　如果让其他女人知道，可以来这里见到陈澈，估计一辆商务车都装不下。
　　陈澈对女人好，但并不是只对一个女人好，这种行为算是尊重吗？
　　所以阮迪倩感觉披衣服的行为，更多是对方个人修养以及远来是客的态度。
　　但就算如此，阮迪倩也陷了。
　　在陈澈突然给她披上衣服，展现出雄性身材且真不冷的那一刻。
　　阮迪倩自己都知道自己陷了。
　　渣男，爱不得。
　　可这么迷人的男人，就算是渣男，也不是不可以，反正她又不吃亏。
　　她也不相信，陈澈是什么纯情男人，只要情绪稳定、大方，就什么都够了。
　　当然了。
　　她愿意。
　　陈澈愿不愿意还是一回事呢。

第904章 被撩到心慌的阮迪倩
　　“老板。”
　　阮迪倩望着陈澈，回过神后声音带着点被风吹过的轻颤，脱了夹克道：
　　“你把衣服穿上吧，吃完饭我已经没那么冷了，把你冻坏了怎么办。”
　　陈澈已经把衣服还给了来熙，上身还是单薄的毛衣，勾勒着他挺拔的身躯。
　　来熙、斩岳包括童嘉程刚才都要把衣服给陈澈，只不过被他拒绝了。
　　不是陈澈一点都不冷，只是他没那么羸弱和矫情，且吃完饭确实身子热多了。
　　“好。”
　　陈澈刚说出一个好字，阮迪倩便脱了被暖的香甜的夹克，拉住他的胳膊，踮起脚尖帮他披上，小脸上笑盈盈道：
　　“还是新哥儿对我好，冻着了吧。”
　　“还好。”
　　陈澈没说冷，也没说不冷。
　　他这次没有拒绝，穿上了自己的夹克，瞬间感觉暖暖的，还香香的。
　　等穿上衣服，陈澈一边整理着袖口，一边看向阮迪倩的眼睛笑道：
　　“其实我一点都不冷。”
　　阮迪倩闻言一愣，但还没等她开口，陈澈十分惋惜又惬意的道：
　　“就是觉得，你今天这么漂亮，穿我的衣服反而影响你发挥了。”
　　“哈哈，哪有。”
　　和陈澈那双深邃的眸子对视，阮迪倩莫名红了脸，下一刻噗嗤一笑道：
　　“我觉得挺好啊，穿上你的衣服才漂亮呢，我有点后悔把衣服还给你了。”
　　“那你说晚了。”
　　陈澈整理好袖口道：
　　“不穿衣服就挺漂亮的，真的。”
　　阮迪倩又一愣，脸瞬间更红了几分，看着陈澈突然后撤了一步笑道：
　　“新哥儿，你是不是少说了两个字。”
　　“怎么会呢。”
　　陈澈笑着瞥了一眼看戏的童嘉程，重新看向故作娇愤的阮迪倩说道：
　　“我这么大一老板，我会不严谨？”
　　“少来，我感觉你就是故意的。”
　　阮迪倩剜了陈澈一眼，抬手拍了拍自己丰满的胸脯，然后长叹一口气。
　　“再漂亮有什么用，也不迷人呐。”
　　陈澈接话道：
　　“怎么就不迷人了，别妄自菲薄啊，无数少男还等着你救赎呢。”
　　阮迪倩瞬间懂了陈澈的意思。
　　对方是在说，自从她靠对方提供的反差换装视频火后的直播间风气。
　　一招鲜，吃遍天。
　　阮迪倩是怎么火的。
　　一方面是靠陈澈出点子，让她穿很可爱的衣服，然后卡点变成性感服饰。
　　另一方面就是公司和抖音的推流，形成了米诺骨牌效应，一个获赞百万的、流量破亿的视频，让她一夜增粉100万。
　　她火了。
　　然而她的直播间里，却大部分都是一些想看她擦边的网友，搞的她不得不转型，如今尽量往户外发展，走交友路线。
　　而她也因为那一个视频，导致评论区都是一些色眯眯的男人。
　　如今谁都有资格说自己不迷人，但阮迪倩还真没有这个资格这么说自己。
　　但阮迪倩刚才那句话也不是无的放矢，她逮住陈澈的话，立马问道：
　　“那新哥儿你…需要救赎吗？”
　　陈澈笑着看她：
　　“你说呢？”
　　阮迪倩故作颓废的再次叹了一口气，夸张的双手抓向空中，痛心疾首道：
　　“果然啊，我就是不迷人的，要不然某人也说不出你说呢三个字。”
　　陈澈笑着问道：
　　“这三个字有什么问题吗？”
　　阮迪倩回头看向陈澈，气呼呼道：
　　“你承认我说的是你了？”
　　陈澈打掉阮迪倩指向自己的手指，继续带着若有若无的笑意道：
　　“逗你的，你最迷人了，你是天底下最迷人的小迪，不对…是小迪总。”
　　阮迪倩嘿嘿笑着追问道：
　　“那新哥儿你，被迷到了吗？”
　　陈澈笑着悠悠道：
　　“你说呢？！”
　　“啊！！！”
　　阮迪倩崩溃的捂住了脑袋，随即抓住陈澈的胳膊，晃了好几下道：
　　“我不管，你就是被迷到了，其他的答案我不听…我不听…。”
　　陈澈见状失声轻笑，瞥了一眼旁边看着二人若有所思的童嘉程眨了眨眼。
　　童嘉程瞬间秒懂。
　　他刚才还怀疑，为什么陈澈突然就撩起阮迪倩了，原来是撩给他看的。
　　“风好像小了。”
　　三人又往上走了一阵，陈澈目视前方忽然开口，说了一句莫名其妙的话。
　　阮迪倩刚想点头，就听他接着道：
　　“不过你脸上这点红，倒是比刚才顺眼多了，看着没那么像被风吹傻的了。”
　　阮迪倩一愣，随即弯起眼睛，大大方方的摸了摸自己的脸颊，笑嘻嘻反问：
　　“新哥儿啊，你这是夸我气色好，还是笑我刚才样子傻呀？”
　　陈澈侧眸瞥了阮迪倩一眼，唇角微不可察的扬了一下，没有接话。
　　只是他故意靠近到了阮迪倩侧后方，目光落在她发梢和耳际。
　　正准备说什么的阮迪倩察觉到了，猛的一回头，差点撞上后面的陈澈。
　　只是陈澈不知道是故意还是怎么，指节在她耳廓上方蹭了一下。
　　“有东西？”
　　阮迪倩下意识想去摸。
　　“嗯，有点光影，晃了一下。”
　　陈澈说着，一双大手从阮迪倩白嫩红润的耳垂扫过，带着笑意点评道：
　　“你耳朵形状挺漂亮的。”
　　阮迪倩眨眨眼，忽然踮起脚尖，也凑近陈澈的耳朵看了看，一本正经道：
　　“你的耳朵形状也很…嗯，有福气！”
　　陈澈显然没料到她会这样，微微一怔，随即失笑，抬手轻轻按在她头顶。
　　阳光穿透云层，陈澈停下脚步，看着光影方向，拉住对方示意道：
　　“别动。”
　　阮迪倩乖乖站定。
　　陈澈目光在她身上流转一圈，最后落在她脸上，与之对视很是认真道：
　　“脱了衣服就是不一样，是真漂亮，而且衬得你没那么像个小土豆了。”
　　阮迪倩原本眼睛亮晶晶，闻言故意鼓起腮帮子，做出气呼呼的样子。
　　“你意思我之前就像小土豆咯？”
　　陈澈看着她鼓起的脸颊，手指动了动，似乎想戳一下。
　　但最终只是移开目光，继续往前走，给了阮迪倩一个“自己领会”的眼神。
　　见陈澈不说话，阮迪倩无意识的用手套搓了搓脸，便听到了笑声。
　　“你笑什么呀老板？”
　　阮迪倩咬牙切齿的追问。
　　“没什么。”
　　陈澈摇头，仰头45度角说道：
　　“就是突然想起一种鼓着腮帮子藏粮食的小动物，感觉你跟它挺像的。”
　　“什么小动物？”
　　阮迪倩下意识追问。
　　“不告诉你。”
　　见陈澈还卖起关子，阮迪倩快走两步，绕到他的面前倒退着走。
　　“说说嘛，我就知道你最好了。”
　　陈澈看着故意跟自己装傻，陪自己玩的阮迪倩，抬手捏了捏她的脸蛋道：
　　“你傻啊，当然是松鼠了。”
　　阮迪倩立刻模仿松鼠吃东西的样子，腮帮子一动一动，含糊问道：
　　“像这样吗？”
　　陈澈低低笑出了声，再次轻轻捏了一下她模仿得鼓鼓的脸颊。
　　“嗯，更像了。”
　　这时，路边的一户人家门口发出犬吠，阮迪倩“呀”了一声，立马敏捷的躲到了陈澈身侧，抓着他的胳膊袖口。
　　陈澈任由她抓着，待走到那户人家，一条黄狗正停在门口望着他们。
　　阮迪倩又往陈澈身边躲了躲，很快三人走过那户人家，那条狗并没有追过来。
　　不等阮迪倩松一口气，陈澈顺势搂住了她的肩膀，低头看着她问道：
　　“怎么了，怕狗？”
　　阮迪倩下意识挺直腰板往旁边躲，只是没躲开她就没有再反抗，嘴硬道：
　　“才不怕，我那是战略性规避。”
　　“哦？”
　　陈澈挑眉，看着阮迪倩微微发红的耳尖目光打量，笑着说道：
　　“那你规避得挺顺手，差一点就规到我怀里去了，故意占我便宜是吧。”
　　阮迪倩闻言忙道：
　　“才不是，明明是…是…”
　　说到最后她支支吾吾，陈澈却没有再让她说下去，继续笑着示意道：
　　“那我数三个数，咱俩都放开彼此怎么样，反正那条狗也没有追过来。”
　　不等阮迪倩回应，陈澈便开始数数，数到最后他也没放开对方。
　　而见阮迪倩只是低头并不躲，陈澈反而没有继续抱着对方，松开了那只手。
　　可是阮迪倩非但没害羞，反而主动再次抓住他小臂，理直气壮道：
　　“别松啊，新哥儿你个子那么高，挡风又挡狗，最好用了。”
　　“好用？”
　　“嗯。”
　　阮迪倩很有理的点点脑袋道：
　　“当然好用，又暖和又有安全感。”
　　陈澈眼底掠过一丝了然的笑意，任由阮迪倩抓着自己，目视前方道：
　　“行，那你可要抓紧了，我们村儿这条路别的不多，看家护院的狗可不少。”
　　“啊？真的啊？”
　　阮迪倩立刻紧张的左右张望，身子又往陈澈靠了靠，几乎要贴在他手臂上。
　　“当然是真的了，我这个人从来不骗女孩子的，尤其是漂亮的女孩子。”
　　阮迪倩闻言心里窃喜，虽然不懂陈澈为什么突然开窍，这么撩自己。
　　不过她还是很高兴的。
　　这说明两人之间有戏。
　　心里这么想，阮迪倩却故意撅起嘴，看着总是带着浅笑的陈澈道：
　　“你真的不骗女孩子嘛？我不信。”
　　陈澈没有正面回应，而是张开一双大手放在两人面前，示意着道：
　　“把手给我，你放上去。”
　　阮迪倩心脏猛的一跳，不解道：
　　“干嘛？”
　　陈澈脸不红心不跳的继续道：
　　“你放上去不就知道了嘛。”
　　阮迪倩心里窃喜，面上却是一副将信将疑的样子，把小手轻轻落在陈澈的掌心，指尖微凉，带着一丝不易察觉的轻颤。
　　陈澈的手很大很大，掌心温暖干燥，将她的手完全包裹住。
　　他并没有立刻动作，只是垂眸看着两人交叠的手，唇角噙着一抹玩味的笑。
　　“然后呢？”
　　阮迪倩抬眼看他，心跳有些快。
　　陈澈没有说话，只是用拇指带着某种意味的摩挲过她的手背。
　　那触感像带着微弱的电流，让阮迪倩下意识想缩回手，却被对方用力握住。
　　“感觉到了吗？”
　　陈澈的声音压低了些，带着点气音，混着微凉的风，钻进阮迪倩的耳朵。
　　“感…感觉到什么？”
　　阮迪倩觉得自己的声音有点发紧，而且浑身都莫名燥热了起来。
　　“我的诚意啊”
　　陈澈注视着阮迪倩，那双深邃的眸子里笑意加深，带着几分促狭道：
　　“手都给你了，还说不真诚？”
　　阮迪倩愣了一下，随即反应过来自己又被戏弄了，羞恼的想要抽回手：
　　“你果然在逗我。”
　　陈澈松开了力道，任由对方把手抽走，不由轻笑了起来，反问道：
　　“我有骗你吗，没有啊。”
　　阮迪倩跟在他身侧，用手背冰了冰自己发烫的脸颊，不服气的嘀咕：
　　“就有，…我还以为…”
　　“以为什么？”
　　陈澈侧头看她，明知故问。
　　阮迪倩忍不住瞪了陈澈一眼，却撞进对方含笑的眼底，那里面清晰的映出她有些气急败坏又带着羞赧的影子。
　　她顿时泄了气，自己忍不住笑了出来，快走两步用肩膀撞了陈澈一下：
　　“我还以为你要搞什么浪漫仪式呢，结果就是骗我抓手、嘲讽我，过分！”
　　陈澈被她突然撞得微微晃了晃，下一秒顺势抬手抓向了对方。
　　这次不是搂肩，而是非常自然的揽住了她的腰身，将她往自己身边带了带。
　　这比之前更加亲密和具有占有意味，让阮迪倩身体瞬间僵了一下。
　　“这就叫过分了？”
　　陈澈的手臂坚实有力，隔着衣物也能感受到他掌心的温度。
　　他低头，嘴唇几乎贴上阮迪倩的耳廓，声音带着磁性的蛊惑，低声问道：
　　“那这样呢？”
　　阮迪倩只觉得半边身子都麻了，耳根红得能滴出血来，她下意识用手抵住陈澈的胸膛，指尖蜷缩，却使不出力气推开。
　　另一边，看见这一幕的童嘉程非常识趣的落后了几步，假装研究着路边的小石子，脸上带着“没眼看”的姨母笑。

第905章 阮迪倩的痴女属性闪现
　　寒风吹过，拂动阮迪倩额前的碎发，也稍稍吹散了一点她脸上的燥热。
　　她微微侧头，就能看到陈澈线条流畅的下颌线和近在咫尺的喉结。
　　“你…”
　　她张了张嘴，却不知道该说什么，只觉得此时心跳如擂鼓、喉咙紧的厉害。
　　陈澈看着她绯红的脸颊和闪烁的眼神，没有再进一步，也没有松开手，只是保持着这个姿势，跟她打着商量道：
　　“前面好像真有狗，你不说我有用嘛，替你挡狗有没有什么回报啊？”
　　阮迪倩顺着他示意的方向看去，果然看到不远处另一户人家的院门口，趴着一条黑白花的大狗，正懒洋洋晒着太阳。
　　阮迪倩感觉腰间的手臂收得更紧了些，陈澈的体温隔着衣服源源不断传来。
　　她望着那条懒洋洋的大狗，心跳却因为耳边低沉的询问而漏了一拍。
　　“回报？”
　　阮迪倩她努力让自己的声音听起来不那么紧绷，甚至带上了一点娇蛮：
　　“我说新哥儿，你这么大个老板，还跟我计较这个呀？会不会太小气了。”
　　陈澈低笑，气息拂过她敏感的耳廓，满意的看到她小巧的耳垂又红了几分。
　　“亲兄弟还明算账呢，何况是给小迪总你当人形盾牌这么专业的服务。”
　　阮迪倩被陈澈认真的语气逗得想笑，眼珠转了转，故意一拍胸脯道：
　　“那…回去给你发个红包？一块钱，我够不够大方？快夸我，快夸我。”
　　“啧。”
　　陈澈发出不满的声音，揽着她腰的手不轻不重的捏了一下，带着惩罚意味。
　　“你这诚意，比路边的风还凉薄。”
　　那一下轻捏让阮迪倩腰间一软，差点没站稳，全靠陈澈的手臂支撑着。
　　她脸颊飞红，嗔怪的瞪过去：
　　“那你想怎么样？”
　　“啧啧啧。”
　　这时，三人走到了那户人家门口，陈澈嘴里突然发出逗狗的声音。
　　那条趴着的花狗似乎被陈澈吸引注意，猛然抬起头，朝这边张望了一下。
　　不等阮迪倩有什么反应，陈澈突然带着她往那条狗靠近。
　　“啊！！”
　　这一举动，吓得那条狗立马坐起来，更是把阮迪倩吓得下意识往陈澈怀里缩，几乎把整个身子埋进他臂弯里面。
　　陈澈顺势稳稳接住她，将她护在身侧，面向狗的方向，形成保护的姿态。
　　他低头，看着怀里那颗毛茸茸的脑袋，声音里带着明显的笑意：
　　“你看，关键时刻，还得靠我吧？一块钱是不是太侮辱我这服务质量了？”
　　阮迪倩小脸有点白，闻言立马锤了陈澈好几下，推着对方远离那条狗。
　　坏消息，狗开始冲着他们犬吠。
　　好消息，狗没有过来。
　　阮迪倩一边躲着，一边推着陈澈加速离开，声音都有一丝丝颤抖的道：
　　“你都不害怕的嘛？”
　　陈澈反问道：
　　“我家里养狗，一般是都不怕狗，反而是你啊，你那么害怕干嘛，被狗咬过？”
　　阮迪倩支支吾吾道：
　　“可是那条狗看起来很凶很丑啊。”
　　陈澈闻言没有回应阮迪倩，而是直接停下脚步，回头冲着那条花狗吹了声嘹亮的口哨，甚至还做了个假意前冲的动作。
　　那花狗突然被吓一跳，领地意识发作，带着狂吠朝着他们冲了过来。
　　“妈呀，它来了！！”
　　阮迪倩这回是真吓坏了，尖叫一声，拉着陈澈的手臂转身就跑。
　　只是她哪里拉的动陈澈，惯性加上也没抓多紧，反而是自己往前跑了好几步。
　　她今天穿着的粉色紧身瑜伽裤，冷不冷不知道，但这一刻却完全将她窈窕有致的身段和一双大长腿勾勒了出来。
　　修长的双腿奋力迈动，因惊慌而起伏的胸脯划出惊心动魄的弧度，纤细的腰肢和浑圆挺翘的臀线在跑动中形成迷人的韵律。
　　她跑出去好几步才敢回头，那张甜美的小脸此刻吓得煞白，眼神里满是惊惶，红润的唇瓣微张着喘息，额前几缕碎发被风吹乱，更添了几分我见犹怜的脆弱美感。
　　她看见，陈澈根本没动地方，只是回头对冲过来的花狗发出一声低沉而极具威慑力的呵斥，同时做出一个威慑的姿态。
　　那花狗冲到离陈澈两三米远的地方，竟真的被他气势所慑，猛的刹住脚步，虚张声势的又叫了两声，便夹着尾巴，灰溜溜的跑回院子门口，只盯着他们不再上前。
　　陈澈这才慢悠悠的转过身，看向惊魂未定的阮迪倩，和一脸诧异的童嘉程，脸上带着计谋得逞后懒洋洋的笑意。
　　阮迪倩又气又怕，胸口还在剧烈起伏，她瞪着水汪汪的大眼睛，指着陈澈：
　　“你…你故意的！”
　　因为跑动和惊吓，她脸颊泛着不正常的红晕，眼神里交织着薄怒和后怕。
　　那嗔怪的小模样，反而比她平时刻意营造的甜美更生动诱人。
　　陈澈摊摊手，一脸无辜：
　　“我怎么了？帮小迪总测试一下应急反应能力而已嘛，看来还需要加强啊。”
　　阮迪倩气得跺脚，随即娇哼了一声，突然伸出手示意陈澈也伸手道：
　　“好啦，不和你计较刚才的事，你现在把手给我，我有一个惊喜要给你。”
　　陈澈很干脆的摇摇头：
　　“不给。”
　　阮迪倩没想到陈澈会不按套路出牌，气的又跺跺脚，拉住男人的胳膊道：
　　“你快点嘛，给我。”
　　陈澈笑道：
　　“大庭广众之下，你别这样。”
　　“我就，我就！”
　　阮迪倩也是大胆，见陈澈不肯屈服就软磨硬泡起来，更是撒娇道：
　　“你再不给我，我就嘤嘤嘤了。”
　　陈澈来了兴趣。
　　“好啊，你嘤嘤嘤一个给我看。”
　　阮迪倩被他这句话噎住，脸颊鼓了鼓，那双水汪汪的眼睛瞪得更圆了。
　　她紧紧盯着陈澈，红唇微启，最后发出一个短促又模糊的气音：
　　“嘤…”
　　这声试探性的气音又轻又软，配上她圆溜溜的大眼睛，反而只是萌于表面。
　　陈澈挑眉，好整以暇的看着她，眼神里带着就这？的戏谑。
　　阮迪倩瞪了他一眼，娇哼道：
　　“嘤…你讨厌！”
　　那声“嘤”毫无气势，反而像幼兽的呜咽，带着点委屈和羞恼，她自己先受不住，脸颊爆红，连白皙的脖颈都染上了绯色。
　　陈澈哈哈笑了起来，目光落在她红透的耳根上，带着毫不掩饰的欣赏和逗弄。
　　“你这嘤嘤嘤，杀伤力不行啊。”
　　“你！”
　　阮迪倩注意到了陈澈眼神里的挑衅，把心一横，像是豁出去了。
　　“好了，我这次认真一点。”
　　她微微仰起那张泛着红晕的甜美小脸，眼眸中水光潋滟，直视着陈澈。
　　然后在陈澈饶有兴致的目光中，阮迪倩清晰的、带着一种刻意撩拨、甜糯柔软的腔调，轻轻的、连续的哼了出来：
　　“哼…哥哥，不想理你啦，嘤…嘤嘤…”
　　阮迪倩这次声音与她平时说话的语调有一些相近，但又完全截然不同。
　　她正常说话就很甜，像是浸了蜜糖，带着点细微的、勾人的颤音。
　　然而这一次，是纯夹着声音，尾调微微上扬仿佛带着小钩子，挠人耳膜。
　　这一声甜到腻人的声音，再搭配她眨了眨眼，长睫像蝶翼般扑扇，一副“你看我多配合”、既纯又欲的模样。
　　真…
　　“这还算像点样子。”
　　陈澈认认真真的点评道。
　　阮迪倩闻言一喜，再次伸出手来：
　　“嘻嘻，那你把手给我吧。”
　　陈澈耍赖道：
　　“不给。”
　　阮迪倩气呼呼道：
　　“我都已经嘤嘤嘤了，你…”
　　见陈澈无动于衷，阮迪倩已经明白软的不行，便趁说话间、陈澈笑着放松警惕，整个人往前一扑，试图去抓住对方。
　　最后她几乎是半挂在了陈澈的手臂上，温软的身体贴过来，带着奔跑后未散的温热和淡淡的香气，娇嗔着道：
　　“给我嘛，就一下下！”
　　陈澈的手臂被紧紧抱住，能清晰感受到女孩身体的柔软和急切。
　　他最后无奈的抽出手道：
　　“行行行，给你，别扒拉了。”
　　“耶。”
　　阮迪倩眼睛一亮，高兴的像是终于偷到腥的小猫，示意陈澈张开手掌。
　　陈澈照做后，她迅速伸出自己冰凉的小手，用食指轻轻放了上去，发现对方的手心温热，手指修长、掌纹清晰。
　　紧接着，阮迪倩没有浪费时间，用手指在陈澈掌心画了起来。
　　陈澈不明所以道：
　　“你这是什么意思，让我猜字？”
　　阮迪倩带着笑，眼睛弯弯，她有心想说“你猜”，但怕陈澈又反套路拒绝，便就这么望着对方，收回手故作高深道：
　　“其实你不用猜。”
　　陈澈点头道：
　　“嗯，那就不猜。”
　　“呀！”
　　阮迪倩实在没想到，这都能被反套路，见陈澈扭头就走，气的她拉住对方：
　　“你对我就这么没耐心嘛。”
　　陈澈像看呆瓜一样看着气急败坏，活脱脱一个小甜椒的阮迪倩，笑道：
　　“不是你说不用猜嘛，你到底是要我听你的，还是不听你的呢？”
　　阮迪倩拉着他不让他走，知道自己陷入了一定理亏，嘟起樱桃小嘴道：
　　“那…那你猜我画了什么。”
　　陈澈摇头道：
　　“不猜。”
　　阮迪倩立马说道：
　　“你看，你就是不想猜，没耐心。”
　　陈澈道：
　　“我是猜不到，谁知道你画的什么东西啊，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　“哼！”
　　阮迪倩委屈的甩开陈澈，然后双手抱胸直接扭头往前面走去。
　　陈澈无奈的追了上去，抓住阮迪倩的肩膀被甩开了一次，又抓上去道：
　　“好了好了，你再来一次，我这次保证配合你，不给负面情绪。”
　　“真的？”
　　阮迪倩停了下来，嘴角比AK都难压，却表现出一副不在乎的样子。
　　陈澈噙着笑意点头道：
　　“真的。”
　　说着他主动伸出手，阮迪倩见此，傲娇的再次伸出手指画了上去。
　　差不多鬼画符一般划拉了几下，阮迪倩好像忘记刚才的一切，笑着问道：
　　“你猜我刚才画了什么。”
　　陈澈憋着笑，无辜的摇头道：
　　“不知道，需要我猜嘛？”
　　阮迪倩双手抱住一双丰满，再一次傲娇的仰起头，故作高深的说道：
　　“其实你不用猜。”
　　陈澈配合到底。
　　“为什么？”
　　阮迪倩勾起嘴角道：
　　“因为你猜不到，就会一直有疑惑，每当你疑惑时，都会想到我啦。”
　　空气一瞬间，仿佛安静了。
　　陈澈愣在了原地，并非是静止画面，是真的愣在了原地。
　　阮迪倩自得的回头看他，见他僵住，立马伸出手在他面前挥了挥道：
　　“怎么了，被…”
　　没等阮迪倩把话说完，她微凉的小手便被包裹着，紧接着她整个人都撞进了一个坚实的怀抱，陈澈捏着她的手道：
　　“讲了一圈，你玩尬的是吧。”
　　陈澈的突然动作，加上那句带着笑意的调侃，让阮迪倩脸蛋红成了猴屁股。
　　手腕被陈澈温热的手掌包裹，她感觉整个人都是软趴趴在对方怀里。
　　“谁…谁玩尬的了！”
　　毕竟是在大街上，阮迪倩试图抽回手，眼神闪烁，但语气底气明显不足。
　　想到她心里的那点小心思被陈澈戳穿，更是让她又羞又窘，急迫道：
　　“我那是…那是智慧的体现！”
　　陈澈低笑，非但没松手，反而就着她往回缩的力道，将人又揽近了几分，低下头，鼻尖几乎要碰到她的额发，声音压得低低的，带着气音，搔刮着她的耳膜：
　　“你说这是智慧的体现？就是让我满脑子疑惑，然后不停的想你？”
　　阮迪倩感觉自己的心跳快得要炸了，更是被陈澈话里的直白搅得心慌意乱。
　　她甚至能清晰的感受到男人胸膛传来的震动和对方呼吸间的温热。
　　“你…你少自作多情啦。”
　　她偏过头，露出红透的耳根和一小截白皙的脖颈，看向别处嘴硬道：
　　“我没玩尬的，就是…”
　　“就是什么？”
　　陈澈拖长了调子，笑问道。
　　“啊呀呀！！”
　　阮迪倩被直视、被逼问到羞恼交加，另一只手握成拳捶在陈澈的胸膛。
　　没什么力道，更像是撒娇。
　　“你快放开我。”
　　陈澈挑眉，握着她手腕的手收紧了些，拇指在她细腻的皮肤上摩挲着：
　　“我如果说不呢？”
　　那一下轻微的摩挲带着电流般的触感，让阮迪倩浑身一僵。
　　她看着陈澈近在咫尺的脸，看着对方线条流畅的下颌，以及带着玩味笑意的薄唇，脑子里那根理智的弦，“啪”一声断了。
　　她放弃了挣扎，仰起脸，原本闪烁着躲避的目光变得直勾勾的，带着破罐子破摔的勇气，和一丝她恍若未觉的痴：
　　“不怎么样…我都愿意…”
　　她的声音比刚才软了不少，眼神不知不觉浑浊了起来，很呆很笨。
　　陈澈显然没料到她会这样反击，眼底闪过一丝讶异，随即被更浓的兴趣取代。
　　他松开捏着对方手腕的手，但那揽在对方腰侧的手臂却依旧稳固，将两人之间的距离维持在一个暧昧的临界点上。
　　在阮迪倩没有反应过来之前，陈澈低头与对方额头相抵，呼吸交融，他的声音低沉下去，带着醉人的醇厚轻声道：
　　“怎么个愿意，说来我听听。”
　　阮迪倩愣住了。
　　两人四目相对，空气里仿佛有无形的火花在噼啪作响。
　　她能看到陈澈瞳孔中自己的倒影，能感受到对方温热的呼吸拂过自己的唇瓣。
　　片刻的僵持后，阮迪倩猛的回过神，趁其不备和放松，一把推开陈澈。
　　她连退两步，脸颊红得像熟透的番茄，眼神飘忽不敢对视，嘴硬道：
　　“你才是玩尬的呢，我不说了。”
　　扔下这句毫无威慑力的话，她几乎是同手同脚的转身，快步朝前走去，那背影怎么看都带着点落荒而逃的意味。
　　陈澈看着脚步急切、软萌甜美的背影，立刻追上去，笑着嘲讽道：
　　“你别跑啊，我想听。”
　　“啊啊啊，你别过来！”
　　阮迪倩回头像是看见了什么洪水猛兽，尖叫一声，从快走直接变为了小跑。
　　陈澈却忽然指着前方的胡同，眉头微皱一脸的认真，立马急切喊道：
　　“喂，小迪，那户人家还养着狗，好像是藏獒来着，你别往那边跑啊。”
　　阮迪倩条件反射的僵住，顺着陈澈的目光看去，刚压下去的恐惧又冒了出来。
　　经历了刚才那一遭。
　　这次她几乎是毫不犹豫的，像只受惊的小兔子般，猛的扑回到陈澈身边。
　　这次不再是抓手臂，而是直接伸出双臂紧紧抱住了陈澈的腰，整个人都埋进了他怀里，声音里都带着一丝哭腔：
　　“哪儿呢？在哪儿？快赶走它！”
　　温香软玉陡然入怀，陈澈没任何负担的感受着怀里女孩轻微的颤抖和紧紧依附的力量，眼底闪过一丝得逞的笑意。
　　修长的手臂自然的回环住阮迪倩，陈澈轻轻拍了拍她的后背，戏谑道：
　　“别怕，你看…”
　　阮迪倩从他怀里小心翼翼的探出半个脑袋，朝对方指着的地方看去。
　　只见两只圆滚滚、毛茸茸的小家伙，正迈着小短腿，摇摇晃晃的从胡同口哼叫着走了出来，好奇的打量着四周。
　　这两条小臂长的小奶狗，应该是被身后那条狗的犬吠声吸引过来的。
　　狗这种东西，其实比猫的好奇心还重，只是猫的作死能力一般比狗强，所以那种作死行为让人误以为好奇心太重，而且猫的胆子并不比狗大，就是太蠢了。
　　就像明知道有危险，猫还过去，不是好奇心太重，实际上就是没有思考能力。
　　狗不一样。
　　狗很狗，狗是很谨慎的。
　　就比如这两条小奶狗，从胡同口出来后虽然摇着尾巴很开心，但看见陈澈三人，本能的停下脚步，静静等着他们离开。
　　只是陈澈没如它们的意，非但没有加速离开，反而停了下来。
　　它们两个看起来也就两三个月大，一条黄、一条白，典型的中华田园犬幼崽。
　　黑溜溜的眼睛像葡萄一样，小尾巴摇得像螺旋桨，步履蹒跚，憨态可掬。
　　“呜…好可爱！”
　　陈澈还没说什么，阮迪倩就仿佛忘记了之前的一切和惊吓，瞬间被萌化了。
　　她眼睛亮晶晶的看着两只小奶狗，下意识就想松开陈澈过去摸摸。
　　陈澈却揽着她没放，拉着她蹲了下来伸出手，嘴里发出轻柔的“啧啧”声。
　　那两只小奶狗虽然谨慎，但毕竟不如老狗智商高，也不是很怕人。
　　它们俩只是歪着头左右看了看，很快便摇着尾巴，迈着小碎步跑了过来，来到了发出声音的陈澈身边，亲昵的蹭着他的大手，甚至伸出粉嫩的小舌头舔他的手指。
　　“你看，它们好可爱。”
　　阮迪倩也忍不住伸出手，小心翼翼抚摸着柔软温暖的皮毛，脸上洋溢着笑容，之前的惊吓已然被眼前的萌物驱散。
　　陈澈用手指挠着一只小黄狗的下巴，看着它舒服的眯起眼睛，然后侧头对阮迪倩说，语气平淡却带着某种深意：
　　“是啊，挺可爱，不过等它们长大后就会变成刚才你觉得很凶很丑的样子。”
　　“啊？”
　　阮迪倩抚摸小狗的手微微一顿，抬起头，有些惊讶的看着陈澈：
　　“它们长大…会变得那么凶？”
　　她很喜欢狗，但一般接触的都是宠物狗，对田园犬的成长变化并不了解。
　　阮迪倩看着眼前这两只天真无邪的小家伙，再想想刚才那只凶巴巴的花狗，脸上露出几分惋惜和难以置信继续道：
　　“那太可惜了，它们小时候明明这么可爱，怎么长大了那么丑呢。”
　　“环境导致的基因使然而已，它们就是看门护院的，不丑不行啊，
　　而且不是所有土狗都丑，刚才那条土狗有点串，估计是跟柯基啥的杂交了，
　　真正的中华田园犬还是很好看的，等会到家了给你看看我的大黄。”
　　阮迪倩闻言一愣，不知道为什么，她总感觉陈澈有调戏她的嫌疑。
　　什么叫…到家了看看他的大黄。
　　最好那个大黄真是狗。
　　“好啊。”
　　阮迪倩本身并不怕狗，反而很喜欢，她就是卡颜值而已，喜欢漂亮的狗。
　　陈澈目光落在小奶狗纯净的眼睛上，在这时又颇为感慨的说道：
　　“其实狗就像人，小时候都差不多，长大后经历不同，样子和性子也就变了，农村有一些小孩子，小小年纪就一副老态，不知道你见过没有，都是环境导致的。”
　　“啊？”
　　阮迪倩闻言惊奇道：
　　“是吗？我不知道，真有这样的小孩子嘛，那他们长大了是什么样的。”
　　陈澈道：
　　“等他们长大走出去后，去到大城市，就跟大城市里的人一样了。”
　　阮迪倩是江西吉安人，从小在市里面长大，她不是故作不懂，是她真不懂，尤其是南北差异其实还是挺大的。
　　而听见陈澈的话，出于女子本能莫名有些伤感，小心翼翼的问道：
　　“新哥儿你就是这样的吗？”
　　陈澈诧异的看了眼声音低柔的阮迪倩，用另一只手揉了揉脸道：
　　“怎么可能，我从小就帅好吧。”
　　“呃。”
　　阮迪倩就知道。
　　她有点高估陈澈的道德了。
　　童嘉程本来一直在旁边走着，故意和二人拉远距离，只是静静的观摩。
　　不过看见两只小狗，他还是忍不住凑了过来，躲在陈澈身边刷一刷存在感。
　　刚蹲到陈澈旁边，他就听到陈澈的话，不由跟着阮迪倩一起笑道：
　　“新哥确实挺帅的，帅我一脸。”
　　“诶。”
　　阮迪倩听到这句话，又看了看陈澈，眼睛滴溜溜转了一圈说道：
　　“新哥儿，我们商量一个事情呗？”

第906章 呀老板，你…你学坏了
　　“什么事儿？”
　　陈澈又逗弄了小奶狗几下，便轻轻拍了拍它们的屁股，两个小家伙倒也识趣，摇着尾巴又跑回了胡同口。
　　三人重新站起身，阮迪倩嘿嘿笑着，指了指陈澈又指了指自己道：
　　“你看能不能，跟我拍一期视频啊？新哥儿你这么帅，不利用起来太可惜了。”
　　童嘉程闻言也觉得，陈澈这张脸、这个身材不当网红确实可惜。
　　只是这一丝可惜，只在童嘉程脑子里存在了0.01秒，便彻底消失殆尽。
　　当网红是为了什么？
　　为了挣钱。
　　陈澈需要靠这些挣钱吗？
　　还有人可能觉得，网红是为了名气，但这个档次的名气太低了好吧。
　　陈澈想要名气，可以用无数办法获得，而网红的名气不但档次低，且还需要讨好网友和粉丝，谁家有钱人当网红啊。
　　就算是部分有钱人在网上出名，那也是曝光度比较高，而不是做了网红。
　　“没兴趣。”
　　果然，陈澈压根就没什么犹豫，便给了阮迪倩答案，又提前堵住对方的话。
　　“你别想，想都不要想。”
　　阮迪倩嘿嘿笑着道：
　　“不露脸，不露脸总行了吧。”
　　陈澈斜视了她一眼，无语道：
　　“不露脸，那我给你拍视频的意义是什么呢，你让小六陪你不就得了。”
　　阮迪倩傲娇道：
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样。”
　　陈澈反问道。
　　阮迪倩伸出一根手指，指着陈澈小腹的位置又示意全身，笑着说：
　　“新哥儿你身材好啊，我们就拍一期换装怎么样，你帮我想一个点子。”
　　“小六听见没，没事健健身。”
　　陈澈瞥了一眼此时老六瘦弱的身材，有点好笑的吩咐了一句。
　　“好，回头就练。”
　　童嘉程也没想到自己会无辜躺枪，本来他想回击阮迪倩的，但想想还是算了。
　　他是一个比较社恐的人，跟自己玩到一起的朋友不多，阮迪倩算一个。
　　要是放往常，阮迪倩这么调侃自己，自己说什么也要回击回去。
　　只是陈澈毕竟在这里，他一时没想好该怎么回击，那干脆就不多说什么了。
　　“嘿嘿。”
　　阮迪倩也是个会察言观色的，她刚才真没有踩童嘉程的意思，是陈澈一句话，让她陷入了被动，连忙对老六笑道：
　　“童哥，你别误会啊，我可没说你瘦，我只是说新哥儿身材好而已。”
　　童嘉程脸黑了一下：
　　“你别说了，我都懂，跟新哥比我还是有自知之明的，他身材确实好。”
　　童嘉程没有奉承陈澈的意思，一方面是他不会，另一方面也是出于真心。
　　后世童老六被誉为渣男祖师爷，泡妞手段了得，但其实他本身的情商并不算很高，不能说算低，但跟高没关系。
　　从某种意义上来说，童老六和陈澈是一样的人，两人都属于是闷点子多，在外面会藏拙，从来不表现自己有多聪明。
　　而他能火的因素之一，恰恰是因为他情商不高，衬得他清澈又愚蠢。
　　在这个年代，情商很重要，但你想吃网红这碗饭，就不能表现的情商太高。
　　网友们都不是傻子。
　　最反感自作聪明的那群人。
　　老六和白冰火的逻辑很像，其实都是因为没什么架子，行为举止贴近普通人，甚至故意表现的很蠢，让粉丝感觉舒服。
　　几乎火起来的户外主播，都有这层“接地气”的逻辑，而不是像那些富二代一样，或者飘了的网红，透着股高高在上。
　　未来的童老六或许有些城府，但现在的他是真的情商不高，跟相熟的同龄人在一起还好，跟不熟的是真有些社恐。
　　另一方面，童嘉程对陈澈是真的心服口服，虽然面对阮迪倩的一捧一踩，心里有点不舒服，但总体来说可以接受。
　　因为陈澈确实比他帅，身材比他高、比他好，这都是事实，没啥好说的。
　　陈澈的家境优越，本人还特别有本事，更重要的是，性格好就算了，还那么帅、个子那么高，身材更是强壮有力。
　　童嘉程这辈子没服过谁，唯有陈澈让他开了眼界，感觉完美的有些过分了。
　　因为郭景林的缘故，童嘉程以前没往老板是帅哥的上面想过，只是惊讶年轻，毕竟比他小了整整五岁，对方才20岁。
　　20岁？？
　　他20岁还在上学混日子吧？！
　　陈澈的20岁已经这么优秀了。
　　这次亲眼见到陈澈本人，童嘉程是彻底服了，被全方位碾压的生不出嫉妒。
　　如今阮迪倩讨好这样一个男人，他是一点都不意外，连他自己都认为这是应该的，尤其是陈澈好像在跟他示范什么。
　　“诶，不用给我扣帽子，什么身材好不好的，你们俩不要太见外了。”
　　陈澈笑着挥散突然有点严肃的氛围，不等二人回应，他看向阮迪倩沉吟道：
　　“你要真想拍双人的，点子倒是有，比如在视频开始你穿的朴素一些，搞的普通一点，去找男朋友撒娇，
　　结果男朋友看了你一眼后继续玩游戏，这种嫌弃让你很生气，于是你翘腿放到电脑桌上的一瞬间，换上高跟鞋丝袜，
　　镜头最后给到一个全新性感的你，搭配BGM和一些特效，最后你穿的衣服，还可以用品牌商的，这个你觉得怎么样？”
　　阮迪倩眼睛眨了眨，因为已经拍过不少卡点变装，她理解的很快。
　　虽然还是换装流，换汤不换药，无非是加了一些剧情，但仍然是一个亮点。
　　阮迪倩确定，没有人拍过。
　　果然啊，不愧是老板，心里想的全是怎么搞钱，而不是怎么搞她。
　　“好啊，这个点子好。”
　　阮迪倩的眼睛一闪一闪的，童嘉程也很是认可的点了点头说道：
　　“我已经想到那一个画面了，确实加了剧情就是不一样，可以调动情绪。”
　　“嗯，下期可以这么拍。”
　　陈澈同意了，但其实他同意不同意都无所谓，因为他就没怎么管过。
　　阮迪倩兴高采烈道：
　　“那老板你同意饰演我男朋友了？”
　　“没有。”
　　陈澈无语道：
　　“我不是说了我不出镜的嘛。”
　　阮迪倩眼睛一亮，觉得有戏，连忙拉住陈澈的胳膊语气略显激动道：
　　“可以不出镜啊，恰恰相反，新哥儿你要是出镜了，反而会抢我的风头，你只需要给我一个背影就可以了，不拍脸，
　　而且也不是只有表情才能推进剧情，还可以是肢体语言嘛，
　　比如说你坐在电脑前，面对我的投怀送抱不理睬，甚至用肩膀推开我，
　　等我换完衣服你就抱我去床上，只用背影就可以，不需要再多，多了涉黄。”
　　陈澈看着不断跟自己示意，鬼点子挺多的阮迪倩，失声笑了笑道：
　　“你不怕拍这个掉粉吗？”
　　“拍这个掉什么粉啊。”
　　阮迪倩嘟嘴反驳，不过她倒是理解陈澈这句话的含义，因为确实会掉粉。
　　往常她都是自己拍视频，这次突然多了一个男性还这么暧昧，那…
　　“哎呀不要担心啦，粉丝们要是问起，我就说是公司里的模特，如果那些人接受不了从而脱粉，那我感觉对我来说是好事，反正我也没觉得自己是个明星。”
　　阮迪倩丝毫不怕说这番话会得罪陈澈，她已经差不多了解了这个男人。
　　陈澈提醒道：
　　“千万不要有这个思想，明星和网红都是一样的，享受红利的同时，就是要被世俗更多制约，这是没办法的事情，
　　尤其是你这样的发展路子，稍微有点不当就会脱粉，你的粉丝群并不稳固，
　　男人都是有占有欲的，对自己喜欢的主播也一样，在你彻底转型之前，但凡你和其他男人，哪怕是合作的模特有点关联，都会脱粉一部分，这个你要考虑好，
　　不过你既然准备转型了，有些东西倒是没有那么夸张，就像你说的，那些因此离开的粉丝，对你个人而言反而是好事。”
　　陈澈说的没错，明星谈恋爱这种事，的确很容易遭到粉丝的抵制。
　　不过自短视频流行起来后，人们的见识越来越多，倒是没那么夸张了。
　　虽然还有很多脑残粉。
　　但比之前好了不少。
　　阮迪倩也没想到陈澈对她说这么多，且这番话里，透着浓浓的关切。
　　她很开心，又嘟嘴道：
　　“我就是太烦部分粉丝带节奏了，早点甩开也好，这么说新哥儿你同意了？”
　　陈澈反问道：
　　“同意什么？”
　　阮迪倩嘿嘿笑道：
　　“就是答应我一起拍视频啊。”
　　陈澈故意道：
　　“我可没答应你啊。”
　　阮迪倩闻言，脸上的笑容瞬间僵住，随即鼓起腮帮子，那双漂亮的眼睛瞪得圆圆的，带着几分不敢置信和娇嗔。
　　“好啊！”
　　她一时间气呼呼的跺了跺脚，伸手就去掐陈澈的手臂，满是不忿道：
　　“你是不是在耍我，前面说了那么多，原来是在给我下套呢。”
　　陈澈轻松格开她没什么力道的手，眼底笑意更深，像落满了星子：
　　“分析利弊是老板的责任，拍不拍是我的自由，小迪总，强扭的瓜不甜。”
　　“我不管，我就要扭！”
　　阮迪倩几乎是脱口而出，说完话才意识到这话里的歧义太大，脸颊“轰”一下又红了，连白皙的脖颈都染上绯色。
　　她望着仍然带着浅笑的陈澈，漂亮的大眼睛眨动着，强自镇定的找补道：
　　“我的意思是…这么好的机会浪费了多可惜，就一个背影，又不要你出卖色相…”
　　看阮迪倩急得耳根都红透了的模样，陈澈终于忍不住低笑出声。
　　“看你表现吧。”
　　他撂下这句模棱两可的话，迈开长腿，优哉游哉的继续朝前走去，仿佛刚才那个将人紧紧搂在怀里逗弄的不是他。
　　“喂，什么叫看我表现啊？”
　　阮迪倩愣了一下，赶紧小跑着追上去，不依不饶的追到陈澈身后追问。
　　只是在这时陈澈突然回头，她竟然也莫名没有躲，直直的撞在对方怀里。
　　阮迪倩这一下撞得结结实实，额头抵上陈澈坚实的胸膛，鼻尖瞬间萦绕着男人身上好闻的气息，混杂着洗衣液的味道。
　　“唔…”
　　她闷哼一声，下意识想后退，腰间却骤然一紧，一只手臂稳稳的扶住了她。
　　陈澈看着怀里有些懵然的女孩，语气里带着一丝丝的戏谑，问道：
　　“这就是你表现的第一步？”
　　阮迪倩猛然回过神，像被烫到一样从他怀里弹开，脸颊红得几乎要滴出血来。
　　她不是一个爱脸红的女孩，可是陈澈这个人乃至对方的行为。
　　太过于降维打击了。
　　那种降维打击，让她感觉是全方位的，有一种怎么逃都逃不掉的感觉。
　　陈澈有钱、帅气，这些都是外在的，真正降维打击的地方，是在于无论聊什么，怎么聊，阮迪倩都感觉十分舒服。
　　她不得不承认，有钱、帅气确实是一道门槛，但这些外在只是下限。
　　有钱、帅气的人多了。
　　【你愿意因为钱和外表接近他】和【两人相处起来很舒服】是两种概念。
　　而陈澈做到了既有钱有颜值，还能让她感觉非常舒服的状态。
　　这说明，无论是知识、情商还是经历，对方远远的超过了她的水平。
　　就像阮迪倩感觉陈澈无所不能，这是一种感觉，但她感觉这种感觉是真的。
　　这太可怕了。
　　从某种意义上来说，陈澈已经完全拿捏住了她，可以轻而易举影响她的情绪，既能得到她的人，连心也会一块端走。
　　阮迪倩此时就像中了毒，还是明明知道有危险，仍然期待后续的毒。
　　她手忙脚乱的整理着自己并不凌乱的衣角，眼神飘忽，压根不敢看陈澈。
　　“谁表现了，是你突然停下来…”
　　她的声音越说越小，底气不足。
　　“哦？！原来是这样啊。”
　　陈澈微微侧身，挥手短暂又大概示意了一下脚下宽敞的道路。
　　阮迪倩被这一示意，加上陈澈那了然的目光看得浑身不自在，她深吸一口气，强行压下羞赧，抬起下巴撅起嘴道：
　　“少、少废话啦，你帮不帮忙吧。”
　　“你这是求人的态度嘛？”
　　陈澈失声笑了起来，随即伸手不客气的揽住对方腰肢，拉到了自己身边。
　　童嘉程还在旁边，阮迪倩故作矜持的躲了一下，陈澈很快在她耳边道：
　　“拍可以，但不能白拍，我总要得到一点什么吧，你说是不是？”
　　“那…你说要什么？”
　　阮迪倩抬眼望着坏笑的男人，声音闷闷的、轻轻的，还带着她自己都没察觉的撒娇意味，脸颊的红晕只增不减。
　　“嗯，我想想。”
　　陈澈认真思考了一下，然后微微俯身凑到她耳边，声音不大不小道：
　　“要不这样，你别光救赎那些少男了，也考虑一下救赎救赎你身边？。”
　　陈澈的话带着调侃和双关，声音不小，明显能被童嘉程听见。
　　阮迪倩一时间羞愤极了，但热气喷洒在她耳畔痒痒的，一直痒到心里。
　　她猛的从陈澈怀里抬起头，脸颊红得像熟透的果子，眼睛瞪得圆圆的。
　　“呀老板，你…你学坏了！”
　　陈澈看着她又羞又燥炸毛的样子，不由朗声笑了起来，挑眉若有所指道：
　　“近朱者赤，近墨者黑，跟某个想要迷倒老板的人待久了，很难不被传染。”
　　“我哪有！”
　　阮迪倩大声反驳。
　　“你就有。”
　　陈澈学着阮迪倩的样子，像是个置气的小孩，语气却带着不容置疑的笃定。
　　阮迪倩被陈澈倒打一耙气得说不出话，指着他“你”了半天，最后自暴自弃的跺了跺脚，声音带着点破罐破摔的娇蛮：
　　“行行行我答应了，我救…我普度众生行了吧，现在、立刻、马上就能开拍！”
　　她说完，自己都觉得这话臊得慌，但还是强撑着，眼巴巴的追问：
　　“那…那你说，到底什么时候拍？”
　　看着阮迪倩那副“豁出去了”又忍不住期待的小模样，陈澈故意摸了摸下巴，作思考状，然后云淡风轻的道：
　　“这个嘛…看我什么时候有空，心情也不错的时候再说，急什么，好饭不怕晚。”
　　“陈新新！”
　　阮迪倩这下是真炸毛了，感觉自己被耍得团团转，差点吐血，羞恼、急切、还有一丝说不清道不明的委屈齐齐涌上心头。
　　看着陈澈无辜的样子，她脑子一热，也顾不上什么形象，像只被惹急了的小牛犊，低头就朝着某人胸口顶撞了过去。
　　“我让你再逗我，我跟你拼了！”
　　她的前摇有些长，陈澈在她撞过来的瞬间便敏捷的侧身一闪，轻松避开头槌攻击，未免她真摔倒还往回拉了她一下。
　　结果阮迪倩还是撞了个空，身体因惯性往前踉跄了一下，更是气得七窍生烟。
　　“你给我站住。”
　　等她稳住身形，连忙转身又朝已经笑着迈开步子的陈澈追去，这一次她是完全张牙舞爪，目标明确就是要去“撞”。
　　陈澈一边轻松小跑着，一边回头看她，嘴角噙着懒洋洋的笑，还不忘逗她。
　　“注意形象，暴力解决不了问题。”
　　“能解决你就行！”
　　阮迪倩追在后面，粉拳紧握，时不时找准机会就想给陈澈一下。
　　但每次都被陈澈避开就算了，她那一副不依不饶，活脱脱一只被逗弄到炸毛的的样子，反而越发助长了陈澈的气焰。

第907章 奔驰G63巴博斯4×4²
　　“卧槽。”
　　陈澈家别墅旁边小广场上，郭景林、程子琪、范飞阳、王龙伟几人正靠在巴博斯4×4²庞大硬朗的车身上闲聊抽烟。
　　郭景林嘴里叼着烟，双手插在口袋里，正跟范飞阳吹着巴博斯的改装细节和性能，目光却时不时瞟向周围。
　　他们四个是从后面绕到家里的，陈澈三人则是走路回家。
　　郭景林已经等了十分钟，是真没想到陈澈三人走的如此慢，干啥去了这是。
　　只是心里刚有些不耐，他目光放到旁边的柏油路上，眼睛猛的睁大，下意识爆了一句粗口，嘴里的烟都差点吐出去。
　　却见那条路上，穿鞋后身高将近一米九的陈澈，正大步流星朝着他们走来。
　　让郭景林震惊的，是他腋下，正夹着一个正在奋力扑腾的“粉色物件”，正是穿着浅粉色羽绒服、矮小的阮迪倩。
　　阮迪倩整个人被陈澈轻松的夹在身侧，一双穿着紧身粉色裤子的长腿在空中乱蹬，戴着毛茸手套的双手不断拍打着陈澈的后背和腰侧，嘴里发出又羞又恼的抗议：
　　“放开我，快放我下来。”
　　陈澈脸上却挂着混不吝的坏笑，手臂箍得更紧了些，任凭阮迪倩怎么挣扎，都像是被捏住了后颈皮的小猫，徒劳无功。
　　他甚至还故意颠了颠，引得躬身的阮迪倩一阵又一阵的惊呼。
　　郭景林看得目瞪口呆，他的那句卧槽也引得旁边几人纷纷看了过去。
　　很快范飞阳和王龙伟也是一愣，随即对视一眼，同时露出了玩得真花的表情。
　　程子琪则是不好意思的移开了视线，假装没有看见这一幕。
　　很快，陈澈夹着不断挣扎的阮迪倩，径直走到了宾利慕尚车前，像丢麻袋一样，手臂一松将她卸在了机箱盖上。
　　“噗通”一声轻响，阮迪倩终于重获自由，立刻从引擎盖上弹起来，脸蛋红得像是熟透的番茄，头发也有些凌乱。
　　她气鼓鼓的瞪着陈澈，整理着自己被弄皱的羽绒服，羞愤交加道：
　　“你…你太过分了！”
　　陈澈拍了拍自己的夹克，仿佛掸掉并不存在的灰尘，一脸无辜的摊手：
　　“我这叫正当防卫。”
　　“你那是防卫过当！”
　　阮迪倩跺着脚，眼看又要冲上去。
　　“哟哟哟，这是演的哪一出啊？”
　　郭景林反应过来，脸上瞬间堆满了看热闹不嫌事大的促狭笑容，挤眉弄眼道：
　　“我说开心，可以啊你们，走个路这才多大会儿功夫就动手动脚了？还有小迪总，你们这深入交流的进度够快的！”
　　他特意在几个词上加了重音，引得范飞阳和王龙伟忍不住笑了起来。
　　阮迪倩被郭景林这么一调侃，更是羞得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　只能傲娇的剜了陈澈一眼，躲到车另一边去整理头发和衣服了。
　　陈澈对郭景林的调侃毫不在意，反而走到他面前，扫过巴博斯道：
　　“来的路上废了多少油，你倒是一点都不心疼啊，开着这辆车跑高速。”
　　郭景林嘿嘿笑道：
　　“还行，不算太贵，在正定加了箱油，现在还有三分之一多呢。”
　　巴博斯4×4²是一个油老虎，它的不贵看要跟什么比，综合下来500公里花费1000元，已经比很多车费油了。
　　5.5T的发动机，加上巨大的轮胎，综合油耗在20L/100km左右。
　　平均1公里，就是2～3块钱。
　　当然，这是跑高速的情况下。
　　而巴博斯4×4²这种车，已经不能单纯用油耗看待了，更应该用公里数。
　　回去的时候如果还跑高速，来回就是1000公里，折损过万计。
　　也就是陈澈不在乎，加上没准备卖自己的巴博斯，不然非得揍郭景林一顿。
　　用拖车几千块钱就能搞定的事，郭景林白白折损了好几万。
　　败家子！
　　“开心，你啥时候买的慕尚啊？”
　　郭景林虽然知道陈澈不会因此生气，但还是主动转移了话题。
　　他指向旁边的宾利慕尚长轴版，说着走了过去，拍了拍阮迪倩躺过的位置。
　　陈澈随口道：
　　“我爹的车，集团买的。”
　　郭景林点评道：
　　“感觉没幻影帅啊。”
　　“我倒是觉得还行。”
　　说完，陈澈没再搭理郭景林，而是直接走向自己那辆奔驰G63。
　　奔驰大G他一口气买了四辆，这辆是第一辆改装好的，弄了巴博斯的套件。
　　一口气买这么多，肯定是因为有钱，还有就是为了俱乐部买，更是为了以后闲着没事干，可以组车队到处旅游。
　　他感觉还不错啊。
　　随着距离拉近，这辆基于G63改装而来的巴博斯巨兽，看的人震撼莫名。
　　车身通体覆盖着哑光黑的车漆，低调却散发着不容置疑的压迫感。
　　这辆车最引人注目的，就是那套巴博斯精心设计的Widestar宽体火箭套件。
　　前后翼子板被大幅度的向外拓宽，形成如同肌肉贲张的暴龟轮眉。
　　完全可以容纳下面22英寸的巴博斯“Monoblock F”铂金版锻造轮毂。
　　轮毂采用深钛灰色涂层，套了Scorpion Zero Asimmetrico高性能全地形轮胎，抓地力与越野性能方面无愧这头猛兽。
　　一套亮红色的Brembo GT前六后四活塞高性能刹车卡钳藏于轮毂之后，从外面看既实用又很炫酷，尺寸非常大。
　　底盘相较于原厂G63有了显著升高，经过专门调校的、带可调阻尼的高性能越野悬挂系统，赋予了它更为惊人的通过性。
　　这玩意已经是当代越野的代表，可以征服绝大数越野车的极限。
　　车顶则是配备了集成PIAA辅助LED射灯的巴博斯专属金属越野行李架。
　　强化前保险杠的同时，整合了PIAA的雾灯与重型拖曳装置。
　　后挂的备胎罩上清晰的印着巴博斯的“B”标识，彰显高端比亚迪的身份。
　　陈澈绕着车走了一圈，手指拂过冰冷的车漆上，最终停留在前翼子板处那个精致的巴博斯徽章的“B63S - 700”标识上。
　　这具看似粗犷的躯壳下，隐藏的是一台经过巴博斯暴力压榨的猛兽心脏。
　　搭配5.5升的V8双涡轮增压发动机，其动力输出远超原厂G63。
　　700马力。
　　峰值扭矩960牛·米。
　　别看车大又重，但足以在3.9秒内完成0-100公里/小时的狂暴冲刺。
　　“怎么样，开心？这大家伙。”
　　郭景林跟到陈澈身边，语气中带着毫不掩饰的得意，拍了拍车身笑道：
　　“该硬的硬，该猛的猛，以后不管是想去荒野撒野，还是在公路上扮猪吃老虎，它都能让你成为最靓的那个仔。”
　　“我本来就是最靓的仔。”
　　陈澈斜了嘚瑟的郭景林一眼，也拍了拍引擎盖，发出沉闷而可靠的声响。
　　这辆车是在沪海买的，最后由郭景林让人改装，都是用最好的配件。
　　陈澈很快拉开车门，随着一声脆响，映入眼帘的是与外观硬汉风格既冲突又融合的极致豪华内饰，是他钦点的红内。
　　触手可及之处，均被顶级的Mastik真皮与Alcantara翻毛皮包裹，细节处点缀着大量的巴博斯碳纤维饰板。
　　精密的现代化电子设备，包括Harman Kardon逻辑7环绕音响系统。
　　这辆车买来就是为了自己开，所以前排舒适和便利性，要远远超过了后排。
　　“不错，挺好。”
　　没等郭景林说上去坐坐，陈澈便关上了车门，只听得耳边悦耳的声响。
　　说到奔驰大G，最有代表性的，就是它的关门声了，像子弹声。
　　陈澈忍住上车开一圈的冲动，转身看向几人，示意家门口的位置说道：
　　“别在外面冻着了，回家。”
　　“早说啊，走走走。”
　　随着陈澈走向门口，几人立马追上，阮迪倩跟在童嘉程身后好奇打量着。
　　陈澈家的别墅，在村里既气派又很大，只是和门口小广场停的宾利、迈巴赫相比，这栋别墅多少就有点寒酸了。
　　不是不好，是还不够好。
　　此时院门关着，但并没有锁上。
　　陈澈率先走了进去，郭景林几人则是提着礼物，紧紧跟在他身后。
　　郭景林打量着院子，随口道：
　　“家里有人啊？我还以为都没在家呢，早知道刚才就不等你了。”
　　郭景林已经近一年没有来过陈澈家，甚至这还是他第一次看见冷清的陈家。
　　因为以往他过来，都是过年的时候，家里人又多、摆的东西也多。
　　陈天宏过年的时候，都会给邯郸范围里的员工、包工头、工人单独发年货。
　　干的好，发电器。
　　干的普通，也有米面肉油烟酒。
　　虽然大部分的货，都是在村活动广场那边当天卸当天发，可还有不少工人没办法同一天来，货物只能堆积在家里。
　　这也导致库房、地下室放不下的时候，没下雪直接就放在了院子里。
　　这个发东西的行为，从陈天宏还是包工头的时候就开始了，一开始老爹是为了不挨打，才准备了年货给工人们发。
　　因为垫资和上面拖欠工程款，有一段时间陈天宏都是紧巴巴的。
　　他压根开不了工人的工资。
　　最后硬凑，也凑不齐。
　　为了工人不闹情绪，陈天宏就准备了各种年货，先发年货再发钱。
　　钱肯定是不够的。
　　比如说一个工人的工钱是5万，陈天宏最多能给1万，剩下的只能欠。
　　那个坎陈天宏最后迈过来了，而发年货的传统也一直保留到如今，毕竟这本身就是花钱收买人心的一个好法子。
　　这个法子挺好用。
　　因为建筑工人大部分都是农民出身，尤其是那些三十岁左右的男人，他们过年没有女婿买烟买酒，亲朋也很难送。
　　这500块钱的烟酒米面，其实挺有杀伤力的，更何况羊毛出在羊身上。
　　而且这本身也是一种软广告，一传十、十传百，加上陈天宏给的价格还行、虽然偶有拖欠工资但不赖账的行为，导致他们家在周边轻而易举就能招到不少工人。
　　刚好没有多久，楼市回暖上升，陈天宏也接到不少活，极速爆兵。
　　天时地利人和加一块，让宏业建工创立之后快速发展，乃至最后成了集团。
　　如今陈天宏成了建筑商，但发年货的传统仍然没有变，他甚至和手底下的包工头商量好分摊，最后统一从他家里发。
　　从这里也能看出来，陈天宏也是一个心机boy，花别人的钱养自己的名声。
　　就是不知道，今年他们家成了甲方，且不在宏业建工任职，还会不会发年货，毕竟宏业建工的董事长都不是陈天宏了。
　　“我奶奶她们在家，忘了跟你说。”
　　农村有偷狗、偷小孩的事情发生，虽然现在少了，但老人也养成了关门的习惯，无论在不在家里，基本都是半锁。
　　尽管如今已经装了不少监控，可这个习惯爷爷奶奶是保留下来的。
　　陈澈解释了一句，然后带着几个人走向堂屋，冲着里面直接喊道：
　　“奶，家里来客了。”

第908章 这个男人，是不是太妖孽了
　　“奶，家里来客了。”
　　“谁啊？”
　　陈澈喊了一嗓子后，厨房方向立刻传来一声带着些许疑惑却利落的回应。
　　伴随着脚步声，一个系着围裙的中年妇女走了出来，正是陈天凤。
　　在陈澈小时候，大姑来他们家的次数并不算很多，就算过来大多都是有事。
　　因为那时候的大姑需要带刘念琳、种地、看厂子甚至帮公婆管桃园。
　　如今最麻烦的刘念琳上了大学，土地大部分都承包了出去。
　　平常只是种种菜，大姑这几年就轻松了不少，故而来的次数多一些。
　　因为如今家里就她一个人，大姑夫中午不回家，而陈澈家就只有两个老人，大姑就骑两分钟电动车经常来这里吃。
　　当然了…
　　大姑过来就是做饭的。
　　现在的小姑娘回娘家，都是为了蹭饭，大姑是为了让奶奶他们轻松一些，专门过来给他们做饭，顺便吃一口自己的。
　　在农村，第一个出生的确实不好。
　　一般都是劳碌命。
　　走出去的那些人愿意回报还好，不愿意回报的话，真就挺惨的。
　　好在他们家愿意回报。
　　大姑夫的面粉厂在县里算最大的，表哥未来更是要执掌宏业建工。
　　不夸张的说，这些都是因为陈天宏和陈天彩帮忙，否则大姑一家还是农民。
　　这种回报说的过去，起码后衣食无忧轻轻松松，不用看子女脸色。
　　对于陈天凤来说，如今最可惜的就是没办法在孙子孙女旁边。
　　表哥一家定居津门，爷爷奶奶、大姑夫不去津门，大姑也很难跟着去。
　　就算去，也只是寒暑假小住一下。
　　…
　　回到场间，陈天凤目光扫过门口这一大群衣着光鲜、气质各异的年轻人。
　　尤其是看到他们手里提着的礼物时，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，但很快便恢复了常态，带着淳朴的热情。
　　她一边用围裙擦着手，一边看向为首的陈澈，首先开口问道：
　　“新新，你中午没在南边吃饭？”
　　“吃了，刚吃完回来。”
　　陈澈回应一句，然后侧过身，指着郭景林他们，对陈天凤说道：
　　“大姑，这些都是我朋友，他们来邯郸这边办事，顺道过来看看爷和奶。”
　　陈天凤脸上绽开笑容，恍然道：
　　“哦，是新新朋友啊，欢迎欢迎。”
　　她本能的招呼大家进屋，这时，郭景林上前一步，他微笑着恭敬道：
　　“大姑看着好年轻啊，打扰您了，我们都是开心朋友，给家里带了点东西。”
　　郭景林也不算睁眼说瞎话，陈天凤确实显年轻，虽然比不了那些明星，衣服也一点都不新潮，但皮肤啥的都挺好。
　　陈天凤脸上的笑容更加舒展了，她连忙接过礼物，略带嗔怪的说道：
　　“哎呀，你们这些孩子太客气了，快，都快进屋坐，屋里暖和！”
　　跟在后面的范飞阳、王龙伟等人也赶紧上前一步，规规矩矩打了一个招呼。
　　“大姑。”
　　童嘉程同样喊了一声。
　　而他身后的阮迪倩，经历了刚才被陈澈夹带的社死场面，此刻脸蛋还残留着红晕，显得有些局促和羞赧。
　　她探出半个脑袋，等陈天凤注意到她，她才笑嘻嘻的跟着叫了一声：
　　“大姑好…大姑真漂亮。”
　　“哎，哎。”
　　陈天凤笑容满面的连连应着，等陈澈走向客厅，她侧身热情的引路：
　　“快都进客厅坐，我去给你们泡茶。”
　　郭景林连忙道：
　　“别弄了大姑，我们不渴。”
　　“没事没事，新新你让他们坐。”
　　陈天凤很快离开，走到楼梯口那边又冲着里面喊，看样子奶奶是在地下室。
　　客厅里，陈天宏等人之前造成的垃圾已经被清理干净。
　　陈澈示意他们坐在沙发上后，带着王龙伟一起走向厨房那边帮忙。
　　阮迪倩坐在沙发上，抬头看着内部，尤其是客厅的挑高和二楼的景色。
　　这别墅院子里不怎么样，只是显得大，可里面的装修倒是挺好。
　　尤其是挑高和吊灯什么的，跟城市里的别墅没什么两样，还是新中式装修风格，除了有些杂物，看起来挺漂亮的。
　　“吃水果。”
　　没多久，陈澈就回来了。
　　幸好大姑他们知道陈天宏回家，提前准备了不少水果，否则还真不一定有。
　　毕竟陈天宏不在家，如果没什么事，他们家也没什么需要招待客人。
　　以爷爷奶奶抠门的性格，平常压根不会去买什么水果自己吃，也就是两个姑姑会经常给他们买，但一般也不买太多。
　　就算有其他亲戚过来带水果，也都是些他们自己种的西瓜、桃子、梨、苹果啥的，像车厘子、猕猴桃、哈密瓜什么的，纵使老头老太太有几十万存款也不会买。
　　装修时买的16万的大冰箱，老头老太太只会装一些不值钱的东西。
　　尤其是北方人喜欢囤积食物，冰箱里有着不少僵尸肉，都不知道放了多久。
　　很多肉都是过年的时候买的，等夏天你再看吧，那些肉还没吃完。
　　而老人的生活习惯，也是他们不愿意去津门生活的缘故，纵使苏美晴很孝顺，可生活习惯不一样，根本过不到一块。
　　不一会儿，陈天凤和王龙伟也端着茶和一次性水杯走回客厅。
　　跟在他们后面的，还有个头不是很高，穿的不厚，显得有些瘦小的老太太。
　　张玉梅见过郭景林，但认不好，几个人坐在沙发上聊了一阵。
　　陈澈他们到家还没半个小时，屋外的大黄便发出声音，没多久房门便被人拉开，一行人走进客厅，为首正是陈天宏。
　　王志宇爷爷明天下葬，今天下午则是从家里，转移到灵棚的棺材。
　　陈天宏当然没时间参加，更何况他们家也不是孝子贤孙，没有参加的必要。
　　真要是参加，也只是凑人数、搭把手，可这些事用不着陈天宏。
　　时间已经一点多了，陈天宏回来就是和陈澈碰面，然后去邯郸视察的。
　　他也没想到家里还有其他人，看见沙发上的郭景林，他还稍微愣了愣：
　　“大胖，你怎么过来了。”
　　郭景林连忙从沙发上坐起来。
　　“宏叔，我过来邯郸玩。”
　　随着郭景林话落，旁边的程子琪几人也跟着站了起来，只是都没有说话。
　　此时陈澈并不在这里，上楼换衣服了，阮迪倩也去了卫生间。
　　陈天宏不认识程子琪和童嘉程，闻言点了点头，示意他们坐下说话。
　　“什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　“吃饭了嘛？”
　　“吃了，跟着开心在外面吃的。”
　　陈天宏和郭景林聊了两句，这才扫过整个客厅，看向陈天凤问道：
　　“新新呢？”
　　“上楼换衣服去了。”
　　陈天凤刚话落，楼上就传来响声，不用猜肯定是陈澈要下来了。
　　有王泽阳他们在，陈天宏自然不用过度招呼郭景林他们，自有人安排。
　　他们各聊各的，都在等着陈澈。
　　而楼梯口，陈澈把手机揣进口袋，重新抬头看向前面不由一愣。
　　发现阮迪倩正站在过道口，眼睛一眨不眨的看着自己，看样子是在发呆。
　　陈澈走上前问道：
　　“你在这里干嘛，找洗手间吗？”
　　“没。”
　　阮迪倩傻乎乎的回应，她刚从一楼的洗手间出来，正准备返回客厅。
　　结果她就听到楼梯口有明显的脚步声，知道大概是陈澈后，她好奇的等着，结果就被如今的对方定格在了原地。
　　陈澈换下之前那身休闲随性的毛衣，取而代之的是一套剪裁考究的黑色西装。
　　西装面料带着细微的纹理，在客厅透进来的光线下泛着低调的光泽，完美的贴合着他宽厚挺拔的肩膀和劲瘦的腰身。
　　白色衬衫领口挺括，没有系领带，随意的解开最上面一颗纽扣，西裤笔直利落，清晰的勾勒出他修长有力的腿部线条。
　　脚上也换了一双锃亮的黑色系带皮鞋，取代了之前的运动鞋。
　　除此之外，陈澈在外面还随意搭了一件质感厚重的黑色羊绒大衣，大衣没有扣上，更显得他肩宽腿长，气场迫人。
　　这一身打扮，将陈澈身上那种介于青年与男人之间的独特魅力放大到了极致。
　　褪去了之前的不羁和随性，多了沉稳、锐利和一种难以言喻的成熟。
　　仿佛一瞬间便从邻家坏坏的哥哥，变成了掌控全局、矜贵从容的商界翘楚。
　　阮迪倩只感觉自己呼吸猛的一滞，心脏落了半拍，然后又疯狂跳动。
　　这强烈的视觉冲击让她大脑一片空白，只是呆呆的望着陈澈。
　　直到陈澈走到她面前，带着些许疑惑的低沉嗓音在头顶响起，她才回过神。
　　“…我已经上完洗手间了。”
　　阮迪倩慌乱的移开视线，不敢直视陈澈那张在这身衣服衬托下，更具冲击力的脸，且感觉自己的脸颊开始慢慢发烫。
　　她下意识抬手摸了摸自己耳边的头发，试图掩饰失态，紧接着又道：
　　“你这样…显得我很呆啊。”
　　阮迪倩的声音里带着兴奋、激动，更多是一种透着复杂情绪的小幽怨。
　　“呆？”
　　陈澈一头雾水，反问道：
　　“怎么就显得你呆了。”
　　阮迪倩闻言知道自己说错了话，也没想到陈澈这么较真，缓口气呲牙道：
　　“你穿这么正式干嘛啊？”
　　陈澈低头看了看自己道：
　　“嗯，下午要去工作啊，这些你不是知道嘛，当然要穿的正式一些。”
　　其实陈澈可以不穿西装，毕竟他这个位置已经穿衣自由，那些人压根管不了。
　　就算他穿的破烂。
　　他该是老板，还是老板。
　　不过西装确实衬气质，且他喜欢穿，并不会因此觉得有什么麻烦的。
　　很多人觉得西装像销售，其实高定一套有设计的西装完全没有这个顾虑。
　　两者对比看，差别还是蛮大的。
　　如果看不出差别，陈澈觉得被这些人误认为销售，也没什么不可以。
　　销售就销售呗。
　　销售营销本来就是陈澈的来时路，也是他把西装穿成一种习惯的经历。
　　当销售又不丢人。
　　这个社会，没钱才丢人呢。
　　也是因为他穿习惯了，倒也不觉得西装有多正式，就是相对商务的穿搭风格。
　　这个世界上真正让他觉得正式，需要注意场合的穿搭，只有中山装。
　　“哦，我知道了。”
　　场间，陈澈的目光落在阮迪倩依旧泛着红晕的脸上，带着了然的笑意道：
　　“你刚才是看呆了是吧？”
　　被戳中心事，阮迪倩像是被踩了尾巴的猫，压低声音立刻否认道：
　　“谁…谁看呆了，我就是…就是觉得你换身衣服跟之前完全不一样了而已。”
　　她故意嫌弃的白了陈澈一眼，但闪烁的眼神和微红的耳根却出卖了她。
　　她真实的想法是，陈澈穿了这一身，突然让她感觉自己穿的越来越幼稚了。
　　她是不是该打扮的成熟一些呢？
　　她又想到了陈澈总是让她穿性感一些，还特别嘱咐了红色战袍，以前以为这是流量密码，现在看是不是对方的喜好呢？
　　这让她想到了刘昕妍，一个据传陈澈那个账号一夜刷了百万的湖南妹子。
　　刘昕妍虽然签约了乐旗公会，但在沪海上学的她并没有常驻公司。
　　阮迪倩没有见过刘昕妍真人，但对方拍摄的作品里，明显比她高、比她身材好，至于长相嘛，两人是不同的风格。
　　刘昕妍是一张鹅蛋脸，这给了她甜美温柔的属性，然而她尖俏的下巴，加上M字唇、饱满唇珠，又给了她明媚。
　　在网友眼里，她完美结合了建模脸的精致与纯欲风的撩人于无形。
　　在陈澈眼里，刘昕妍就是纯欲风的顶配升级版，用一张如同AI建模般的脸蛋，完美驾驭了少女的甜美和诱人的性感。
　　刘昕妍是这样的。
　　阮迪倩自觉自己身材也不错，就是1.65的身高差了一点，至于脸…
　　好吧，作为一个打日系甜妹标签的她，性感对她来说只是反差，而不是优势。
　　可比甜美、可爱，刘昕妍也压根比不过她，但陈澈好像更喜欢性感的。
　　她也很性感啊…
　　要屁股有屁股有胸有胸的，就是长的可爱了点，穿衣服幼稚了点？？？
　　难道？
　　“呵呵。”
　　陈澈低笑一声，他向前迈了一小步，拉近了两人本就不过咫尺的距离。
　　阮迪倩甚至能闻到陈澈身上传来淡淡、带着冷冽木质香的须后水味道，混合着让人发烫的荷尔蒙气息，让她心跳失序。
　　陈澈笑了笑说道：
　　“好了，话题就此打住，他们都在客厅那边等着，我们先过去吧。”
　　毕竟在自己家里，陈澈没有像之前一样动手动脚，直接转身离开。
　　阮迪倩看着他的背影，张了张嘴，眼神里闪烁着莫名的光芒。
　　这个男人…真是妖孽。
　　穿什么都好看，做什么都撩人。
　　阮迪倩想着，连忙拍了拍自己依旧发烫的脸颊，平复着过快的心跳，这才深吸一口气跟在陈澈身后重新走进客厅。

第909章 三大园区、机场南迁
　　“爸。”
　　陈澈走到客厅，发现已经烟雾缭绕，连郭景林等人都点上了烟。
　　陈天宏则坐在沙发上，正在跟郭景林他们聊着什么。
　　“收拾好了？”
　　陈天宏抬起头，正好看见陈澈走来，身后还亦步亦趋跟着一个小姑娘。
　　这让他一愣。
　　他也不知道阮迪倩之前是去了卫生间，只是狐疑的扫了陈澈一眼。
　　毕竟陈澈去换衣服。
　　怎么有一个女人呢？
　　而且还是他不认识的女孩子，这…这怎么又往家里领啊。
　　场间，都没等陈澈回话，杨振兴几人立马围住了他，打量着他笑道：
　　“新新，这身行头不错啊。”
　　“是啊，跟拍电影似的。”
　　“没发现新新的身材这么好啊。”
　　“行，比你爸帅多了。”
　　当伯伯的还稳重点，这几个当叔的、当哥哥的，直接七嘴八舌点评起来。
　　陈天凤更是亲自过来，看着被围在中间的陈澈，上下打量伸手道：
　　“新新这一打扮，是精神啊，不过这衣服穿出去冷不冷啊，有多厚？”
　　陈澈道：
　　“不冷，都是羊绒的。”
　　陈天凤亲自摸了摸，感觉挺暖和的才放心下来，抬眼看着陈澈笑道：
　　“不冷就行，不过穿了这身确实比你爸年轻的时候帅气多了。”
　　陈澈笑道：
　　“我不穿这身都比我爸帅吧。”
　　“哈哈哈！”
　　他这话引得众人一阵大笑。
　　正在这时，一个陈澈一直喊贵叔，但不知道全名的男人，发现了后面有些拘谨的阮迪倩，立马拉了拉他，笑问道：
　　“新新，这是谁啊？”
　　陈澈回头看去，正发现保持着微笑，但明显有些紧张的阮迪倩，介绍道：
　　“朋友，跟大胖他们一起来的。”
　　“哦。”
　　陈澈没承认女朋友，话题戛然而止，贵叔只是看向阮迪倩笑着道：
　　“小姑娘，过去坐吧，别见外。”
　　“谢谢。”
　　阮迪倩迈着小腿越过几人，停到陈天宏身边时，连忙乖巧的说道：
　　“叔叔好，冒昧打扰了。”
　　“你好，过来坐。”
　　陈天宏并没有因为陈澈不承认，就真相信只是普通朋友。
　　但他也没有声张什么，就当是不知道，真看作普通朋友一般接待。
　　等阮迪倩坐在沙发上，陈天宏便把目光放在郭景林身上，笑着道：
　　“大胖，你们下午都别走，既然来了邯郸叔叔安排你们。”
　　郭景林连忙道：
　　“没问题。”
　　陈天宏又问道：
　　“你们下午有什么去的地方吗，可以在家里休息休息，我们晚上回来。”
　　郭景林道：
　　“听开心说你们下午要去公司，我想着一起去跟着看看，正好我们晚上去了邯郸，明天直接从邯郸出发离开。”
　　陈天宏看向陈澈，想听听儿子怎么说，但这个时候，孔耀阳走进客厅道：
　　“陈董，车已经准备好了。”
　　陈澈替陈天宏说道：
　　“走吧，早去早回。”
　　“走。”
　　今天在这里的人，都要一起去视察，因为大部分叔叔伯伯都参与了工作。
　　他们有的是在宏业建工任职，有的是作为分包，在干公司的活。
　　虽然一部分人不需要去，但适当的秀一秀肌肉，也是陈天宏想要的目标。
　　就像陈澈当初，让二姑夫喝自己的茶，不要目光短浅从而失去未来。
　　这些叔叔都靠陈天宏吃饭，有时候讲一讲排场，画一张大饼算是一件好事。
　　说白了，就是国内无战事，阅兵安天下，不秀秀肌肉某些人真的会膨胀。
　　众人来到门口，车队已经准备好了，陈澈顺势坐进了宾利慕尚里。
　　郭景林则坐进了陈澈的迈巴赫，他还特意让阮迪倩坐在了旁边。
　　浩浩荡荡十来辆车，很快沿着柏油路离开铜雀村，进入收费站上了高速。
　　陈澈坐在后排，手中抓着平板，看着上面总规划图里的布局。
　　今天主要去一个地方视察，毕竟下午没有那么多时间，是去冀南那边。
　　在新区，陈澈规划了短剧影视基地、壹城万汇文创园、壹城万汇科产园三大项目，且包括道路、商业综合体、住宅楼。
　　但住宅楼项目不多，大部分住宅楼都是为了服务三大园区。
　　毕竟园区投产成功，会吸引大量人口，很多项目都只是提前未雨绸缪。
　　另外还有一部分是安置房。
　　这里虽然是郊区，但距离市区不是特别的远，距离市区只有十公里。
　　很快，经过20分钟的路程，宾利慕尚离开收费站，驶入中华南大街，车队穿过滏阳河生态公园，便稳稳停了下来。
　　三大园区总占地面积1.2万亩，因为占地面积极大，所以没办法连在一起，科创园要再往西一些，围绕着邯郸机场。
　　1.2万亩的土地，不是一个小数目，邯郸的土地再便宜陈澈个人也吃不消。
　　不是买不下，是有赔本的风险。
　　所以汇新商会不止拉政府一起，还一直用包容的姿态吸引企业。
　　顺便值得一提的是，汇新商会虽然有陈澈的各大企业支持，但一开始和政府的谈判并不顺利，市委全都觉得步子太大。
　　他们欢迎30亿、300亿的投资，可陈澈的总规划远远超过了这个数额。
　　这年头房地产如火如荼不假，可烂尾楼到处都是，市委担不起责。
　　这个时候，陈澈发力了。
　　或者准确来说，是当时远在美国和陈澈亲亲我我的秦雅南发力了。
　　不但燕京方面递了话，让两家央企银行表态支持，唐韵本人还付出了行动。
　　新基银行落地邯郸的一周内，花费28亿收购了人民路那边一座刚刚建成不到一年，152米高的现代化商业大厦。
　　并作为新基银行、汇新商会在邯郸的总部大楼，极大的增加了市委的信心。
　　上有政策提点，下有新基银行和汇新商会证明财力雄厚，经过几个月的发展，很多项目陆陆续续都加快了流程。
　　秦雅南知道，陈澈建设邯郸不止是为了挣钱，给予很大的理解。
　　因为肉烂了，也是烂在锅里。
　　不管怎么说，这都是在助力华夏发展，而不是定居海外买岛、买庄园。
　　陈澈其实早就明白，秦雅南是爱国的，他当初借助这一点狠狠下了一番功夫，不但费了一番口舌，还使了好几把力气。
　　这次陈澈回来，要跟市里谈判的东西不少，比如说机场的南迁，陈澈和汇新商会希望把邯郸机场转移到邺城一带。
　　如今邯郸机场距离市区实在是太近了，影响到了陈澈的布局。
　　毕竟机场虽然方便，但对周边的限制实在是太多，且对市区限高等。
　　还有最重要的一方面是，如今邯郸机场虽然刚建好，可航站楼并不多，然而邯郸未来机场的趋势是4E，甚至是4F。
　　4F机场什么概念呢？
　　和大兴机场、虹桥机场一个等级了。
　　4C一般是三四线城市。
　　4D是标准的三线城市。
　　4E一般是二线城市。
　　4F就是妥妥的一线城市了。
　　如今邯郸已经进行了两期改造，算是刚刚翻修完，属于4C的标准。
　　就算没有陈澈，邯郸依旧会发展成4E，处于四省交汇中工业、城建最发达、人口最多的城市，它有这个基础。
　　这一世有了陈澈，能不能升成一线城市的4F不好说，毕竟邯郸不是省会。
　　在邯郸没有因为他的布局势不可挡之前，上面不打压都算是好的。
　　话说回来，既然知道未来邯郸保底都是4E级，何不趁着没有正式开始三期扩建之前，把邯郸机场搬到东南呢。
　　陈澈了解过邯郸机场的前身，知道重建机场的难度不算特别困难，这一项目的谈判他有五成把握让邯郸机场南迁。
　　邯郸机场为什么距离市区近，不是市里没有高瞻远瞩的规划，而是因为无奈。
　　这个机场一开始是军用，早在几十年前就有了，后面又变成运输机场，直到15年前正式定位民用机场开始设计动工。
　　值得一提的是，30年前的邯郸很强，现在名不经传，以前全国前30强城市。
　　建国后巅峰时刻甚至位于整个北方，除了燕京、津门、青岛、奉天之外的第五城，周边几个省会都被甩在了身后。
　　因为改革开放初期需求最大的，是钢铁煤炭，而这些刚好是邯郸的支柱产业。
　　因为富过，所以邯郸的城建在三线城市里很厉害，不比二线城市差。
　　也是因为有些家底，所以机场是邯郸自己建设的，没花省里、国家一分钱，甚至不夸张的说，因为距离省会不远，邯郸自建国以来，就没有得到多少政策扶持。
　　国家就算要发展河北，保定沧州近水楼台先得月，石门更是名义上的太子。
　　邯郸全靠人口和国土资源往上堆，硬生生用环境当代价攒了些家底。
　　该省省该花花，因为是自己出钱，所以邯郸机场没有找地方重建，而是继承了之前的机场，选择了扩建的方式。
　　成也继承，败也继承。
　　邯郸是周边最早拥有机场的城市之一，但因为一时的省钱产生了问题。
　　第一个问题，影响市区城建。
　　第二个问题，影响周边发展。
　　第三个问题，限制周边人口。
　　第四个问题，影响周边环境。
　　机场一般建在没人的地方，不是没有原因的，而邯郸机场虽然在郊区，可它也在新区的中心位置，严重影响了新区发展。
　　当时只觉得附近有机场好，可随着机场一次次扩建，便利成了弊端。
　　这一时之错，也成了邯郸满心鼓舞成立新区，无奈又重点向东新区发展的缘故。
　　邯郸有两个经济开发新区，不是因为邯郸有钱到可以同时开发两个新区，而是放弃了冀南，新规划里开始注重东区。
　　很多邯郸人都不知道，为什么早些年大力宣传南区，后面却半途而废。
　　原因很复杂，但跟机场脱不了关系，因为机场这里就只能发展生态和工业，恰恰邯郸的工业又因为各种原因发展不起来。
　　那句话怎么说来着。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　有机场就没办法大力发展商业、迁移人口到附近，没有商业和人口就没办法大力发展工业，最后形成恶性循环。
　　恰好，邯郸机场又在中心位置，往哪发展都在辐射圈，最后没钱只能搞轻工业和生态，这就是未来冀南那边的结局。
　　陈澈要把冀南和邺城连通，自然接受不了这个结局，那就只能迁机场。
　　至于迁了机场，原来的机场怎么办，可以改成博物馆啊，那个航站楼本来就小家子气，占地面积还不如一个高铁站大。
　　改造成文化馆、博物馆刚好。
　　机场道路更好解决，拆呗。

第910章 建设空铁联运综合交通枢纽
　　新机场的初步规划图已经在陈澈手上，位置是在邺城境内，又在市边缘，紧挨着绕城高速、距离市中心30公里。
　　总规划投资320亿人民币，含4E级机场一座、高铁站、市郊地铁和道路。
　　为了使这次市委拍板并全力以赴，陈澈准备了出资80%的筹码。
　　相当于陈澈要个人掏腰包，为邯郸贡献一座4E级机场、一座高铁站、一条连接机场、高铁站和市区的地铁。
　　值得一提的是，高铁站的规划在了陈澈这次要去视察的三大园区附近。
　　就是未来的邯郸南站。
　　至于机场那边的高铁换乘功能，包含在机场设施里，不算单独的高铁站。
　　除了320亿总投资出资80%的筹码，陈澈还有两个筹码。
　　一是三年内，无偿出资帮邯郸在冀南整合出来一个邯郸科技大学。
　　为什么是整合，那是因为他出钱建楼，需要政府整合市里的一些学校，最后组成一个新的大学，而不是从零开始。
　　从零开始，陈澈就不可能无偿，他又不是傻子，最多盖的漂亮点。
　　二是五年内，在邯郸东区的商业投资不低于300亿人民币。
　　其实这个筹码是陈澈送的，因为就算没有机场南迁的规划，他仍然会在东区建各种商业、住宅楼项目，投资超300亿。
　　因为怎么说呢，冀南距离市区还是有些远了，这里可以作为陈澈的大本营，发展他的园区，但商贸、金融不适合冀南。
　　一个人的力量还是渺小的，陈澈不可能让市委停止发展东区，只发展南区。
　　南区再怎么发展，说白了还是郊区，顶多算是大兴在燕京的定位，做不到朝阳和海淀的份量，这是陈澈改变不了的。
　　邯郸在总规划上，就是参考了燕京的环形发展路线，如果一味往南发展，那最后邯郸就成了长条，而并非是圆环。
　　而随着限制钢铁，邯郸的经济重心往东发展是大势所趋，那里不但有邯郸东站，还有各种各样冀南比不了的规划。
　　比如说美乐城、体育馆已经落户到东区大门口，那里人口众多。
　　陈澈和市委未来要往南区迁移人口，但大部分都是务工人口，不是所有人都要去厂子里上班、去拍什么短剧。
　　所以，陈澈肯定会投资东区的商业，他的超300亿投资根本算不上筹码。
　　但市委不知道他一定会投资东区，对他而言也勉强算是筹码之一。
　　前后三个筹码放在谈判桌上，足以让陈澈这一次有极大的把握搞定市里。
　　陈澈在邯郸投资这么多项目，有一小半都是他个人自掏腰包，已经累积到了570亿，这个机场南迁规划占了大头。
　　这里的自掏腰包，除了无偿出资的那些项目之外，主要是汇新财富参与了总规划，而汇新财富是他个人的公司。
　　汇新财富出钱，约等于他自己出。
　　至于在邯郸东区的商业投资不低于300亿乃至更多，那是壹城万汇出资。
　　壹城万汇就是在滚雪球，买地、抵押贷款等操作下来，只要资金链不崩，压根就不用陈澈出一分钱就能规划上千亿。
　　陈澈的资金链会崩吗？
　　他现在最不缺的就是钱。
　　美国那边的钱，他可以自由支配转移到国内，只是他想继续割韭菜没那么着急转移罢了，就算没有美国的资金，国内他之前让正南跟着炒股挣了不少的钱。
　　更何况，他背后还有新基银行和恒信股份，大不了再套现一些股份也行。
　　距离房地产进入寒冬还有三年，正是他还能大刀阔斧滚雪球的时候，等过了这个时间段，他还真不敢这么下血本。
　　因为那个时候，他就算想滚雪球，估计也滚不起来，全靠个人出资了就，出资还不算，那个时候房地产腰斩，他也没勇气说自己的这些投资一定不会亏钱。
　　如今搞，还能挣一些钱。
　　未来就真难搞了。
　　当然，所谓的机场南迁计划，对陈澈来说是自信满满，但实施仍然面临居多挑战，市里就算同意也不见得能干成。
　　毕竟这是社会主义国家，而并非是有钱想怎么样就怎么样的资本主义。
　　而且不同于科技园什么，机场是一个巨大的项目，从构想到完成选址、立项、环评、空域审批、征地拆迁、建设、验收、转场不是三五年、不是市里单方面能决定的，且里面涉及的利益太多了。
　　比如说，陈澈出资80%，那他要得到什么呢，运营权肯定不行，占股他敢吗？320亿万一不够花，又该怎么办？
　　市里同意，还需要谈完利益，然后再请示各个部门，甚至向上汇报再汇报。
　　当然，这里有个很重要的点，就是陈澈最起码一次性拿出200亿放在监控的账户里，这个工程是不可能滚雪球干的，你想用土地贷款，那得到的只会是白眼。
　　不过这最重要的一点，对陈澈来说是最轻松，他预计最快搞定一切开始立项，怎么着都是明年中旬了，他到时候会调资金来邯郸，钱对他来说如今只是数字。
　　反正一步一步来吧。
　　想了去做，总比不想不做强。
　　另外陈澈希望机场南迁，还有一个小小的私心，那就是建造一个超400米的大厦，作为邯郸第一个高楼，也作为汇新财富在邯郸的分部，他要把汇新财富当基业。
　　值得一提的是，陈澈在燕京、沪海、鹏城都为汇新财富国际大厦瞄了地。
　　比如说燕京国贸CBD，陈澈眼馋很久很久了，等未来他一定要在国贸建楼。
　　哪怕赔的裤衩子都不剩。
　　他也要把汇新财富大厦，插在国内每个他仰望过的CBD。
　　甚至往大了想，不止国内。
　　…
　　“砰！”
　　不知不觉已经到了，前面的司机给陈澈打开车门，一股冷风瞬间灌了进来。
　　陈澈重新穿上大衣，踩在刚刚修好的柏油路上，看向周围的环境。
　　他们过来的地方，未来就是占地面积3600亩的短剧·微电影影视基地。
　　要想富，先修路。
　　影视基地是陈澈总规划里，最早动土的项目之一，已经开始征地工作，暂时划了一部分，而附近的道路更是开始实施。
　　东起中华南大街、西接京港道，为了方便以后，这条路规划成了双向6车道，如今刚刚修好，但还没有正式开放。
　　在车队停下的马路边，此时正在建造一圈用彩钢弄出来的房子。
　　这就是影视基地的项目部了，也是工人们未来需要生活两三年的地方。
　　此时项目部还没有建好，里面乱乱的，车队故而没开进去。
　　而在他们前面停了两辆考斯特，都是汇新商会提前准备好的，方便视察。
　　而在项目部门口，此时已经乌泱泱站了不少人，有项目部的人也有壹城万汇的人，负责这一次陈澈父子的视察工作。
　　除此之外，还有先他们一步到达的市书记和副市长、南区书记等同志。
　　孟云涛正在接待。
　　如今的孟云涛可谓是意气风发，他当初押宝壹城万汇，完全押对了。
　　他也没想到，壹城万汇的动作这么大，负责的项目已经以几千亿来算了。
　　如果这几千亿真干成了。
　　那他的股份，不得狠狠翻倍啊。
　　当然，凡事都有两面性，如今壹城万汇负债累累，万一滚雪球滚破产了，那他的努力和投资，将会像是大梦一场。
　　不过天塌下来有高个子顶着，在陈澈的总规划里，壹城万汇虽然是主角，但大股东是华开集团，还是让人安心的。
　　虽然华开集团也不是什么全国知名性大集团，但都已经是集团了，没有谁会为了自己的前途开玩笑，只投赔本生意。
　　更何况，除了华开集团之外，总规划里还有那么多集团公司一起承担风险。
　　而且孟云涛研究过，壹城万汇投资的项目90%以上都是能挣钱的。
　　比如说这个影视基地。
　　发展不起来才赔本，可一旦真如陈澈说的那样，那就是集团的吸金神兽。
　　做生意嘛，就是这样的。
　　没有任何风险也轮不到自己干。
　　反正以目前壹城万汇的状态来看，孟云涛是有资格意气风发的。
　　他不但是股东，还是壹城万汇董事长，如今在市里可以说是横着走了。
　　人活着为了什么。
　　不就是为了这些东西嘛。
　　所以时隔几个月，重新看见陈澈，土埋半截已经42岁的孟云涛，区别于第一次见面的狐疑，此时多了恭敬和激动。
　　他先是和打过几次交道的陈天宏点头。然后才看向陈澈，伸手笑道：
　　“欢迎首席回家，欢迎欢迎。”
　　陈澈握住孟云涛道：
　　“孟董客气了，我不在的日子里，辛苦孟董跑前跑后，辛苦。”
　　孟云涛笑道：
　　“应该的，有总公司和陈董、首席支持，我只是略尽绵薄之力。”
　　原本陈澈的计划里，孟云涛是闲置，不应该这么累的，他就是一个吉祥宝宝。
　　可陈澈也没想到自己在华家、在美国那么顺利，获得的资金远超预期。
　　有钱，是陈澈无限拔高在邯郸投资的第一因素，这么做的代价，就是让孟云涛彻底坐稳了壹城万汇董事长的位置。
　　毕竟陈澈的亲信，也就是总经理李彦康精力有限，且在邯郸的人脉确实不如孟云涛，很多地方老孟跑起来更轻松。
　　而经过几个月的观察，孟云涛没问题，更没有拖壹城万汇的后腿。
　　毕竟也对，壹城万汇的发展和他本人息息相关，中间的利益驱使着不断前进。
　　说起来，陈澈还要谢谢孟云涛识大体、敢冒险，否则很难这么顺利。
　　“绵薄之力这个词用在孟董身上太谦虚，我还要感谢孟董和我父亲配合，不过都是自己人，太多感谢的话就不多说了。”
　　陈澈笑着夸了孟云涛一句。
　　孟云涛也笑着接话道：
　　“首席哪里话，都是为了公司，这次视察工作不知道首席有没有新指示。”
　　陈澈闻言，看向和书记等人交谈的老爹一行人，对孟云涛说道：
　　“先看吧，找机会咱们再开个小会。”
　　在市书记和区书记眼里，他们一行人中最大的，就是陈天宏和孟云涛。
　　鲜有人知陈澈是幕后的boos。
　　他也懒得抛头露面。
　　陈天宏是华开集团派过来负责邯郸项目的最高负责人，孟云涛是壹城万汇的最高负责人，书记等人自然要跟他们聊。
　　陈澈扮演的是一个看客。
　　当然，在集团内部高层眼里，他可不是什么看客，尤其是最高管理层。
　　薛以丹作为壹城万汇的门面之一，正在陪同陈天宏一起和政府相关领导洽谈。
　　等差不多接头后，书记和陈天宏、孟云涛、影视基地项目负责人李永华并肩走在一起，往最前面的考斯特走去。
　　等把这些人送上车，薛以丹这才回过头走向陈澈，恭恭敬敬道：
　　“首席，您回来了。”
　　陈澈看着眉眼有些憔悴的薛以丹，不禁笑着点点头，关心道：
　　“不用那么客气，倒是你啊，这段时间辛苦你了，平常下班了可以多去放松放松，回头我给你报销，算是请你的。”
　　陈澈了解壹城万汇有四个途径，一是通过朱晓、二是通过陈天宏、三是通过二姑夫、四就是通过面前的薛以丹。
　　薛以丹的憔悴不是别的，纯粹就是加班熬夜导致的，她已经连续工作好久了。
　　说起来，也怪陈澈。
　　壹城万汇发展的太快，远远超过了薛以丹的预期，导致她有些手忙脚乱。
　　不是薛以丹能力不行。
　　怎么说呢，其实从某种意义上来说，是薛以丹着急安排工作，导致秘书处的质量参差不齐，而她要为此擦屁股。
　　很多员工的工作处理不好，她就算不是亲力亲为，指点工作也很磨人。
　　壹城万汇有多少项目，薛以丹就要跟进多少项目，她甚至还要负责接待工作，她这个秘书长，每天忙的跟狗似的。
　　最后，还要给陈澈汇报工作。
　　有很多时候，薛以丹连饭都顾不得吃，几个月下来瘦了十多斤。
　　不过好在经过几个月的发展，秘书处的工作完善了很多，也成长了很多。
　　只是这两天陈澈要视察工作，薛以丹又忙了起来，昨天晚上只睡了三个小时，化妆都掩盖不住她的憔悴。
　　陈澈一句话，下面跑断腿。
　　没办法，当初华开集团好歹经过了两个月时间，朱晓熟悉工作后才快速发展。
　　壹城万汇成立开始就是快速发展期，这几个月更是跟坐火箭一样。
　　工作量远远超过了所有人的预期，有些事情确实，是很难真的考虑全面的。
　　不过这也从侧面证实了薛以丹的工作能力，如果对方现在轻轻松松，那才是不正常呢，好在对方最后挺了过来。
　　薛以丹和陈澈在现实中见面的次数，掰指头算一算，其实并不多。
　　不过因为经常电话、视频的缘故，两个人之间有着远超其他人的默契和熟悉。
　　薛以丹更是难得的白了陈澈一眼，强行让自己精神一些，笑着道：
　　“有首席这句话就够了。”
　　“等一下。”
　　陈澈突然想到什么，回头看向从车里下来的郭景林等人，招了招手。
　　安排郭景林他们随便逛，但别乱跑后，陈澈这才看向薛以丹道：
　　“走吧，上车。”
　　“嗯。”
　　薛以丹重新迈腿，带着陈澈走向第一辆考斯特，踩着踏板走了进去。

第911章 短剧拍摄影视基地蓝图
　　两辆考斯特，驶入刚刚铺设完路基、宽阔平整的内部道路。
　　前后各夹着几辆车，反正郭景林是不想在原地等，直接开车追了上去。
　　他到现在，都不知道陈澈在这里规划了什么项目，反正就是一边看一边玩。
　　车窗外，是极具冲击力的景象。
　　目光所及，皆是平整开阔的土地。
　　冬日的萧瑟，仍然掩不住这片3600亩地块蕴含的庞大潜力。
　　十几台忙碌的挖掘机构成了天际线，正在已经完成征地的一小块区域工作着，但更多土地仍然保持原貌，还需要时间。
　　陈澈坐在第一辆考斯特门口的座位，薛以丹和他并排坐在一起。
　　在他的前面，则是8个座位，正对着书记和陈天宏，后面则是孟云涛、区书记以及各自的秘书，其他人则是第二辆车。
　　和其他建筑公司一样，壹城万汇也是一个项目组一个子公司。
　　在陈澈眼里，【壹城万汇短剧·微短剧影视文化基地】是由壹城万汇投资承建，但实际上套的是一家项目公司的名头。
　　这家项目公司的总经理，也就是这个项目总负责人李永华。
　　这是一个三十多岁的男人，穿着黑色的夹克里面裹着衬衫，非常板正。
　　他手持车载麦克风，此时一手抓着座椅站在车厢前部，声音洪亮道：
　　“各位领导下午好，感谢书记和各位领导百忙之中莅临指导壹城万汇短剧·微电影影视文化基地的核心建设，
　　我们现在行驶的这条双向六车主干道，是未来的中华南大街延伸线，也是基地的主轴景观大道，它将无缝对接未来的区域交通枢纽，确保剧组和游客往来畅通无阻。”
　　李永华引导着众人将视线投向了窗外，非常自然的做着介绍：
　　“请大家看右手边，这片超过800亩、已经完成精细平整的区域，就是我们一期工程的重要规划，古城实景片区…”
　　说了一大堆后，李永华又指向另一侧更为辽阔的区域，孜孜不倦道：
　　“再看左手边，这边规划的是民国风情街区，将重现十里洋场的繁华、老式火车站的情调以及具有时代特色的里弄民居，
　　而这一片区域，未来将规划成我们影视文化基地的另一个核心，大型现代化数字摄影棚集群，涵盖现代街道…”
　　市书记望着窗外，客气道：
　　“陈董，孟董，这个项目一旦建成并成功运营，不仅将改写华北地区影视产业的格局，成为重要的内容生产高地，
　　对拉动我们本地就业、带动周边餐饮、住宿、交通、乃至群众演员等整个第三产业生态的繁荣，意义绝对重大。”
　　“书记高瞻远瞩。”
　　陈天宏面带沉稳笑容，回应道：
　　“我们正是看中了这个项目所能带来的巨大综合效应和长期价值，它绝不仅仅是一个提供拍摄场地的影棚，
　　我们的愿景，也是将其打造成一个集影视拍摄、后期制作、人才培训…
　　版权交易、设备租赁、文旅体验于一体的全产业链运营平台，未来这里不仅出产影视作品，更将孕育完整的产业生态。”
　　孟云涛在后面立刻默契地接过话头，语气热切而充满信心，说道：
　　“书记，陈董说的正是我们集团的核心战略，而且我可以向各位领导汇报，
　　虽然基地尚在建设初期，但我们通过各种渠道，已经与国内五六家头部的短视频平台、以及十余家影视制作公司签署了战略合作框架协议，早早布局了相关产业链，
　　他们对我们这个全国首家专业化短剧基地的期待值非常高，
　　一致认为这将系统性解决目前困扰微电影行业发展的场景受限、制作周期长、配套服务跟不上的核心痛点，
　　纷纷表示愿意将未来的重点剧组和研发项目优先放在我们基地。”
　　车队在荒地周围缓缓绕行，最终在一处地势稍高的临时观景平台停下。
　　这里视野极佳，可以毫无遮挡的俯瞰项目的大体全貌，更重要的是，一块巨大的总体规划展板矗立在侧，色彩分明。
　　众人下车，李永华在前引导，在展板前展开更为详尽的规划汇报。
　　并结合现场方位，开始回答市里、区里领导们提出的关于拆迁安置的具体进展与补偿方案、施工期间的环保降尘与后期绿化水系规划、周边道路交通网络的衔接与优化、以及预计项目建成后能直接和间接带动的就业岗位数量等非常务实的问题。
　　他的回答引据充分，数据翔实，显然是做了极其扎实的准备工作。
　　这让在场的领导们频频点头，眼神中的认可之色越来越浓。
　　陈澈并没有站在人群的最中心位置，他选择了一个稍外围但视野同样开阔的地方，目光沉静地扫过眼前的每一寸土地。
　　他的眼神深邃，仿佛能穿透这厚厚的土层，看到地下正在铺设的管网。
　　一直安静跟随在他身侧半步位置的薛以丹，不着痕迹的靠近到他身边，用仅有两人能听清的音量低声汇报道：
　　“首席，关于机场南迁的论证方案、比选分析以及潜在的社会经济效益评估，秘书处已经根据您之前的指示完成了内部简报，更详细的综合报告，我已经给了汇新商会，并发到了您的邮箱里面，您看了吗？”
　　“嗯嗯，看了。”
　　陈澈微微颔首，目光从远处收回，重新聚焦于脚下这片土地。
　　“基地这边进度是目标，但质量与安全是绝对不可逾越的底线，我们要建造的，不只是一个快速消费内容的工厂，未来它更应该是能经得起镜头特写、耐得住游客品味、能代表邯郸文化底蕴与城市追求的一张活的、有温度的城市文旅金名片。”
　　陈澈这句话不是故作姿态，因为这个短剧基地成功后，他会再开一家，首先他是准备把第一家，当做精品来做的。
　　如今这个短剧影视基地，不止可以提供短剧的拍摄，其实也可以拍摄网剧。
　　未来时机合适，他会让市委加大对短剧产业的投入，再弄几家影视基地，最起码还要有一家只拍短剧的竖屏拍摄基地。
　　就算他不开，他也会让其他人开。
　　有竞争才会有进步。
　　如果邯郸只有汇新一家短剧影视基地，那对他来说反而是失败的。
　　因为邯郸没有第二家，就会去别的城市开第二家，这是陈澈不想看到的。
　　“明白。”
　　场间，薛以丹立刻应道，同时拿出随身的工作平板快速记录下要点：
　　“您的指示我会作为最高优先级，亲自督促项目部并告知彦康，确保在每一个施工环节都得到不折不扣的落实。”
　　没等陈澈再次开口，前面一直仔细聆听、面带思索的副市长开口了：
　　“李总的介绍非常精彩，陈董和孟董的规划也让我们心潮澎湃。
　　这个项目的构想之宏大，产业链布局之完整，远超我们之前的预期，不过…
　　他话锋微转，带着一丝审慎。
　　“陈董，孟董，你们听我说，短剧这个概念在当前国内市场，毕竟还是一个相对新颖、甚至可以说有些超前的领域。
　　其成熟的盈利模式、可持续的市场规模、以及未来的政策导向，都还存在一些不确定性，投入如此天量的资源，建设这样一个高度专业化的基地，市里对市场能否真正支撑起来，还是存有一些疑虑的。”
　　这番话，无疑道出了在场不少领导心中共同的那份谨慎与担忧。
　　现场的气氛似乎凝滞了一瞬，所有的目光都聚焦在了陈天宏和孟云涛。
　　副市长的担忧不无道理，并非是咸吃萝卜淡操心故意找茬。
　　虽然整个基地包括道路，政府都没有提供一分钱，但并非是不能管这方面。
　　一座烂尾的工程、一个效益不达标的影视基地，对城市伤害太大了。
　　一旦烂尾，上面追究有说法。
　　孟云涛面色一肃，正准备组织语言回应，陈澈主动走上前说道：
　　“领导提出的这个问题非常关键，也极其务实，这恰恰是我们这个项目立项之初，花费了最长时间、调动了大量资源进行深入调研和反复论证的核心议题。”
　　刚才在车上，书记等人就注意到了年轻帅气的陈澈，毕竟座位不多。
　　而陈澈既不像保镖司机、穿着更不像稳重又机敏的秘书、助理，恰恰相反，薛以丹反而像是一个秘书般跟着对方。
　　因为陈澈一直没说话，加上陈天宏和孟云涛围着他们，他们也没主动问。
　　然而这个时候陈澈开口，且姿态很是自信自然，这让书记等人纷纷看向了他，目光带着一丝疑惑，等着他自报家门。
　　薛以丹在这时，主动说道：
　　“书记，这是我们集团的陈董。”
　　书记闻言看向了另一位陈董，好像是看懂了什么，不由笑着问道：
　　“这位小陈董和陈董是？”
　　陈天宏笑着道：
　　“这是我儿子，说起来影视基地的初步计划就是我儿子决定的，他之前在美国留学后来回国自己创业，办了一些资产，还在杭城、燕京创立了自己的传媒公司，也是有这方面的经验，发现了短剧未来的潜力。”
　　“哦？”
　　书记恍然的点点头，然后主动上前一步伸出手，握了握笑着夸奖道：
　　“都说虎父无犬子，今天倒是见识了，小陈董年轻俊杰，市里十分肯定你学成归来建设祖国、建设家乡的工作，你们年轻人想法多，不妨说说你的看法。”
　　“感谢市里的肯定。”
　　陈澈微微颔首，随即道：
　　“我在杭城包括和集团做过详细研究，对此有足够的信心。”
　　书记点点头，示意他继续说。
　　陈澈也是道：
　　“我们认为恰恰因为短剧目前在国内尚属一片潜力巨大的蓝海，
　　市场认知度和开发度都远未饱和，这才给了我们，也给了邯郸一个抢占行业制高点、实现弯道超车的绝佳历史机遇。”
　　他说着稍作停顿，见没人反驳，让这个判断深入人心，然后继续分析道：
　　“我们的核心判断基于三点，第一是技术驱动，5G网络即将进入大规模商用阶段，移动端流量资费将持续下降，高速、低延迟的网络环境将为高质量短视频内容的传播扫清最后障碍，
　　第二是用户习惯，现代都市人群的生活节奏越来越快，碎片化娱乐时间成为常态，短剧有着短小精悍、强情节、快节奏、爽点密集的特点，完美契合了这种需求变化，
　　第三，市场痛点，正如李总刚才介绍的，目前市面上的短剧制作团队，大多处于散兵游勇的状态，优质场景难寻、制作标准粗糙、专业配套缺失，导致大量优秀的创意无法高质量落地，严重制约了行业整体水平的提升。”
　　陈澈对着几人分析层层递进，再次顿了顿后，继续掷地有声道：
　　“我们建设这个基地，就是要在这个即将到来的、我们认为必然会发生的内容风口爆发前，提前布局，打造好一条坚实、宽阔、专业的起飞跑道，我们不仅仅是在提供场地，更是在主动培育和构建一个健康的、可持续发展的产业生态。
　　通过吸引头部制作公司、知名导演、编剧、优秀演员和专业技术人才入驻，形成强大的产业集群效应，可以显著降低单个剧组的综合制作成本和周期，同时大幅提升内容的整体质量与竞争力。
　　更重要的是，这个基地一旦投入运营，所带来的不仅仅是影视行业本身的产值，随之而来的庞大剧组流量、高端人才聚集、以及衍生的商务活动、旅游观光、生活消费等，将对本地的酒店、餐饮、零售、交通、物流，以及为群众演员、配套服务人员创造的就业岗位，产生立竿见影且极其可观的拉动效应，这完全符合我们邯郸优化产业结构、发展新兴服务业、提升城市活力的战略方向。”
　　高屋建瓴和对宏观趋势的精准把握，乃至将项目提升到助力城市发展的战略高度，是陈澈再一次拔高市委重视画的大饼。
　　他并没有刻意回避风险，只是将风险转化为了城市发展的新动能。
　　孟云涛看准时机，立刻走上前，以充满感染力的语气补充道：
　　“陈首席的分析真是鞭辟入里，完全说出了我们的心声，
　　正如刚才汇报的，我们已经与市场最前沿的平台和制作方达成了深度绑定，
　　他们的热情和期待，恰恰证明了市场对我们这个模式的认可，
　　不是我们在被动等一个不确定的市场，而是我们正在携手合作伙伴，主动去定义、开拓和引领一个全新的市场。”
　　陈天宏跟着沉稳道：
　　“请市委市政府的各位领导放心，这个项目十分切合集团在邯郸规划的决策，
　　我们集团基于对国内外文化产业发展趋势的长期跟踪、结合邯郸本地优势资源，经过董事会层面反复、审慎的战略研判后，做出的重大战略性投资。
　　我们整个集团上下，对对这座基地的前景拥有坚定不移的信心。”
　　陈澈负责描绘波澜壮阔的蓝图与揭示内在逻辑，孟云涛负责展示坚实的市场基础和合作成果，陈天宏则代表资本和集团给予最终的信心保障。
　　三人配合默契，形成了一股说服力洪流，消融了领导们心头的疑虑坚冰。
　　书记的脸上，很快露出了赞赏的笑容，他微微一挥手，声音洪亮道：
　　“好，非常好，你们有信心，也让我们对这个项目的潜力和战略意义有了认识，我心里这块石头现在是彻底落地了，有你们这样拥有超前眼光、专业精神和强大执行力的团队，市里还有什么可不放心的？。”
　　他环视周围同事，率先表态道：
　　“这个项目，我们市委、市政府务必全力支持，各相关职能部门，必须主动靠前服务，当好金牌服务员和首席保障官，
　　有任何需要协调解决的问题，第一时间上报，第一时间解决，
　　这不仅仅是一个企业的商业项目，这更是我们邯郸抢占数字文创产业新赛道、推动经济结构转型升级、提升城市文化软实力和综合竞争力的一个重要标志和关键抓手。”
　　书记的定调，如同给现场注入了一剂强心针，气氛瞬间变得无比热烈和融洽。
　　区书记和相关部门负责人纷纷上前，围上陈天宏、孟云涛和李永华。
　　就具体的水电配套、施工许可加速审批等细节进一步沟通。

第912章 新机场的论证和思路
　　3600亩的土地很大很大。
　　这片土地是平原，可面积大到已经超过人的视野，根本望不到另一边的尽头。
　　也不能说望不到。
　　准确来说是已经非常模糊。
　　要知道，故宫博物院的面积才1000多亩，这里相当于三个故宫的大小。
　　颐和园算上里面的大明湖，才4000多亩地面积，仅比影视城大一点。
　　目前这片3600亩的土地上，仍然有2个村庄还没有完全拆除。
　　这个影视基地由壹城万汇带头，但根本吃不下去，不但吸引了本地很多企业投资，陈澈的汇新财富还投资了30亿。
　　可以这么说，陈澈在国内跟正南投资一起炒股的钱，一股脑都投了邯郸的项目，其中影视基地和机场南迁占了大头。
　　而征迁工作从来都不是容易的事，所以总规划3600亩，但目前除了修了修路，圈了一小块动土，没有其他改变。
　　相当于99%的地方还没动土，众人这边兜兜转转都是看土地。
　　最后一行人还专门去正在进行拆除的村庄里走了走，了解了现实情况。
　　在这片土地上待了近两个小时，众人重新上车，准备去另外的科技产园转转。
　　与来时不同的是，车内的气氛更加轻松融洽，交谈的东西更多了。
　　陈澈依旧坐在靠门的位置，窗外的景象飞速后退，那些忙碌的挖掘机和无垠的土地，渐渐缩小，最终消失在视野中。
　　这一次，书记主动与陈澈坐在了对面，饶有兴致的询问他一些问题。
　　比如在杭城运营传媒公司的经验，特别是如何吸引和留住年轻的创意人才。
　　陈澈结合自身实践，直接提出了与本地高校合作开设相关专业、订单式培养、建立实习基地，以及设立专项基金扶持优秀创意团队落户基地等具体建议。
　　他要邯郸科技大学，不但是为了服务市政府和邯郸，还是为了服务他自己。
　　比如说这个短剧这个行业，本地应该有专门的学校，专门的专业。
　　全靠外来人口是不行的。
　　“不仅要引进来，还要能扎根能成长，我们需要创造一个能让创意人才感到被尊重、有价值感、有发展空间的环境。”
　　陈澈总结道。
　　书记频频点头：
　　“小陈董说得非常对，城市发展硬件建设是骨架，人才才是血肉和灵魂，
　　市里会认真研究你的建议，在子女教育、医疗保障等方面提供配套政策，务必让他们在邯郸安心创业、舒心生活。”
　　车队沿着新修的柏油路向北行驶，窗外是冬日略显萧瑟的平原景象。
　　约莫十来分钟后，一片视野极其开阔的区域映入眼帘，远处，邯郸机场那标志性的航站楼和指挥塔台已清晰可见。
　　考斯特车内，书记他们又与陈天宏聊着关于科创园招商引资的初步设想。
　　陈澈的目光掠过窗外那片因机场限高而显得低人一等的空域，以及周边大片无法充分利用的土地，眼神微微闪动。
　　他端起面前车载杯架上的热水，轻轻啜了一口，仿佛不经意般的开口道：
　　“书记，你看，我们右手边就是现在的邯郸机场，说起来，它为我们城市的航空出行立下了汗马功劳，但随着城市框架不断拉大，特别是我们正在着力打造的南区和未来更广阔的南部区域，它现在的位置开始对周边发展产生了一定的阻力和影响。”
　　书记闻言，目光也随之投向窗外，看着那不算宏伟的航站楼和起降频率并不算高的跑道，脸上露出一丝复杂的表情。
　　“是啊，小陈董眼光很准，这个机场就像个长大了却还穿着小时候衣服的孩子，有点束缚手脚了，当初为了节省成本和尽快通航，选择了在原有基础上扩建，现在看来，确实是有些固化了，它对周边区域的限高、噪音影响，以及对未来发展的空间挤压，都成了市里规划中的一大难题。”
　　陈澈放下水杯，说道：
　　“我们在做南区，尤其是三大生态城的总体规划时，深切感受到了这种束缚，无论是我们想要打造的具有地标性的超高建筑，还是未来希望引入的一些对净空环境有要求的高端制造业、研发中心，
　　甚至是园区自身的形象和未来发展张力都受限于此，这正是我们目前面临的最大瓶颈，我们规划的影视基地，未来需要大型现代化摄影棚，高度受限怎么建？科产园想引入的尖端生物医药、精密仪器研发，能忍受头顶上飞机的起降轰鸣吗？
　　这些瓶颈不打破，我们投再多的钱，南区的发展依旧存在更多困难和挑战！”
　　陈澈这番话，直接将矛盾摆上了台面，车厢内的气氛瞬间变得有些紧张。
　　孟云涛和陈天宏下意识的想打圆场，却被陈澈用眼神制止。
　　书记的眉头紧紧锁住，手指无意识的敲击着座椅扶手，耐心解释道：
　　“道理我们都懂，小陈董，可是搬迁一个机场谈何容易？上百亿的资金从哪里来？复杂的审批流程，涉及军方、民航总局……层层关卡，还有，现有的机场资产如何处置？职工如何安置？这些都是天大的难题，市里不是没动过这个念头…
　　后面的话书记没说，因为话不说满，陈澈可以语气稍微过激，他不行，但他的语气中还是隐隐带着无奈和现实的沉重。
　　“书记，如果这些资金难题，我们汇新商会愿意牵头来解决大部分呢？”
　　陈澈再一次开口，声音不高，却像一道惊雷在车厢内炸响。
　　一瞬间，所有的交谈声都停止了，书记、副市长，乃至座位上一直竖着耳朵听的秘书们，全都震惊的看向陈澈。
　　陈天宏也微微睁大了眼睛，虽然儿子之前跟他透过气，但亲耳听到在这种场合提出来，还是感到了十分震撼。
　　陈澈稍作停顿，让这番话在领导心中沉淀了一下，然后继续道：
　　“汇新商会之前向市里提交过一份关于邯郸机场南迁暨建设空铁联运综合交通枢纽的初步构想报告，不知您有印象吗？”
　　书记立刻颔首，严肃道：
　　“我看过，那份报告分量很重，思路也非常超前，前些天市里内部为此讨论过很多次，共识是这确实是解决长远发展瓶颈的一步妙棋，甚至可以说是关键一手，但其中的难度，都让我们不得不慎之又慎。”
　　“我完全理解市里的顾虑。”
　　陈澈表示认同，随即话锋一转：
　　“任何重大决策都伴随着风险和挑战，但我们汇新商会经过反复测算和评估，愿意在这个关乎邯郸未来数十年发展格局的项目上，承担起民族企业应有的责任和压力。”
　　陈澈原来不想今天提这个事的，但见书记挺好说话，干脆先聊聊。
　　而陈天宏代表的就是汇新商会，是汇新商会（邯郸）的会长，只是他不在邯郸，一般是几个副会长一起管理商会。
　　商会的三名副会长，有两位就在后面的考斯特里，有什么数据可以下车再说。
　　果然，陈澈抛出这个话题后，书记、副市长加上陈天宏等人开始叽里咕噜。
　　说到最后，陈澈才继续说道：
　　“我们的想法是，新机场按照4E级标准规划，预留未来升级4F的可能性，选址初步定在邺城与冀南交界处，紧邻绕城高速，距离市中心约30公里，一期工程，包括机场本身、配套的高铁换乘站、连接市区与机场的市郊地铁快线，以及相关道路管网，总投资初步预估在320亿元人民币。”
　　这个数字又让车内安静了一瞬，只能听到空调运转的声音。
　　陈澈迎着众人震惊和审视的目光，抛出了增添份量的筹码：
　　“在这320亿的总投资中，我们汇新商会可以牵头联合相关战略合作伙伴，承诺承担其中80%的资金，也就是256亿。
　　剩下的30亿，可以由市里根据财力情况投入，或者以其他资源进行配套。”
　　“80%？！”
　　书记还真不知道这个筹码，之前稳如老狗此刻也不禁动容。
　　“是的，80%。”
　　陈澈肯定的重复道，随即又补充了足以让任何地方主官心动的附加条件：
　　“此外，为了彻底消除机场搬迁后，区域的发展顾虑，并提升邯郸人才吸引力和文化底蕴，我们还可以做出三项承诺：
　　第一，三年内，我们无偿出资，协助市里整合现有教育资源，在南区高标准建设一座全新的邯郸科技大学，包括校舍、实验室和部分科研设备，我们包了，
　　第二，五年内，我们在邯郸东区的商业综合体、高端写字楼、星级酒店等现代服务业领域的直接投资，将确保不低于300亿元人民币，全力助推东区打造成为新的城市会客厅和金融商贸中心。
　　第三，如果市里有需要，汇新商会愿意在时机合适时，投资轻轨和地铁，
　　资金方面不用担心，我们会在立项之初把资金调回邯郸，确保项目顺利实施，我在海外有近300亿美元，可以随时调回国内，建设祖国，建设家乡，请书记放心。”
　　这一连串的组合拳，如同重磅炸弹，在考斯特车厢内引爆了无声的震撼。
　　书记深吸了一口气，与身旁几人交换了眼神，都能看到彼此眼中的难以置信。
　　陈澈提出的方案，不仅仅是解决了机场搬迁的资金难题，更是用“一座大学”和“东区三百亿投资”和“轻轨”这三大礼包，几乎完美回应了市里可能存在的所有核心关切——发展空间、人才短板、区域平衡。
　　“小陈董…！”
　　书记的声音因激动而略显沙哑。
　　他不激动不行啊，如果哪怕在他任期把这些事干10%，他也受益无穷。
　　而汇新商会的实力和背景，这么久了他自己门清，因为他就是空降过来的。
　　三个月前前书记突然调离，他从南方平调到了这里，省里对他都很客气。
　　他猜测，跟燕京某一个大佬有关。
　　上有所好，下有…
　　虽说这是一个利益的世界，但汇新商会上面没人，他是完全不信的。
　　毕竟燕京都递话让他们大力发展邯郸，这种没头没尾的话不可能无的放矢。
　　虽说全国各地都在发展，可旁边几个城市怎么可能直接对接燕京。
　　刚才他跟陈天宏聊天，才知道陈澈也在燕京创业，他紧紧握住对方的手：
　　“小陈董，你这…你这已经不是简单的企业投资了，你这是以城市合伙人的姿态，在为我们邯郸谋划未来啊，如果你们真的能做到这些，那机场南迁这件事，就不再是纸上谈兵，而是我们必须抓住的历史机遇。”
　　猜测陈澈才是主心骨后，书记立马投桃报李，也懒得推来推去了，转向陈天宏和孟云涛和副市长等人，语气斩钉截铁：
　　“陈董，孟董，回去后，请你们尽快让汇新商会提交一份更详细、更完善的可行性研究报告和投资意向书，
　　我将亲自牵头，成立市级工作专班，最快速度启动前期论证和向上汇报程序，
　　只要你们的资金能够如期到位，市里这边，所有的协调、审批、配套，我们必将倾尽全力，扫清一切障碍。”
　　车内的气氛达到了高潮。
　　原本只是视察园区建设，却意外的推动了一项可能改写城市命运的重大决策。
　　陈澈看着窗外不断后退的机场景象，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　他知道，这第一关，在市级层面已经基本打通了，接下来就是花钱和不断谈判将这个宏大的蓝图，一步步变为现实。
　　而书记同意，给了陈澈极大的信心，但这只是长征的第一步而已。
　　也不知道，上面有没有人打压，国家会不会反哺、出资、有魄力、顶住。
　　他觉得他已经够赤诚了。
　　整个华夏14亿人口，他可能是唯一一个这么赤诚的资本家。
　　资金都准备好，就差点喂饭给地方了，如果这都干不成，他也该考虑润了。
　　当然，开玩笑。
　　润是不可能润的…
　　车队继续前行，驶向科创园的方向，但车内讨论的话题，已经牢牢锁定在了那个远在南方的、尚未存在的“新机场”之上。

第913章 成为邯郸发展合伙人
　　车队离开了机场。
　　继续向南行驶了约十多分钟，一片已经初现轮廓的工地出现在视野尽头。
　　与影视基地那片尚在平整的黄土不同，这片土地上已经能看到一处工程的场景，甚至有些地方已经挖了地基。
　　陈澈在邯郸的规划里，除了邺城，在市区内最早通过并开工的就是科技园。
　　说是科技园，其实总规划5830亩的占地面积，称为科技城也丝毫不为过，比梵蒂冈这个国家的面积都要大的多。
　　当然了，总规划5830亩。
　　不代表一瞬间就能征收这么多土地，目前这片土地上真正开工建设的，只有600亩，约等于总规划的十分之一。
　　还有1200亩是明年春天，如果资金等方面没问题，才能真正开工。
　　等真正建设好近6000亩土地，至少也需要5～10年的时间。
　　这还是各方面不出问题的情况下，不但资金和政策，还有人文环境等等。
　　尤其是这边靠近市区，比影视基地那边有更多阻碍，比如村庄。
　　有赖于拆迁发财加上城镇化的推进，如今人们对拆村庄并不是特别抗拒，但这仍然是一项需要时间的巨大工程。
　　所以今天要视察的，只有600亩，至于陈澈在南区的第三个园区文创园，则还在PPT阶段，甚至没成立项目组。
　　陈澈有钱，但一口吃不成胖子。
　　如果影视基地和科创园没有成功，那文创园注定也是失败的，所以还需要往后推今年才能上马，最少需要三年。
　　而且陈澈已经初步物色好了地方，未来机场不是搬到南边吗，那文创园含艺术学院正好在机场原址上进行扩建。
　　车队停在建好的项目部门口，外面已经乌泱泱等了一行人。
　　和影视基地一样，这边也是单独的项目部用单独的项目公司，这样利于融资、规避风险、核算简单、交易清晰。
　　比如说影视基地是壹城万汇领投，可它吃不下这么大的项目，又不能让其他资本融资自己的股份，就只能在拿到土地后，把整个项目单独出去，方便其他资金进入。
　　这第二呢，建筑工程是长期、资金庞大的项目，其中有各种各样的风险，万一冻结公司账户，不妨碍母公司的业务。
　　三是项目公司进行独立核算的话，比全部集中在总公司简单的多，每个项目的盈亏情况、计税情况可以一目了然。
　　除了有效隔离各种风险，独立的项目公司在进行土增清算、企业所得纳税等方面，还可以有一定的税务优化空间。
　　如果未来遇到某个项目整体需要清算、退出，或者交易转让，以项目公司名义会更方便，直接转让股份就好。
　　不用牵扯到集团公司自身太多资产转移内容，影响总公司自身发展。
　　【壹城万汇科技创新产业园】的总经理是一个叫孙启山的中年人。
　　关于这个人，陈澈知道的不多，因为他不太关心科技产业园的事情。
　　他最在意影视基地那边的发展，科技园区没什么好说的，十来年都是这样，他没有什么意见，该怎么建设就怎么建设。
　　工地上，巨大的塔吊如同钢铁森林般耸立，各种工程车辆穿梭往来。
　　预先规划好的道路网格已然成型，部分主干道甚至已经铺设了底层沥青。
　　“各位领导，我们现在即将进入的是【壹城万汇科创园】的一期启动区。”
　　在车辆停稳后，孙启明头戴安全帽，手持规划图向众人介绍道：
　　“科创园总规划占地面积约6000亩，旨在打造一个集研发、中试、生产、办公、生活配套于一体的创新型产业生态新城，目前我们所在的一期核心区，占地约1500亩，主要聚焦于高端装备制造、新能源、生物医药和电子信息商务四大主导产业。”
　　陈澈再次戴上安全帽，这次他的身边不止有薛以丹，还有小脸红扑扑的阮迪倩，小姑娘啥也不懂，但客串着小助理。
　　除了孙启山之外，跟随的人里还有不少各大企业派驻的监理。
　　目光所及，是大片大片被翻开的、颜色深沉的土壤，与周围和影视基地未动工的、枯草覆盖的原地貌形成鲜明对比。
　　巨大的基坑已经初现雏形，像干涸的湖泊，底部积着浑浊的泥水。
　　挖掘机巨大的机械臂缓缓移动，每一次下探都带走成吨的泥土，推土机则像坚定的熨斗，在高低不平的土堆间来回碾压。
　　密密麻麻的钢筋，像刚刚播种的银色种子，一捆捆、一簇簇的堆放在坑边。
　　工人们穿着沾满泥浆的工装，在泥泞中深一脚浅一脚的行走，指挥着车辆，操作着仪器进行测量，干的热火朝天。
　　陈澈站在一片相对坚实的高地上，脚下是刚刚被压实的土坡。
　　阮迪倩小心翼翼的跟在他身后，脚下的泥泞让她步履蹒跚，更加小心翼翼。
　　她有很多话想问，但看着陈澈一直在前面沉默不语，她又没好意思问。
　　因为这个工地开始有一段时间了，人数明显比影视基地那边多。
　　众人在几个基地边转了转，陈天宏父子俩又和书记，一起回到了项目部。
　　该喝水的喝水，然后孙启明引导大家走向一个巨大的沙盘模型前，沙盘上清晰的展示了整个科创园的宏伟蓝图：
　　上面有标准化厂房区、设计现代的研发楼群、配套的专家公寓、人才社区、商业街区、以及中心景观湖和绿地公园。
　　沙盘上还清晰标注了规划中的轻轨线路和站点，还有设计的公交线路。
　　“请大家看沙盘。”
　　孙启山手持激光笔，红光点在沙盘上移动，看向为首的书记、陈澈等人道：
　　“西侧这片已经完成地基施工、正在主体建设的区域，我们已经与首席旗下的银河汽车集团签署了入驻协议，
　　他们将在这里建设一个重要的新能源汽车生产基地和北方研发中心，建成后可提供超过3000个高质量就业岗位。”
　　书记闻言看向陈澈道：
　　“你旗下？”
　　陈澈脸不红，心不跳道：
　　“投资了一些，这也是银河汽车集团把华北总部落户邯郸的原因之一。”
　　书记有些意外，但觉得陈澈更神秘了，点点头说了三个好字，没再多说。
　　孙启山激光笔移向另一片区域，等书记看过来时，又对着几个人说道：
　　“这边，紧邻银河汽车地块的，是新喜咖啡规划的现代化乳制品及烘焙食品精深加工产业园，新喜咖啡拥有自己的牧场和供应链，这个产业园将整合上游资源，应用工业机器人、物联网技术和大数据分析，实现全流程智能化生产，它不仅服务新喜咖啡，更将面向全国市场，提供高品质的乳基原料和便捷食品，是我们在科技赋能消费品领域布局的关键一环，预计能带动本地农业产业化升级和相关产业链就业近千人。”
　　书记饶有兴致的听着，不时点头。
　　陈澈在一旁补充道：
　　“现代食品加工早已不是传统的劳动密集型产业，科技应用能让传统产业焕发新生，也能更好的反哺本地经济。”
　　“说得对，科技赋能，虚实结合，这才是高质量发展的路子！”
　　书记满意的赞许道。
　　除了陈澈直接控制的企业，这片科技园区他还准备了很多企业。
　　天下一品未来就是为陈澈物色这些产业的，比如说传媒器械生产研发、一次性餐具盒、情趣用品、无人机生产、预制菜、智能安防、生物医药、信息网络等等。
　　除了陈澈在产业园建成之前就已经招商了众多企业，未来政府也会配合政策扶持，吸引更多智能制造业入驻产业园。
　　什么叫产业园呢？
　　就是拥有一体化全产业链。
　　所以陈澈放在这个产业园的企业，基本上都是按照全产业链来做的。
　　比如说银河汽车，从研发、制造到测试都会在这里进行，这里虽然不是银河的总部，但算是银河在北方的中心。
　　邯郸没有港口，但邯郸制造的汽车没有必须用港口送到南方啊。
　　就像南方的总部，也没必要脱裤子放屁再把生产出来的汽车运到北方一样。
　　而邯郸位于整个北方的中心地带，完全可以辐射到大部分地区。
　　比如说河南、河北、山西、山东，最后省出来的运费可不是一星半点。
　　其实银河汽车落户邯郸，并不是完全是因为陈澈力排众议，是因为河北确实有这个条件，河北的汽车生产链很丰富的。
　　领克、现代、奇瑞、长城、长安、长征、红星、领途等都在河北建厂。
　　除了银河汽车，陈澈还拉上了吉利汽车集团，给他们留了一片空地，未来这片园区最少拥有两个汽车生产厂家。
　　不止是银河汽车，包括陈澈在这里放的传媒设备生产，也是全产业链形式，比如导播台、补光灯、多功能支架、麦克风。
　　天下一品未来会投资很多这样的公司，比如说短视频和短剧需要的设备。
　　包括陈澈准备把荣耀手机买下来，那么耳机等配件、穿戴设备、智能家居与生态产品等，他就可以提前准备。
　　比如说如今华为不可能卖荣耀，但他已经开始着手投资荣耀的核心供应链和渠道商，为以后接手荣耀手机渗透内部。
　　而投资的这些公司未来都会落户邯郸进行研发和生产、测试，就在这个园区。
　　不止如此，除了天下一品外还有旗鸿资本投资的跑跑比特等。
　　另外这次陈澈是真不差钱了，要投资的不少，比如说搞一个电动车品牌。
　　陈澈布局了人工智能、无人机、电池等高科技产业，但那些都不完全是他的，那是秦雅南的公司，他最多算个股东。
　　陈澈不能都占为己有，还不能偷嘛。
　　偷技术搞一些其他的产业，陈澈在其中就瞄准了电动车的市场。
　　做一个可以和九号电动车掰手腕的电动车品牌，阳妮筱那边已经在准备，而名字他都想好了，直接用极核的名字。
　　极核电动车未来同样会落户邯郸，和银河汽车一样当做北方的总部。
　　陈澈不只是一个地产开发商，他是真的凭一己之力自己就能盘活科技园区。
　　其他项目他或许还不太确定，科技产业园发展不起来，他倒立洗头。
　　做这一切，需要莫大的勇气。
　　就正如书记说的那样，他不是来邯郸投资的，他成了邯郸的合伙人。
　　他的所有规格砸下去，邯郸说不定真能再次回到巅峰，经济一跃超过省会。
　　至于再往前就别想了。
　　一来邯郸不是省会，二来没有港口，确实极大的影响了城市发展。
　　蓉城和西安作为内陆城市，之所以没有港口还那么成功。
　　除了文化底蕴和人口，还因为他们是省会，上面有大量政策扶持，自己在本省还有权利合理吸食周边城市的资源。
　　可邯郸吸周边的资源。
　　石门第一个不同意。
　　邯郸想成为北方经济大城，最大的阻力就是石门，除非燕京把邯郸列为像青岛一样的计划单列市，不受省会的制约。
　　这一点陈澈早有预料，所以会争取让邯郸成为全国第六个计划单列市。
　　因为只有这样，他在邯郸的投资才会最大化的翻倍反哺给他。
　　他说过，他的投资大部分都是要赚钱的，都是为了扶持没有投资商青睐的邯郸，就亦如吕不韦扶持秦始皇一样。
　　同样的钱、同样的规划，如果放在北上广深，那些城市只会觉得你有眼光。
　　而把这些给了邯郸，邯郸会紧紧握着你的手说，今晚别走了、我陪你，而且还会给你极大的政策帮扶，一路绿灯。
　　同样的钱、同样的规划，在北上广深成功了，他们同样会觉得你很有眼光。
　　而这些东西给邯郸，最后成功了，他们会觉得邯郸的今天是因为你。
　　机场南迁计划一旦实行成功，就是邯郸申请计划单列市的开始。
　　不申请不行，不申请老大哥打压，一切文件一旦送往省里，这不行那不行。
　　不过这一方面，书记比陈澈心里有谱，因为他已经知道燕京的态度，他不相信陈澈不知道燕京方面递过话了。
　　呃，陈澈还真不知道。
　　陈澈目前为止，还不知道秦雅南的外公和舅舅是谁，他怎么可能知道。
　　他只知道秦雅南外婆是退休干部，具体做什么的，陈澈没问过。
　　他在等秦雅南主动跟他说。
　　那一天不会应该太远，因为秦雅南说准备要孩子，不可能不通知外婆吧。
　　…
　　夕阳西下。
　　天边泛起橘红色的晚霞，给这片充满生机的土地镀上了一层温暖的金光。
　　在这个园区考察持续了一个多小时，时间来到下午五点多。
　　书记等人对科创园的规划定位、招商进展和建设速度给予了高度评价。
　　尤其对陈澈等人提出的产城融合理念，表示了极大的认可。
　　考察车队开始返程。
　　车里，书记紧紧握住陈天宏的手，又用力拍了拍陈澈的胳膊，感慨道：
　　“陈董，小陈董，今天真是不虚此行，你们给邯郸带来的不仅仅是投资和就业，更是全新的发展理念和前所未有的机遇，我代表市委市政府再次感谢你们，我们不如再去市里看看串街改造项目，晚上再吃一顿饭，我们好好聊聊规划的细节。”

第914章 邯郸道历史文化街
　　书记的邀请在车厢内回荡，带着不容拒绝的热情和一份沉甸甸的期许。
　　陈天宏第一时间看向儿子，眼神中带着询问，陈澈则很快颔首，从容应道：
　　“书记盛情，我们自然是却之不恭了，正好也借这个机会，向各位领导更深入的汇报一下我们对于城市更新，特别是市中心部分区域和项目的一些具体构想。”
　　“好，那就这么说定了！”
　　书记朗声笑道，车内气氛愈发融洽。
　　车队很快调整方向，沿着新修的宽阔道路汇入车流，向着市中心进发。
　　天色在行程中悄然暗下，冬日的夜幕降临得早，路灯已经点亮了一盏又一盏。
　　当车队穿过滏阳河大桥，驶入灯火通明的中华大街时，整座城市已然披上了璀璨的夜衣，晚高峰的车流如织，尾灯拉出一道道红色的光带，与两侧楼宇的霓虹、商铺的灯火交织在一起，虽显拥堵，却更衬出这座城市的活力与人间烟火气。
　　值得注意的是，车队的前后不知何时已悄然出现了两辆警车，它们闪烁着警灯，进行着低调而有效的护卫与引导，确保车队在熙攘车流中顺畅前行。
　　当车队最终在丛台公园附近、那片待改造的老街区外围停下时，眼前的景象与白天视察的旷野工地形成了鲜明对比。
　　虽然已是夜晚，但沿街店铺的霓虹招牌、往来车辆闪烁的车灯、饭后悠闲散步的行人，以及空气中隐约飘来的食物香气，共同构成了一幅充满生活气息的城市画卷。
　　一行人的下车，尤其是警车的出现和几位经常在本地新闻上露面的领导，立刻吸引了周围市民好奇的目光。
　　人们纷纷驻足，低声议论着：
　　“这是哪位大领导来了？”
　　“看，那不是新来的书记吗？”
　　“那个年轻人是谁？看着真气派，跟明星似的，现在秘书都这么帅了？”
　　“阵仗不小啊。”
　　“这是来视察老街改造吗？”
　　走在略显狭窄但还算整洁的街巷边，陈澈无疑成为了围观者好奇的焦点之一。
　　在为首的几个人里，他年轻、英俊，身姿挺拔，在一众沉稳的中年人中显得格外出挑，却又自带一种不容忽视的气场。
　　不过没人回答市民的疑问，陈澈也是好奇的看着老街如今的样子。
　　后世陈澈来过这里，不过那个时候已经改变成了邯郸道，虽然他重生前还没有完全开放，但已经不是破旧老街的样子。
　　如今这里都是低矮的老房子，依稀能看见一些刚刚修缮的模样。
　　事实上，自几年前开始，当时的市政府就已经着手开始改造这一片的老街。
　　危房拆除，改善居民生活环境，截至目前这个项目仍然在进行。
　　书记显然对这里的实地情况有过了解，他边走边对陈天宏和陈澈说道：
　　“陈董，小陈董，白天的园区是未来，是增量，这里则是我们的过去和现在，是存量，如何让这里焕发新生，难度不小，我看着这份改造工作，需要多用心啊。”
　　寒风依旧，但被城市的热岛效应和人群的热情冲淡了不少。
　　陈澈的目光缓缓扫过那些见证了岁月变迁的老楼、狭窄的街巷以及不远处在夜色中更显巍峨古朴的武灵丛台轮廓，他的眼神在路灯的映照下显得格外深邃。
　　“书记放心，这里是邯郸的文脉所系、心脏所在，我们一定会更加精心对待。”
　　陈澈看向书记等人道：
　　“我们提出的邯郸道项目，不是推平重来，而是梳经络、补肌理、植新魂。”
　　他一边说着，一边很自然的与书记并肩，沿着街巷边缘缓步前行。
　　汇新商会的两位副会长跟上半步，随时准备补充数据。
　　薛以丹则紧随陈澈身侧，确保任何需要的资料都能第一时间调出。
　　阮迪倩依旧跟在陈澈稍后一点的位置，她裹紧了外套，小脸被冻得微红，但一双明亮的眼睛却不离般落在陈澈身上。
　　看着他从容不迫、侃侃而谈的样子，眼神里充满了惊叹与难以掩饰的倾慕。
　　“书记你看。”
　　走到某处，陈澈停了下来，伸手指向一片密度较高的老旧居民区道：
　　“我们的初步规划是，对这些建筑进行甄别，有保留价值的进行外立面改造和内部基础设施升级，改善居民的居住环境，
　　对确实需要拆除的，也会在原地或就近建设同等面积的安置房，确保原住民能回迁，留住这里的人气和烟火气。”
　　早在之前，汇新商会就跟市委商量过老街改造的事情，一开始市里以为壹城万汇是想跟市里的单位抢工作、抢蛋糕。
　　后来才知道，是汇新商会不满足于当时略显保守、推进缓慢的改造计划，主动提出投入巨资，将项目定位和规格大幅提升，旨在打造一个区域级的文化地标。
　　说实话，书记在详细听取了新方案后，内心是极为赞同的。
　　因为原来的改造，简直一言难尽，就是为了改造而改造。
　　这个项目陆陆续续干那么长时间，最后没有多少成效，甚至干脆停工了，因为什么不用多说，可以说是非常的失败。
　　书记本来就想加大力度，没曾想汇新商会这个时候提出了出资。
　　最后壹城万汇提出出资15亿人民币，占据邯郸道历史文化街区45%的股份，大股东则是邯郸创投集团（国企）。
　　最后书记也同意了。
　　如今这个项目就是壹城万汇和政府合作开发，所以他们才在晚上过来看看。
　　前面陈澈话落后，一位年约三十多岁扎着马尾的女人适时补充道：
　　“书记，我们进行过摸底调查，区域内涉及居民约1200户，小型商铺200余家，我们商会初步预算，仅征迁和安置成本，就在20亿左右，但我们认为，这笔投入是值得的，是项目成功的基础。”
　　说话的，是汇新商会的马明玉，她是三个副会长里唯一的一个女性。
　　是朱晓推荐的。
　　汇新商会的背后是汇新财富，但汇信财富只是一个金融公司，员工都不多，商会真正依靠的还是华开集团。
　　壹城万汇投资邯郸道文化街，就是马明玉谈下来的，她很熟悉这个项目。
　　正好，新基银行大楼，也就是汇新商会的总部就在后面的人民路，所以她早早的就等着，直到陈澈他们赶到这里。
　　书记也认识她，很快又看向陈澈、陈天宏和孟云涛几人，缓缓点头道：
　　“民生是根本，你们考虑得很周全。”
　　这一次马明玉走在前面，引导着众人的视线，指向与滏阳河相接的区域：
　　“那里，我们计划打开滨水空间，建设亲水平台和步道，将滏阳河的水景引入街区，与丛台公园的绿化连成一片。”
　　马明玉一边示意一边阐述道：
　　“我们会严格筛选并引入高品质的文化商业业态，以及一些有格调、有特色的餐饮茶社等，让这里白天是游客深度体验邯郸文化、感受城市慢生活的胜地，晚上则成为市民休闲消费、社交会友的城市客厅。”
　　她适时的在平板上调出几张概念设计图，展示给书记和旁边的副市长观看。
　　图上青石板路、仿古街灯、精心设计的店铺门面与现代化的玻璃橱窗和谐共存，河水倒映着灯火，游人如织…
　　“书记，各位领导，我们委托专业机构做过初步的市场研判和分析。”
　　马明玉声音清晰的说道：
　　“项目成熟后，预计年均客流量可达300万人次以上，直接和间接带动就业岗位超过5000个，年产生经济效益预计在10亿规模，并能极大提升周边区域乃至整个市中心区的商业价值和文化吸引力。”
　　夜幕下的老街寒风依旧，但众人心头的热度却并未消减。
　　书记看着概念图上那片未来可期的繁华盛景，再对比眼前略显寂寥的现实，略显消瘦的脸上，目光越发的坚定。
　　“思路清晰，魄力也足。”
　　他赞许的看向陈澈和马明玉。
　　“就是要这样，既有文化魂又有商业脉还能惠及民生，这个项目，市里一定会全力支持，需要协调哪些部门，打通哪些环节，你们随时可以来找我，我来解决。”
　　副市长在这时说道：
　　“书记放心，这个项目我们政府层面已经开了绿灯，成立了专班，有任何问题，我们一定第一时间响应、处理，书记日理万机，具体协调工作我来牵头负责，绝不让企业为事务性工作跑腿犯难。”
　　无论是书记还是市长这番话，无疑给在场众人吃了一颗定心丸。
　　这时，陈澈的目光越过眼前的街区，投向了不远处那片在夜色与灯光映衬下更显庄严厚重的丛台古迹轮廓，说道：
　　“书记，文化的生命力在于活化，不仅仅是保护起来供人瞻仰，更要让它融入现代生活产生新的价值，我们的邯郸道最终目的就是要成为连接这座古城过去与未来的桥梁让赵文化、汉文化的魂，在这片土地上真正活起来，走下去。”
　　书记深深点头，感慨道：
　　“是啊，经济是血肉，文化才是风骨。一个城市缺乏文化底蕴，发展得再快也容易迷失方向，小陈董年纪轻轻，就有做塑风骨、铸灵魂这等大事的气魄和觉悟，实在难得，陈董，孟董，还有马会长，留住文化的魂，才能引得来人，才能旺得起财，才能行稳致远，市里对你们有信心，也一定会全力支持！”
　　他转身对身旁的秘书郑重交代：
　　“这个项目，要作为城市更新的一号工程来抓，成立由副市长亲自牵头的协调小组，涉及到的规划、土地、文旅、城建各个部门，必须无条件开绿灯，特事特办。”
　　“是，书记！”
　　秘书长立刻记录。
　　副市长也肃然应允：
　　“书记放心，这一点我亲自盯，一周一调度，确保无缝衔接。”
　　陈天宏适时开口道：
　　“书记，有您这句话，我们就彻底放心了，资金方面，壹城万汇和汇新商会保证第一时间到位，确保项目顺利推进。”
　　孟云涛也笑着补充：
　　“我们一定抽调最精干的力量，把邯郸道打造成精品工程、标杆工程，不负书记和市里的信任，不负邯郸人民的期望。”
　　时间在深入的交流与展望中飞快流逝，夜色渐深，气温也更低了些。
　　众人又沿着街巷往前走了一段，实地查看了几处有代表性的节点。
　　直到市秘书在书记耳边提醒了一句，他这才恍然，对陈天宏等人笑道：
　　“你看，一谈起工作就忘了时间，这都八点多了，让各位饿着肚子陪我们吹冷风，可是我们招待不周了。”
　　薛以丹立刻上前一步，微笑着，语气恭敬而不失分寸，率先道：
　　“书记，各位领导，工作再重要也别忘了吃饭，我们已经在新基银行大厦的宴会厅准备了便餐，环境安静些，也方便各位领导继续交流，您看…？”
　　书记闻言，却是大手一挥，不算高大的他笑起来态度亲切而坚决：
　　“那怎么行，怎么能让你们安排，这顿饭必须市里来做东，地方已经准备好了，今天听了这么多振奋人心的好消息，我得好好敬陈董、小陈董，还有各位功臣几杯。”
　　陈天宏看向陈澈，见儿子微微颔首表示没问题后，便笑着应承下来：
　　“书记太客气了，应该是我们感谢市里的支持才是，那我们就恭敬不如从命了。”
　　“诶，都是为了邯郸。”
　　书记笑着应允，秘书得到准确答复立马去安排，一行人重新上车，在警车的引导下，车队顺利驶向邯郸宾馆私院。
　　宴客厅内，灯火通明，温暖如春。
　　巨大的圆桌上已经摆好了精致的餐具，服务人员训练有素的为大家引座。
　　书记热情的拉着陈天宏和陈澈，分别坐在他的左右两侧，孟云涛、马明玉、薛以丹等人以及市里的几位主要领导依次落座。
　　郭景林、阮迪倩、童嘉程等人也被妥善安排在了旁边的包厢。
　　宴席开始，书记亲自举杯致辞，他环视在场众人，声音洪亮而充满激情：
　　“这第一杯酒，我代表市委、市政府，也代表八百万邯郸人民，衷心感谢陈董、小陈董，感谢汇新商会和壹城万汇的各位，感谢你们选择邯郸、投资邯郸、深耕邯郸，你们带来的，不仅是巨额的投资和项目，更是超前的理念、坚定的信心和无限的未来，我提议，大家共同举杯，为了我们携手共创的美好明天，干杯！”
　　“干杯！”
　　所有人都站了起来，酒杯碰撞在一起，发出清脆的响声，也标志着今晚这场非正式但却至关重要的会谈正式开始。

第915章 一个好的城市营商环境
　　晚上十点多。
　　宾馆门口灯火通明，寒意渐浓。
　　陈澈面带恰到好处的微笑，与父亲陈天宏一起，将微醺的书记送到车前，看着对方坐进一款老款的奥迪A6L里。
　　“小陈董，再会。”
　　“没问题书记，再会。”
　　等一众领导上车，车队缓缓驶离，红蓝尾灯逐渐融入城市的车流。
　　紧接着，宾利慕尚带着一众迈巴赫、奔驰和奥迪停在了一行人的面前。
　　陈澈看向陈天宏等人道：
　　“我不回去了，今天在邯郸住。”
　　陈天宏点了点头，交代了陈澈两句，便带着杨振兴一起坐进了宾利慕尚。
　　等几辆车相继离开后，刚才还热闹非凡的院子里，瞬间安静了不少，只剩下清冷的空气和远处传来的城市噪音。
　　陈澈脸上的沉稳面具悄然褪去，他轻轻吁出一口气，拍手揉了揉太阳穴。
　　“怎么了，累了？”
　　旁边传来甜糯的声音，陈澈回头看去，发现是像个小尾巴似的阮迪倩。
　　小姑娘在夜风里微微缩着肩膀，那双眼睛亮晶晶的望着他。
　　“还行，你冷吗？。”
　　陈澈带着一丝不易察觉的慵懒，说着话还直直伸了一个懒腰。
　　阮迪倩连忙摇头，带着点鼻音：
　　“还…还好啊，不冷。”
　　陈澈闻言笑了笑，很自然的伸手虚揽了一下她的后背，走向停车场那边道：
　　“走吧，大胖他们该等急了，说了晚上带你们去放松一下。”
　　送别书记等人耗费的时间有点长，出了包厢后他们几人又聊了近一个小时。
　　这次见面之后，无论是政府还是陈澈的企业就要有大动作，直到召开座谈会，书面敲定部分项目，才算是真正完成。
　　有了准确的信，陈澈的大规划就算是确定下来了，他就可以离开邯郸。
　　而这么一折腾，最少需要两天，市委那边为此要开不少会。
　　虽然看起来书记作为一把手，是站在他们这边的，但仍然有不少工作。
　　毕竟邯郸还不是计划单列市，中间的掣肘太多了，中间的攻坚工作着实不少。
　　不过陈澈在这一方面，信心挺足。
　　他觉得老天爷都在帮他，因为邯郸的营商环境在他投资时，好了不少。
　　北方为什么经济偏差。
　　有很多原因。
　　这些客观原因一直都是陈澈担心的事，他甚至担心有了文件依旧不能得逞所愿，就怕自己这么有钱，被当成肥羊。
　　只是这几个月，邯郸给了陈澈一个满意的答案，让他放心大胆的继续投资。
　　陈澈忘了，但应该没这么大。
　　看来是他这个小蝴蝶扇了翅膀，而在这件事上老天爷都在帮他。
　　如果不是如此，陈澈也不敢步子脉这么大，觉得有钱就可以解决所有问题。
　　在陈澈原本计划里，一开始只是为了投资邺城，因为县长是他姑父。
　　对邯郸的规划，都是企业性质的，比如说壹城万汇、新喜咖啡有在邯郸发展的必要那就发展，发展不了不会强求。
　　至于三大园区乃至机场南迁计划，都是陈澈发现营商环境变好才推进的。
　　有心留意者可以发现，无论是影视基地还是科创园，进展都特别快。
　　才不到三个月而已，科技园就已经挖了地基，虽然目前只是600亩施工，但这仍然是一件不那么正常的事情。
　　一般情况下，没那么快。
　　尤其是那些土地，之前就不是商业用地，有太多的工序和文件。
　　可以这么说，如果一切按正常流程走，没有一年以上时间，你别想挖一铲土。
　　陈澈的投资，不是一下子拉大的，而是一次次得到了市里的诚意之后。
　　科技园那片地，就是诚意。
　　全程绿灯，减少工序。
　　陈澈虽不知道为什么新书记这么好，但这的确增加了他的信心。
　　如果不是新书记。
　　陈澈压根不敢这么投资，更不会提机场南迁这种一般情况下不切实际的规划。
　　如果不是新书记，不是换了一些人，不是营商环境变好，陈澈不夸张的说，轻易信当官的，会被吃的骨头都不剩。
　　陈澈这次回国，正式提出机场南迁、邯郸科技大学等巨额投资，一是因为有钱，二则是因为趁着当前环境先占据主导。
　　因为这些事，吃完饭后书记、陈天宏父子几人又谈了不少悄悄话。
　　事情太多了，聊着聊着就忘记了时间，先是几人在小包厢聊了半个多小时，又是在门口分别，又确定了大方向。
　　郭景林他们就提前离开，此时应该是在停车场那边等着陈澈。
　　场间，正说着去停车场那边，来熙已经提前安排好了一切，黑色的迈巴赫S680如同蛰伏的野兽，停在陈澈面前。
　　在迈巴赫S680后边，还紧紧跟着他常备的三辆迈巴赫480，以及程子琪驾驶的奔驰G63和一辆二手的奥迪A6L。
　　保镖刚替陈澈打开车门，后面却率先传来关门声，郭景林等人走过来道：
　　“终于聊完了，等的我快睡着了。”
　　另一边，范飞阳三人也走了过来，围在陈澈的身边笑着说道：
　　“新子，咱们接下来去哪儿。”
　　陈澈道：
　　“当然是去喝两杯，你们既然都已经来了邯郸，不好好安排你们怎么行。”
　　这时，李科伟走上前说道：
　　“新子，你好像又壮了不少。”
　　陈澈惊奇道：
　　“你什么时候过来的？”
　　“下午四点多吧。”
　　李科伟回应了一句，随即挠挠头看着陈澈有点不好意思的笑道：
　　“中午睡过了，不好意思。”
　　李科伟上午知道陈澈回邯郸后，就跟范飞阳他们一起回了邺城镇。
　　只是因为媳妇儿挺着大肚子，他中午回家吃的饭，吃完饭准备来时，听说陈澈他们两点多才出发，他过去也没什么事。
　　这几天他加班很累，中午就睡了个觉，结果醒过来都近四点了。
　　等他开车赶到的时候，陈澈他们正好在科技园视察，前面那么多人，他就没往前面凑，回头来这里吃饭，又跟陈澈不在一个包厢里，两人一直到现在才说上话。
　　范飞阳他们三人，一直都知道陈澈是办大事的男人，但今天算是开了眼了。
　　因为他们主要负责邺城的项目，还真不知道陈家在邯郸的大动作。
　　虽然他们知道的不多，更是没上前故而不知机场南迁的规划，但已经很令李科伟他们震惊了，感觉这些跟做梦一样。
　　都是一起长大的。
　　差距怎么这么大呢。
　　尤其是他们进了宏业建工才知道，陈家如今这么有钱，跟陈澈有关。
　　这让他们，既惶恐又惊喜。
　　尤其是李科伟，整个人跟做梦一样，总感觉范飞阳他们是在吹牛逼。
　　可晚上跟着来了市里，李科伟已经承认陈澈牛逼克拉斯了。
　　那可是书记，一把手耶。
　　远远的望着，李科伟都能感觉到陈澈的自信和从容，气场十分的强大。
　　而刚才等着陈澈时李科伟才知道，陈澈在外地还有那么多产业。
　　李科伟的性格比较沉稳，没有范飞阳那么活泼和直接，但这一次他也萌生了抱大腿，一定要狠狠抱着陈澈的想法。
　　当然了，这些东西折射到李科伟心里，只会让他更加努力和坚定。
　　陈澈这么多朋友里，李科伟是既老实本分又有想法的人，且比较稳重可靠。
　　可惜了，就是学历不行。
　　否则陈澈能给他更多机会。
　　陈澈不是一个以学历论英雄的性格，但学历确实是一个基本的门槛。
　　邺城的发小和朋友里，李科伟是唯一一个陈澈觉得，可以放在壹城万汇的人，只是目前还不行，还是先锻炼锻炼吧。
　　…
　　“跟我客气什么，我听振兴叔说了，这段时间挺辛苦的，没事。”
　　陈澈笑了笑，拍了拍李科伟又道：
　　“你媳妇应该过年后就生了吧，到时候我给大侄女包一个大红包，放心吧。”
　　和温丽娜一样，赵若敏是陈澈重生回来之前就怀孕了，不可能基因变异。
　　生儿子还是生女儿是男性说了算，因为女性只有X染色体，从着床的那一刻就注定了孩子的性别，而不是后期决定。
　　陈澈重生回来，改变不了这方面，所以李科伟的第一胎依旧是大胖闺女。
　　李科伟闻言一愣，因为是女儿还是儿子他没跟这帮人说过。
　　范飞阳他们都不知道。
　　那陈澈是怎么知道的呢？
　　要不是知道陈澈是什么样的人，他甚至都要怀疑，自己是不是被人给绿了。
　　不过目光游弋时，突然看见陈澈身边的阮迪倩，他恍然了起来。
　　他听媳妇说过，沈雨萱经常问关于孕期的事情，话里话外好像是怀孕了。
　　怀谁的孩子，不用多说。
　　至于沈雨萱为什么问赵若敏，李科伟不觉得是两人感情深厚，而是故意的。
　　沈雨萱不是想告诉赵若敏，而是想告诉李科伟她怀孕的事情。
　　但碍于陈澈的态度和强势，沈雨萱又不敢承认，所以一直是模糊不清的。
　　至于为什么要让李科伟知道，原因自然很简单，是为了让陈澈的朋友都知道。
　　沈雨萱怀孕的事情，陈澈身边人知道的越多她的地位就越稳固。
　　不过沈雨萱打错了算盘，李科伟在这方面守口如瓶，基本不传陈澈的闲话，所以范飞阳都不知道这些捕风捉影的事。
　　而沈雨萱经常和赵若敏聊天，聊到些什么告诉陈澈，也不是什么难事。
　　…
　　“是差不多过年以后，大红包就不用了，你那时要是在家比什么都强。”
　　李科伟见陈澈并没有多少变化，依旧像以前一样待他，不由很是感动。
　　童嘉程在这时问道：
　　“这位兄弟都已经有孩子了？”
　　“是啊，怀孕了。”
　　李科伟在餐桌上就认识了郭景林等人，知道了他们和陈澈的关系。
　　阮迪倩也是惊奇道：
　　“那你今年多大啊。”
　　李科伟道：
　　“马上22岁了。”
　　李科伟说的是虚岁，但阮迪倩依旧眨了眨漂亮的大眼睛，小嘴微张：
　　“啊，那咱们同岁啊。”
　　陈澈在这时，拉住阮迪倩的羽绒服，把她往身边拉了拉，看着几人说道：
　　“外面挺冷的，直接走吧。”
　　范飞阳问道：
　　“去哪啊，我怕跟丢了。”
　　陈澈闻言，扫过几人拿出手机，很快又把手机揣进口袋示意道：
　　“去天下·壹品国际会所，就在邯郸银行大楼对面的东柳大街。”
　　陈澈怕地图导航，没有把这个KTV的名字更新过来，又怕他们自己开车快，跟自己走散，便又继续耐心的说道：
　　“那里原来就是一个娱乐会所，现在改了名字，就在人民路的大街上。”
　　“行。”
　　这里除了陈澈，其他人压根不知道他在讲什么东西，只记住了位置。
　　毕竟郭景林他们不是本地人，不知道邯郸有什么会所，范飞阳他们就算去，也是去县城，压根没怎么来过市里玩。
　　陈澈也没怎么在邯郸玩过，但从名字就能看出来，这是他名下的娱乐场所。

第916章 天下壹品国际商务KTV
　　按照一年后有口罩来说，陈澈不应该开什么娱乐会所，尤其是这个时间点。
　　扫黑、也扫黄。
　　不过陈澈手里有钱，就另当别论了，而且他是无意间进入的娱乐行业。
　　正如之前所说，如今上头在大力除恶，他早在津门的时候就进入了娱乐业。
　　那些被查封的娱乐场所，华开集团一直在低价收购，第一目的是收购大楼，放到邯郸也是一样的，依旧这么进行。
　　陈澈要去的KTV，就是被查后自己接盘又重新装修一部分的产物。
　　原来那个地方是个小商场，后来到了郑老板的手里，被他改造成了娱乐场所。
　　几个月前市里肃清，壹城万汇、苏氏资产和天下一品一起联手盘下。
　　本来这种好事轮不到陈澈的公司，但这就是商会存在的魅力。
　　那个地界很好，旁边就是美乐城，属于市中心繁华地段，这件事还曾请示过陈澈，在众多选择里，他选择了娱乐场所。
　　其实无论是推倒盖商业大厦，还是翻修回商场，都是不错的。
　　但，当时那些都太费钱了。
　　陈澈当时固然借着秦雅南、华炳辉、华炳承的钱，加上几个企业套现的股份，国内有几十亿的流动资金，可以说不缺钱。
　　但还没如今这么财大气粗。
　　而且那些钱，很大一部分他都给了正南投资和旗胜资本、SCN运作炒股，在国内收割韭菜，手上的流动资金锐减。
　　壹城万汇还好，有华开集团撑腰，很多事情都能滚雪球一样的干。
　　可苏氏资产和天下一品这两家公司，他一直是贴钱的状态，而把土地卖给壹城万汇中间的利益又难掰扯清楚。
　　干脆三方就直接成立娱乐管理公司，把那里翻修一下，重新开业。
　　一年后是有口罩，但又不是世界末日，先在2019年大挣一笔保命钱再说。
　　当时陈澈虽然不是深思熟虑做的决定，但也不是意气用事。
　　因为他能保证娱乐场所挣钱。
　　壹城万汇在邯郸那么多项目，汇新商会笼络那么多老板，大家总不能一直坐在咖啡馆喝茶聊天吧，总要有夜场消费。
　　陈澈这个大老板不抽钱，足以让娱乐场所挺过口罩，彻底在邯郸站稳脚跟。
　　再之后邯郸发展起来了，有的是生意，包括很多旅客也不都是吃吃喝喝，很多像郭景林一样，到了其他城市依旧夜场嗨皮，只要内部不出问题，外部就没什么压力。
　　值得一提的是…
　　员工们不知道未来有口罩，上个月陈澈在美国用离岸公司给天下一品和汇新资产输血后，他们的干劲十足，恰逢新基银行大楼被收购后，他们还盯上了那个地段。
　　天下壹品国际商务KTV还没开业，新基银行大楼那边便又开了一家娱乐会所。
　　名字都是陈澈取的，当时他心情不错，取了ST（Sovereign Taste）Party。
　　当时的陈澈，或者说如今的他，心情确实不错，手里有粮、心中不慌。
　　一年后有口罩又怎么样，又不是开数十家门店，一两家无所谓了，更何况明年还能挣一年钱，能自负盈亏就算成功。
　　而且陈澈虽然期待口罩的来临，但提前做这么多准备，他是不会让口罩像上一世那么严重，持续时间那么长的。
　　比如说，这个世界上没有人知道，早在今年陈澈就借助华开医疗和华开生物开始布局相关疫苗的技术、器械储备。
　　陈澈不知道具体的基因序号，但他知道是什么方向最正确，且有之前那么多场疫情传染病做案例，不会引人怀疑。
　　更重要的是，陈澈的所谓提前技术储备更多是团队，而并非疫苗本身。
　　疫苗这方面不好把控，可医疗设施这方面就无所谓了，他已经加大这方面研究，且可以用海外订单提前储备大量物资。
　　万一等口罩来了，什么海外不海外的，华开集团直接截胡这一批物资就行了，反正左手倒右手，都是陈澈的钱。
　　…
　　KTV距离吃饭的地方有4公里，行驶了十来分钟，等陈澈挂断秦雅南的电话，迈巴赫刚好拐进了东柳大街里。
　　这座娱乐场所可以说很大了，就坐落在人民路和东柳大街的交叉口，占地面积12000余平，总层高是8层。
　　地下2层，地上6层。
　　算上大楼三面近2000平的广场，会所的总建筑面积刚好是10万平米。
　　这座大楼是2014年投入使用的，当时是一个小商场，前年改成了娱乐会所，在邯郸本地还挺厉害，算是顶尖的商K。
　　当然，如今属于陈澈了。
　　马路上，迈巴赫S680掉头回来，通过保安驻守的闸门驶入广阔的广场。
　　此时整座大楼一小半都被笼罩在一层层不断缓慢变换颜色、流动的光晕之中。
　　原本方正的外立面经过改造，大量运用了深色玻璃幕墙与香槟金色的金属线条，在精心布置的泛光照明下，勾勒出简洁而富有层次的轮廓，显得既沉稳又奢华。
　　建筑呈45度斜角的方式，坐落在道路的交叉路口，一半直视着邯郸银行，另外一半则直视着美乐城，位置还算不错。
　　而正对着美乐城的另一半大楼，此时没有任何灯光，正在继续改造外立面，未来将在那个拐角安装3D裸眼大屏。
　　比较可惜的是，这个3D裸眼大屏赶不上今年元旦节跨年了，至于明年…
　　说回到已经翻修过，亮灯的这半面，大门上方“天下·壹品国际”几个硕大的字体采用了LED光源，在夜色中熠熠生辉。
　　如今整个大楼仍然在改造，但为了在年底赚一波钱，率先把KTV推了出来。
　　等过完年到了淡季，才会根据陈澈提出的新规划继续翻修改造。
　　陈澈当初没有提太多要求，压根就是放养状态，任由这个娱乐会所自己折腾。
　　也是上个月他有钱了以后，才重新下达了命令，让他们重新规划，而裸眼3D大屏也是他提出后才有的设计设备。
　　因为这座大楼面积太大，但既然已经做娱乐场所，就没有朝令夕改那一说，所以未来肯定是朝着综合娱乐来做的。
　　比如说，不止是商务ktv，未来更可以做酒吧、清吧、私宴餐饮、live house、汤泉、台球网咖、私人会所等。
　　其实原来这个会所就是综合性质的，以前陈澈没管，那是他缺钱。
　　可如今，他自然是有底气可以全部推倒重来，打造一个全新的娱乐综合体。
　　因为陈澈在沪海复兴公园吃过，所以大致知道未来怎么搞综合体。
　　甚至他都懒得想名字了，直接用ins新乐园的名字，来定义这座综合体。
　　不过陈澈的命令下达的有些晚，那个时候的KTV已经差不多在原有基础上翻修好，准备趁着年底开业圈一波钱。
　　至于陈澈的新规划，只能等挣完这一波到了淡季，再进行全面改造，包括内部规划的两家大型酒吧的装修等等。
　　会所由商场改造而来，所以会所入口处挑高极深，形成了一片开阔的门廊。
　　数道光束从顶部倾泻而下，将石材地面映得能反射出人影。
　　门口，魁梧的保安与身材高挑、穿着晚礼服的迎宾小姐肃立等候在寒风中。
　　他们身后是几乎通透的旋转门和厚重的感应玻璃门，迈巴赫停在门口，隐约可见内部金碧辉煌的大堂和晃动的人影。
　　陈澈把手机重新放进口袋，车门便被副驾驶的来熙从外面打开。
　　皮鞋踩在石板路上，一股冷风袭来，陈澈面前也多了两道白蒙蒙的水雾。
　　不等多想，陈澈前面便出现了六个人，为首是一个穿着灰色西装的男人，他差不多三十来岁，长相身材中规中矩。
　　陈澈来之前，得到过这个男人的名片，是商务KTV的总经理。
　　两人之前没有过任何联系，陈澈之前只联系过天下一品在邯郸的负责人，和这座娱乐会所背后公司的最高负责人。
　　这个男人，说白了就是店长。
　　不及多想，男人领着五个人便停在了他的面前，十分激动的问道：
　　“请问是陈首席吗？”
　　自陈澈在SCN被这么称呼后，他在各个公司基本上都是这个虚假职称。
　　这是一个舶来品称呼，一般是董事会首席的意思，陈澈大部分公司都虚挂董事长，但他又不想被喊董事长，和原有董事长有称呼上的冲突不说，而且听起来显老…
　　首席刚好，因为这个称呼很模糊，既可以是各种首席执行官，也可以是一个项目的负责人，虚虚假假让人看不清，
　　同时《东周列国志》描述卫武公推箸离首席，又不失作为第一人的尊贵。
　　看着面前男人伸出来的手，陈澈不慌不忙的握了上去，轻声道：
　　“我是陈澈。”
　　陈澈的声音不高，却在寒夜里异常清晰，带着一种不容置疑的平稳。
　　“首席您好，我是咱们天下·壹品国际的总经理，我叫王磊。”
　　灰色西装男人闻言，紧握住陈澈的手，微微躬身，语气带着激动和恭敬道：
　　“接到上面通知说您要过来，我们已经全部准备好了，欢迎首席莅临指导。”
　　说着，他身后的几名管理层也纷纷躬身问好，姿态放得极低。
　　他们都十分讶异眼前这个年轻得过分、看似随和的男人才是背后的股东。
　　不过混这个圈子的，大家都不会拿年龄论大小，而且在这个年代，娱乐场所的老板都年轻化了，很多富二代投资。
　　陈澈见状微微颔首，脸上带着惯有的、让人捉摸不透的浅笑：
　　“王总和各位辛苦了，只是带朋友们过来放松一下，不用搞得太正式。”
　　正说着，郭景林和范飞阳他们也来到了门口，齐齐围在陈澈身边。
　　阮迪倩也从奔驰G63里下来，跟童嘉程一起噔噔噔的跑过来。
　　之前来时，阮迪倩本来想和陈澈坐同一辆车的，只是对方看到来电显示后，就把她赶到了后面的车里，自己坐一辆。
　　如今她二话不说，直接便挤到了陈澈旁边，红着小脸看着面前几人。
　　陈澈环顾左右，对王磊道：
　　“这是我一起过来玩的朋友，人不是很多你看着安排，怎么舒服怎么来。”
　　“是是是，明白，包厢已经按最高标准预留好了，各位请随我来。”

第917章 真是崽卖爷田不心疼
　　“老板晚上好…！”
　　一行人穿过气派的旋转门，温暖且混合着高级香氛的空气瞬间包裹了全身。
　　内部大堂极其宽敞，挑高近十米，巨大的水晶吊灯如同星河坠落。
　　地面是光可鉴人的黑色大理石，墙壁则采用了大量的皮革硬包和金属装饰，营造出一种低调而奢华的现代感。
　　与寻常娱乐场所的喧闹不同，这里的大堂相对安静，背景流淌着舒缓的轻音乐。
　　而迎接陈澈他们的，是穿着得体、容貌姣好的女演员，她们训练有素的站立两侧，一眼望过去，差不多有近百人。
　　见到陈澈等人进来，一百个穿着性感礼服的演员齐刷刷的躬身问好。
　　此时会所正值试营业，因为没有高调宣传过，客人不是很多。
　　毕竟这里不是量贩式KTV，真正过来消费的，没有几千几万根本打不住。
　　尽管，邯郸只是一个三线城市。
　　整个大楼因为面积很大，所以在大楼里就给这些女演员安排了简单公寓。
　　陈澈是一个小时前通知过来玩的，这一个小时，王磊算是把能喊过来的演员，统统搞了过来，就为了老板能挑尽兴。
　　作为把定位搞成邯郸第一的壹品国际，里面的演员个个高挑有料，环肥燕瘦、各有千秋，除了未成年什么风格都有。
　　她们妆容精致，身材曼妙，在璀璨灯下如同等待检阅的珍宝。
　　陈澈面色不变，只是目光平淡的扫过一个个美女，重新看向前面脚步未停。
　　他身侧的阮迪倩却被这阵仗吓了一跳，下意识的往陈澈身边缩了缩，小手攥紧了他的衣角，眼中满是新奇与无措。
　　范飞阳等人，乃至郭景林都没有见过这么大的阵仗，眼神瞬间就直了。
　　郭景林和范飞阳臭味相投，咧着嘴笑，目光在几个格外亮眼的女孩身上流连。
　　连相对老实的王龙伟也都有些局促的移开视线，又忍不住偷偷打量。
　　那些女孩们保持着微笑，姿态优雅的缓缓直起身，安静分立在两侧，目光却追随着被簇拥在中心、一脸淡然的陈澈。
　　王磊脸上始终堆着热情的笑容，腰身微躬引着众人穿过百人组成的走廊。
　　此刻大堂内也有一些客人，随着那声老板好而惊奇的看过来，好似终于等到了为什么这么多女人等待的最终答案。
　　进入观光电梯，电梯内部空间宽敞，装饰着暗纹壁纸和古铜色扶手。
　　电梯上升，透过玻璃幕墙，可以看到楼下大堂那如同星海般的人群逐渐渺小。
　　阮迪倩趴在玻璃上，小声惊叹道：
　　“好多人呀…”
　　郭景林凑到陈澈身边，压低声音，带着男人都懂的暧昧笑意：
　　“新子，不要告诉我这是你开的。”
　　陈澈抬眸道：
　　“咋了，很意外吗？”
　　“这…”
　　郭景林犹豫了一秒，这一秒里想到陈澈的种种，他不禁嘿嘿笑道：
　　“没，就是感觉你开窍了，我还以为你只会搞一些互联网金融之类的东西，话说回来咱们回头在沪海一起开家酒吧呗。”
　　陈澈斜睨了他一眼，笑道：
　　“可以，但没必要着急，我已经让永恒传媒投资收购了好几家酒吧，够你玩的，等这些酒吧你玩腻了，再开新的吧。”
　　虽然陈澈很少去杭城，但乐旗文化可以说是除了华开集团，他付出心血最多的公司之一，既出钱出力，又出谋划策。
　　乐旗文化如今之所以成为头部，主要就是陈澈借助了重生的优势。
　　乐旗文化这家公司，也是陈澈遥控指挥的得意之作，导致如今他在整个乐旗文化公司里，都是第一神秘的神话。
　　但真说起来。
　　如今整个MCN机构行业里，跟陈澈有关的公司，不止乐旗文化一个。
　　除了乐旗文化之外。
　　冯宝柔还用华炳辉的那笔钱创立了永恒传媒，服务干爹的洗钱大业。
　　而且郭景林看到了MCN的未来，不能入股乐旗文化后，他又拉着陈澈和几个朋友在沪海搞了一个银色大地文化。
　　陈澈名下未来布局短剧行业的九州传媒，如今也是MCN的名头。
　　当然了，对于这个行业，陈澈的重心仍然是在乐旗文化身上，永恒传媒的创立，只是为了弥补乐旗文化的短板。
　　比如说团播业务。
　　未来乐旗文化自己不要，或者自身有明显劣势的业务，永恒传媒顶上。
　　又比如说，乐旗文化是谁火签谁，谁能火捧谁，不分男女、不分领域、出身。
　　可永恒传媒目前只签美女，年轻又漂亮的美女，以数量取胜。
　　就像陈澈教给永恒传媒总经理的办法，就是出现一个热点，全公司新人都去模仿，谁能脱颖而出培养谁，一切向钱看。
　　乐旗文化名下五花八门，如今都开始搞弘扬华夏文化的微短剧部门。
　　永恒传媒不跟他学。
　　就挣钱，纯挣钱。
　　因为这是华炳辉的公司，陈澈在永恒传媒占股才42%而已。
　　这42%还是华炳辉送他的，他除了出出主意之外，没有花过一分钱。
　　酒吧搞起来，娱乐场所搞起来。
　　娱乐场所什么最多？
　　年轻美女啊。
　　尤其是gogo，这些人既会跳舞、会维护客户自带才艺，且在直播间放的开，乐旗文化不会碰的东西，永恒传媒上。
　　他不搞，别人也会搞。
　　就像前几个月火的车库女孩，就是酒吧垂直领域里火起来的一个。
　　虽然因为黑历史封了，但不能影响观众吃这一套的事实。
　　别签黑历史太黑的就行了呗。
　　永恒传媒有钱，背后有华炳辉撑腰，尝到甜头后入股、收购了一些酒吧，就是为了深耕酒吧垂直领域捧那些姑娘。
　　包括团播业务，直接招那些酒吧里的小姑娘，对公司来说太有利了，既不用这么培训，且还有不少额外的收入。
　　“哦，我记得你之前说过，让我们去AC11玩，那家酒吧是你开的？”
　　郭景林想起来了，他之前去美国和陈澈碰面，在包厢里对方提过AC11。
　　那是一家开在杭城的新酒吧，听说明年会在沪海也会开新店。
　　只是当时郭景林喝了不少，后面就没怎么关心，因为他没感觉陈澈对酒吧有兴趣，误以为对方看不上这些产业。
　　“不是我开的。”
　　陈澈笑着摇摇头，正当郭景林露出狐疑的神色准备追问时，他又道：
　　“我只是有股份而已。”
　　郭景林闻言翻了一个白眼：
　　“操，凡尔赛。”
　　除了郭景林，此时电梯里的几人都是风中凌乱，感觉人都快麻了。
　　他们都分不清陈澈具体是干啥的了，好像各行各业都有对方的身影一样。
　　最前面的王磊心中更是惊骇莫名，他就说嘛，可以用几辆迈巴赫当出行工具的，不应该是只投点小钱的小股东。
　　难怪公司领导那么重视，嘱托他一定要好好招待，且用首席这么奇怪的称呼。
　　“叮——”
　　很快，电梯抵达3楼。
　　门一开，静谧与奢华感扑面而来。
　　厚厚的地毯吸走了所有脚步声，走廊两侧是吸音的皮革软包，灯光柔和。
　　王磊在前面引路，穿过宽敞的走廊，走廊两侧是厚重的隔音门，门牌号都是用金属和亚克力精心制作的。
　　偶尔有服务生端着果盘或酒水经过，见到他们都立刻靠边站立，低头致意。
　　最终，他们停在走廊尽头一扇尤为宽大、门把手都是镀金的双开门前。
　　精致的门楣上没有任何号码，只有一个简约的“壹”字标识。
　　“首席，这就是我们这里最好的壹号总统包厢，您和朋友们请。”
　　王磊说着，亲自推开了厚重的包厢门，里面的景象明显让众人暗暗咋舌。
　　包厢面积大得惊人，堪比一个小型的宴会厅，装修极尽奢华。
　　真皮沙发呈U形摆放，坐下五十人都绰绰有余，正对面是一整面墙的巨型激光投影幕布，还配有专业的打碟台和立麦。
　　“我滴个乖，都准备好了啊。”
　　范飞阳忍不住惊叹了一句。
　　王磊跟在陈澈后边，指着服务生前面一个三十来岁的少妇，恭敬道：
　　“首席，所有的设备都已经调试好了，这是服务管家，您有什么需求尽管跟她提，您看还需要什么，可以随时叫我。”
　　陈澈点点头说道：拍了拍王磊的肩膀：
　　“好，你去忙吧。”
　　“是，祝您和各位朋友玩得尽兴！”
　　王磊笑着，很快小心翼翼的退了出去，并轻轻替他们带上了门。
　　厚重的包厢门将外界的纷扰彻底隔绝，一个奢华且私密的空间展给众人。
　　包厢的面积远超常规概念，算上所有面积足足有300平米。
　　与其说是房间，不如说是一座微型的现代艺术殿堂，且布置十分考究。
　　穹顶被设计成了可模拟自然天光的智能系统，墙壁采用进口的绒面吸音材质，铺设的加厚羊毛地毯图案繁复而典雅。
　　正对面，一整面墙都是无缝拼接的顶级激光投影幕，两侧则配备了专业级影院环绕音响系统，以及一个配备着Allen & Heath混音台和先锋CDJ打碟机的专业打碟区。
　　角落甚至还放了一架白色的施坦威三角钢琴，平添了几分高雅的艺术气息。
　　别说是郭景林他们了，连陈澈都为此都震撼不已，犹如刘姥姥进大观园。
　　他感觉，林九耀…
　　也就是天下壹品娱乐有限公司的总经理有些曲解了他的意思。
　　他是说要打造邯郸第一的商务会所，但怎么有一种“崽卖爷田不心疼”的错觉。
　　虽说壹号总统套房整栋楼里只有一个，但邯郸人能消费的起吗？
　　这放在燕京都很炸裂了好吧。
　　不止如此，陈澈还看到，独立的水晶吧台后，穿着笔挺马甲、打着领结的专业侍酒师正在擦拭酒杯，显得十分专业。
　　巨大的异形水晶茶几上，错落有致的摆放着精致的手工雕花果盘、来自伊比利亚的5J火腿、以及各式各样的佐酒小食。
　　酒水的阵容更是彰显了非凡的格调，除了有常规香槟Krug、Billecart-Salmon外，吧台上还醒目的陈列着数瓶麦卡伦珍稀系列的威士忌，以及几瓶帕图斯的佳酿。
　　冰桶里镇着的，更是以低调奢华的路易王妃水晶香槟，这尼玛…
　　强买强卖是吗？这就冰上了？
　　就在陈澈愣神之间，那位身着定制藏青色套装，发髻一丝不苟的挽在脑后的管家，步履轻盈而精准的走到陈澈面前。
　　她妆容淡雅，笑容温煦而不过分热络，眼神中透着干练与洞察一切的敏锐。
　　走到跟前，她微微躬身角度恰到好处，看着陈澈恭敬，声音又柔和清晰道：
　　“晚上好，首席，我是壹号包厢的专属服务管家，您可以叫我Milana或者秦岚，很荣幸今晚为您和您的朋友们服务。”
　　陈澈颔首道：
　　“好，不用客气。”
　　“您请坐。”
　　她的目光快速扫过在场每一位客人，示意陈澈坐下后，才继续说道：
　　“为确保服务能完全契合首席的心意，恕我冒昧向您确认几个细节。”
　　陈澈和阮迪倩一同陷入柔软的沙发上，郭景林他们则是东看看西逛逛。
　　陈澈饶有兴致道：
　　“好，你说。”
　　秦岚微笑着，声音带着恰到好处的清晰和柔和，不急不缓的问道：
　　“关于音乐风格我们备有从经典爵士、慵懒沙发 Lounge，到最新全球电音榜单的全系歌单，亦可根据现场情绪由我们的驻场DJ为您实时定制，不知道您和您的朋友更偏好哪一种？。”
　　陈澈闻言没有说话。
　　秦岚也没有任何怯场，直视陈澈的眼睛又看向其他人，继续说道：
　　“我们为您提前准备的初步酒单，不知是否有您特别钟爱的款型需要补充？或者，各位先生女士是否有特殊的饮食偏好或忌口？我们的主厨可以随时为您定制。”
　　陈澈示意她继续。
　　秦岚听话的继续道：
　　“首席，考虑到您此行是朋友聚会，是否需要安排一些互动性强的助兴环节？例如，我们有一位曾获国际奖项的魔术师，他的近景魔术非常精彩，或者，也可以安排几位专业的舞者，在私密舞池进行表演。”
　　陈澈很想问私密舞池是什么，但话到嘴边咽了回去，他重新看向秦岚。
　　该说不说，这个女人挺专业的。
　　他很有花钱的欲望啊。
　　对方的语速平稳，条理清晰，每一个问题又都切中要害，显示出极强的专业素养和对客人潜在需求的精准把握。
　　更让陈澈满意的是，她始终将决定权交给客人，姿态上从容不迫。
　　陈澈靠在触感极佳的真皮沙发里，慵懒的看着秦岚，随意摆了摆手道：
　　“音乐先放一些舒缓的爵士开场吧，我们人不多，酒水这些足够了，助兴环节你看着来，先让朋友们放松一下。”
　　“完全明白，首席。”
　　秦岚微笑颔首，直起身道：
　　“那么，请允许我先为各位斟酒，并安排一些基础的娱乐准备，如果您有任何需要，无论多细微，请随时吩咐我。”
　　她轻轻一个手势，侍酒师便无声上前，开始用最专业的手法为客人斟酒。
　　同时，控制台后的工作人员也已将音量调到恰到好处的背景级别，一曲慵懒的诺拉·琼斯开始在空气中流淌。
　　待到郭景林、范飞阳等人选定了座位，喝上酒，一种轻松的气氛蔓延开来。
　　过了一会，秦岚才再次来到陈澈身侧，用只有两人能听清的音量请示：
　　“首席，我们场所遴选了一批非常优秀的艺术表演者，她们在音乐、舞蹈或交谈艺术上都有很好的修养，旨在为尊贵的客人提供更愉悦的陪伴体验，如果您和朋友们觉得需要增添一些活跃气氛的元素，我可以请她们过来，供您和客人鉴赏。”
　　陈澈眼神古怪的看着秦岚，又看了一眼旁边有些好奇紧张的阮迪倩，点头道：
　　“嗯，安排吧。”
　　“好的，请您稍候。”
　　秦岚保持微笑再次躬身，随后拿起一个造型精巧的通讯器，低语了一句。
　　片刻后，包厢的副门被无声推开。
　　没有喧哗，没有拥挤，秦岚亲自站在门边，如同一位画廊的策展人。
　　紧接着，一位位身着性感礼服的女人，迈着从容优雅的猫步，依次款款走入。
　　她们的数量被精准控制在30位，无一不是百里挑一的绝色，气质各异，或冷艳，或温婉，或明媚，或知性。
　　她们如同参加一场高级酒会，自然的在水晶茶几前弧形区域站定，每个人之间保持着舒适的距离，确保能被清晰鉴赏。
　　整个入场过程安静、有序，带着一种无声的震撼力，空气中弥漫开多种高级香水的后调，交织成一种奢靡而迷人的气息。
　　秦岚站在前方介绍道：
　　“首席，各位尊贵的客人，这三十位是我们壹品国际本季特邀的艺术顾问…”
　　三十道目光，带着恰到好处的期待与矜持，聚焦于沙发中心的陈澈身上。
　　这一刻，不再是人选人，而更像是君王在审视他等待进贡的珍宝。
　　雅，实在是太雅了。

第918章 让人心痒难耐的表演
　　秦岚话音落下，包厢内陷入了短暂的寂静，那三十位艺术顾问依旧保持着优雅的站姿，如同美术馆中静待欣赏的雕塑。
　　她们目光温和而含蓄的落在陈澈几个男人的身上，等待着被鉴赏。
　　陈澈的目光平静的扫过，慵懒的爵士乐在背景和耳边低回。
　　只是范飞阳等人哪里见过这等阵仗，就算郭景林和程子琪都没见过。
　　他们平时去的场所，姑娘们进来都是热热闹闹，带着风尘气的主动，眼前这安静、矜持，如同高级珠宝展示般的场景，反而让他们有些手足无措，感觉玩不起。
　　不过这仍然改变不了郭景林、范飞阳的目光在那些精心雕琢的容颜和身段上游移，带着惊艳与一丝不敢亵渎的拘谨。
　　阮迪倩更是紧张的攥住了陈澈的胳膊，小脸绷紧，感觉有点不舒服。
　　陈澈感受着胳膊上传来的力道，嘴角勾起一抹难以察觉的弧度，他身体微微前倾，依旧平静扫过面前这三十位佳丽。
　　他的视线移动得不快，带着审视，却又没有过多的停留。
　　被他目光掠过的女孩，有的下意识的挺直了背脊，展现更优美的曲线。
　　有的则回以更温婉含蓄的微笑，还有的眼神大胆，带着一丝挑衅与诱惑。
　　陈澈没有立刻做出选择，而是侧头看向身旁的郭景林，语气随意道：
　　“有才，你好好带着他们玩。”
　　“好啊，我先来。”
　　郭景林被点名，嘿嘿一笑，指着其中一个气质妩媚、眼波流转的女孩：
　　“那个，穿酒红色裙子的不错。”
　　秦岚立刻微笑示意。
　　那个女孩便优雅的迈步而出，走到郭景林身边的空位坐下，声音软糯：
　　“先生晚上好，您辛苦了。”
　　有郭景林开头，范飞阳也放开了，指着一个个子高挑、酷似某个明星的女孩：
　　“我要那个，像那谁…”
　　童嘉程、李科伟和王龙伟三人都有些放不开，在郭景林和范飞阳的催促下，才各自选了一个看起来相对温顺的艺术顾问。
　　程子琪不太喜欢这一套，但他脾气很好也愿意合群，便随便选了一个。
　　如今，只有陈澈和阮迪倩没选了，所有的目光都集中在他身上。
　　他没浪费时间，指着场间目光最大胆、带着一丝野性的那个女孩道：
　　“你，过来。”
　　那女孩眼中闪过一丝得意，迈着猫步，毫不怯场的坐在了陈澈的另一边，恰好隔开紧挨着陈澈的，瞪大眼睛的阮迪倩。
　　“首席好，我叫Sara。”
　　她的声音带着点沙哑的磁性，很特别，陈澈闻言淡淡嗯了一声。
　　秦岚见主要客人都已选好，便准备对剩下未被选中的女孩们微微颔首。
　　陈澈却在这时道：
　　“秦姐，让大家都坐下吧，不必拘束，人多热闹，要有放松和愉悦的氛围。”
　　“好的，首席。”
　　秦岚瞬间心领神会，连忙对剩下女孩们做了一个“请”的手势。
　　女孩们微微欠身，动作轻盈而有序的走向沙发那边。
　　她们没有一拥而上，而是根据沙发空位和客人的情况，选择合适的距离坐下。
　　郭景林身边又多一位气质娴静，感觉擅长茶艺的女孩。
　　范飞阳旁边则是多了一位笑容甜美、精通各类互动游戏的女孩。
　　李科伟、王龙伟和童嘉程身边的女伴，则非常的规矩，没有那么靠近。
　　很多女孩都要来陈澈这边，他却示意坐在另一边，他不需要那么多艺术顾问。
　　秦岚安排着开场，她清晰了解每一个女孩的特性和优势，在征得陈澈的同意后，便抓走三个姑娘，示意她们进行开场。
　　陈澈之前听到“艺术顾问”四个字时，还有些不屑，觉得沽名钓誉。
　　可施坦威钢琴被弹奏起轻柔舒缓的爵士乐时，小提琴被拉起的那一刻。
　　他整个人都麻了。
　　这还是他认识的商k吗？
　　还是说，以前只是他太土了，根本接触不到上层社会应该享受的高端局。
　　也对，想一想恒大和邦远的歌舞团，再看这些就都是小儿科了。
　　琴音清澈，为热闹的包厢增添了一抹高雅的情趣，但并不妨碍一阵阵摩挲。
　　等一曲敲完、锯完，沙发区这边的气氛顿时活跃了不少。
　　音乐被驻场DJ适时的切换成更具节奏感的流行舞曲，灯光也开始变幻。
　　陈澈这边，Sara坐在他身侧，保持着恰到好处的社交距离。
　　她没有过多言语，给陈澈斟上适量的麦卡伦，低声介绍一句酒的特点，
　　等她把酒杯递到陈澈嘴边时，阮迪倩看着这一幕，小嘴撅得老高，不甘示弱的抱住陈澈另一只胳膊，像是在宣告主权。
　　陈澈倒是来者不拒，和兄弟们喝了一杯后才转头，看着身边的Sara问道：
　　“你中文名叫什么？”
　　“小雪。”
　　听见这个称呼，陈澈愣了愣，随即又抿了一口酒，对热辣的小雪问道：
　　“来这里多久了？”
　　“试营业第一天就在了，首席。”
　　小雪娇声回答，白嫩修长的手指轻轻划过陈澈的手背，笑着说道：
　　“不过，像您这样年轻又帅气的老板，还是人生第一次见到呢。”
　　陈澈笑了笑，没接话。
　　沉默，并未让小雪气馁，她反而更凑近了些，温热的气息若有若无的拂过他的耳畔，声音压得更低，带着蛊惑：
　　“首席平时喜欢玩什么，唱歌？或者…我学过一点按摩，可以帮您放松一下肩膀？您今天看起来有些疲惫，很累了吧。”
　　她的手无意间搭上了陈澈的手臂，但还没有其他动作，阮迪倩立刻像只被侵犯领地的小猫，用力抱紧陈澈的胳膊。
　　她几乎整个人贴上去，带着明显的敌意瞪着小雪，又看向陈澈甜甜道：
　　“新哥儿，你累了吗？”
　　陈澈被阮迪倩这幼稚的护食举动逗得想笑，他拍了拍她的手背说道：
　　“别说累，来喝酒。”
　　阮迪倩闻言一喜，她觉得对方还是在意她的，只是看见小雪亲自喂陈澈喝酒，她又不嘻嘻了，但想了想她也没声张。
　　包厢里，杯觥交错。
　　不知过了多久，包厢内的灯光有了明显变化，原本只是动感的音乐，被一阵充满异域风情、节奏感极强的电子音乐取代。
　　星空顶的光线暗下，几束追光灯猛的打在中央的微型舞池上。
　　六位不知何时进来，身着近乎透明的薄纱舞衣、身段火辣惹眼的舞娘，如同暗夜精灵般悄无声息的出现在舞池中央。
　　她们的妆容妖娆，眼神魅惑，随着骤然激昂的鼓点，身体如同灵蛇般扭动起来。
　　动作大胆而充满力量，薄纱随着剧烈的舞动翻飞，勾勒出惊心动魄的曲线。
　　腰肢如水，臀波浪涌。
　　每一个动作都充满了原始的诱惑和挑逗，瞬间将包厢内的温度点燃。
　　郭景林直呼过瘾。
　　范飞阳更是看得眼睛发直，张着嘴盯着那律动的身影。
　　连原本有些拘谨的李科伟和王龙伟，都下意识坐直身体，目光被牢牢吸引。
　　童嘉程似乎对那个打碟台很感兴趣，正和驻场DJ交流着什么。
　　程子琪则靠在沙发里，安静听着音乐，目光偶尔扫过全场，带着一丝观察。
　　阮迪倩见状故作面红耳赤，不好意思的低下头，又把小脸埋进了陈澈的胳膊里，露出脑袋偷偷抬眼瞄着、若有所思。
　　陈澈靠在沙发里，单手支颐，另一只手的指尖在膝盖上随着节奏轻轻点动。
　　小雪见他注意力被舞蹈吸引，转而拿起一片水果，妩媚的递到陈澈嘴边：
　　“首席，尝尝这个，很甜。”
　　陈澈看了她一眼，张口接过。
　　阮迪倩见状，立刻有样学样。
　　她也拿起一颗圆嘟嘟的提子，就要往陈澈嘴里塞，结果差点怼到鼻子。
　　陈澈偏头躲开，低声道：
　　“别闹。”
　　阮迪倩委屈的扁了扁嘴，但抱着他胳膊的手却没松开，死死抱着哼了一声。
　　一曲性感热舞在最高潮处戛然而止，舞娘们以一个极具视觉冲击力的定格动作结束表演，在热烈掌声中躬身退场。
　　灯光还未完全恢复正常，一阵清越空灵的古琴声又悠悠响起。
　　追光灯再次亮起时，舞池已换了景象，五位身着精美汉服的女子翩然而立。
　　她们长裙曳地，广袖流云，发髻高绾，步摇轻晃，一颦一笑别有风韵。
　　音乐在古琴的底子上，融入了现代电子节拍，节奏逐渐加快。
　　仕女们原本舒缓优雅的舞姿也随之发生变化，水袖甩动间带上了力量，裙裾翻飞不再是单纯的柔美，更添了几分飒爽。
　　正在这时，舞池下面突然呲呲呲涌现大量干冰白雾，不断向四周蔓延。
　　白雾如滚滚洪涛，逐渐覆盖了足足一百多平的大厅，却仍然不减，甚至都漫到了高台的沙发区这边，陈澈的脚下。
　　背景音乐骤然变成了琴弦、古筝。
　　等白雾营造出天宫的感觉，一阵清脆的铃铛声忽然自舞台后面踩着弦音传来。
　　众人循声望去，只见一位身着红黑相间轻薄纱衣的女子，手持绘着樱花的红色油纸伞，正款步而入，随着节奏摇曳。
　　她发髻高挽，簪着一朵艳红的花，随着步伐轻移，腰间的银铃叮咚作响，与包厢内的琵琶声奇妙的和在了一起。
　　一张白色的面纱挡在她眼前，遮住了她的面容，却遮不住那诱人含情的双眸，眼神戏很足，不愧是专业的艺术专家。
　　然而郭景林包括陈澈等人，都只注意到了这个女人的服饰。
　　明明穿的不少，比如说纱袖披在身上，可隐私部位就是若隐若现。
　　而她身上的黑，其实就是穿了安全裤和抹胸，如果去掉黑色的装饰，那就是真空，红纱和开衩红裙根本挡不住什么。
　　然而穿了黑就能挡住吗？
　　安全裤还好说，上面的抹胸几乎只遮了一半，半抹雄伟随舞姿不断涌现。
　　“首席，这是我们刚刚编排的国风舞蹈《红袂》，特意为您献演。”
　　见陈澈眼睛直勾勾的，秦岚来到跟前，声音不轻不重，适时的响起。
　　“哦。”
　　陈澈微微颔首，目光落在那舞者身上，带着欣赏艺术的目光。
　　却见女人并未直接走向舞池，反而提着油纸伞，莲步轻移，径直朝他舞来。
　　突然加速和明确的目的，让陈澈一惊，险些喊出快来护驾的话。
　　好在女人停在了陈澈面前的空地，在他面前舞动，很快油纸伞缓缓旋转，伞面的樱花在灯光下流转出细碎的红芒。
　　紧接着她突然收伞，一个旋身，红裙如绽放的花盏散开，扑向陈澈。
　　这次没把陈澈惊到，反而让阮迪倩又往陈澈怀里缩了缩。
　　可女人和音乐并未停下，等小雪让出位置后，她的动作愈发大胆，赤足踩着柔软的地毯，如游鱼般滑到陈澈的身前。
　　然后她一只手撑在茶几上，身体呈优雅的弧度向后仰去，另一只手则拈着裙摆，红绸似的布料拂过陈澈的手背。
　　她的腰肢柔韧得惊人，此刻正以一个近乎弯折的角度，将脸凑近他的膝边，发丝上的红饰轻轻扫过他的裤管。
　　随即，她又如惊鸿般直起身，手臂高高扬起，银铃再次脆响，最后将一只脚稳稳搭在了陈澈身侧的沙发扶手上，整个人以劈叉的形式呈现极具冲击力的弧线。
　　陈澈准备偏头看过，女人又一个转身，附在他的身前配合着音乐娇躯颤动。
　　两人距离之近，彼此都能感觉到彼此的呼吸，遮面的白纱也因吹出来的热气，拍打在陈澈的脸颊，让人心痒难耐。

第919章 林九耀和秦岚的安排
　　陈澈面前。
　　随着音乐的进行和郭景林的起哄声，红衣女人的动作愈发大胆而曼妙。
　　她甚至借着俯身的姿态，几乎将上半身完全倾向陈澈，那双含情的眸子，隔着薄薄的面纱，直勾勾的凝视着。
　　里面仿佛盛着一汪春水。
　　欲语还休。
　　她身上混合着香水与女子体温的暖香，正在丝丝缕缕钻入陈澈的鼻息。
　　随着音乐的节奏，她纤细的指尖轻轻划过陈澈的胸膛，带着羽毛般的撩拨。
　　随即身体如同柔韧的藤蔓，一个轻旋，红纱裙摆飞扬，带着铃铛清响，稳稳的坐倒在了陈澈身侧那方寸的空隙之间。
　　温香软玉瞬间贴靠在陈澈怀里，但只是一瞬女人又借力起身。
　　舞动着诱人的舞姿，重回舞池中央，再次撑开红油纸伞，作着高难度动作。
　　陈澈静静看着，但那柔软的触感和残留的暖意，却小小的留了痕迹。
　　操，早知道林九耀弄的这么好，他就该一个人过来好好体验的。
　　说起来，林九耀能用两个月时间就把这一摊子弄起来，陈澈意外又不意外。
　　首先说说林九耀这个人。
　　他曾经在丈母娘苏知玉手底下干过，和宋文雅算是同事的关系。
　　因为这座大厦天下一品出资最多，所以管理这一方面，就落在了阳妮筱头上。
　　当初也是阳妮筱经过宋文雅的关系，才把林九耀拉进了自己的公司里。
　　和陈澈大部分公司或激励股权、或直接合伙人的方式一样，林九耀就是用技术入股获得10%股份的方式留在了邯郸。
　　林九耀是山城人，十年前就在苏知玉的娱乐公司工作，算是老员工了。
　　几年前他回山城自己单干，第一次创业非常成功，只是后面因为股东出了问题，间接影响到了他的管理和营收。
　　玩酒吧、娱乐会所，林九耀是专业的，且本身自己就很有想法。
　　但是根据宋文雅说的，林九耀这个人比较老实，在人际交往中很容易被动。
　　苏知玉是比较欣赏他的，虽然没有给他股份，但薪资待遇很不错。
　　然而人都是不撞南墙不回头，林九耀人到中年，且攒下了还算丰厚的家底，想着自己拼一把，故而才离开苏知玉。
　　结果创业成功，他却心累了。
　　林九耀发现，当职业经理人和当老板，完全是两种截然不同的感觉。
　　比如说风险。
　　以前林九耀跟着苏知玉时，他只需要展示自己的才华即可。
　　可是他当了老板他才知道，很多风险是他原来当职业经理人时看不到的，而且遇到的问题和面临的压力，前所未有。
　　公司股东之间的矛盾，他其实可以着手去处理，但他感觉太累了。
　　他感觉当老板，失去了快乐。
　　那种感觉怎么说呢，明明创业成功了，挣的钱也比以前多，但他感觉还没有以前快乐，完全没有那种喜悦的心情。
　　可能很多人都觉得矫情。
　　但这就是人的不同。
　　意识和认知是很奇妙的东西，有些事不是你看懂了，就一定能做到。
　　就像杀人，看着挺简单。
　　又有几个人真的敢呢。
　　话说回来，阳妮筱本身没有管理娱乐场所的经验，但是她又想要一线城市的专业团队和高管，更好的负责邯郸的公司。
　　于是乎，她就去找了好姐妹宋文雅，希望对方可以推荐一些人才。
　　宋文雅就去找了林九耀，但她一开始不是邀请对方，而是希望对方推荐人。
　　之所以去找林九耀，不是因为两人的关系好，而是对方性格稳重且有单干的经验，专业素养方面也比她要强很多。
　　因为是陈澈的公司，宋文雅上心了，但其实也是有枣没枣胡乱打两棍子。
　　宋文雅认为，她不推荐则罢，既然推荐自然是要专业又可靠的。
　　否则她完全没必要插一脚，阳妮筱自己都能从一些公司里挖或者聘请到人。
　　宋文雅联系了好几个人，对林九耀这边原来没抱什么希望，毕竟之前只是有过两面之缘，没曾想把对方给炸出来了。
　　最后林九耀卖掉了自己在山城的股份，带着一些亲信投了陈澈。
　　其实天下壹品娱乐管理这家公司，并不是林九耀最心仪的，因为他还是老板，甚至还要在一个陌生城市重头再来。
　　可是，架不住阳妮筱的诚意足、愿意信任他和他的团队，且有宋文雅背书。
　　更重要的是，陈澈有钱。
　　阳妮筱当初给他转递陈澈的原话就是：不管他能挣多少钱，只要办好且活下去，就算是完成任务，没有那么多掣肘。
　　所以陈澈才说，林九耀是个老实人，有些曲解他的意思了。
　　崽卖爷田不心疼，这家娱乐会所，是真奔着办好就行，不管挣钱去的了。
　　要不是陈澈有那么多资源，有信心挣到钱，否则还真会捏一把汗。
　　当然。
　　如今这个局面陈澈还是挺满意的，因为他没撒谎，他确实并不是特别在意，这家娱乐管理公司能为自己带来多少钱。
　　不是说不愿意赚钱。
　　也不是他大方。
　　是没有抱那么多希望。
　　就像他之前说的，只要公司能够自负盈亏就算及格，相比较赚多赚少，他更看好办的好不好，因为这关乎他的规划。
　　如今陈澈已经不考虑一城一地之得失，他希望会所能成为邯郸第一，不是为了自己的面子，而是为了城市的面子。
　　怎么在业务上挣钱，是管理层应该考虑的问题，陈澈更在意大方向上的规划。
　　比如说，游客们在邯郸有没有吃好、玩好、睡好、心情好，从这种视角看，所谓的会所只不过是大方向里的一角。
　　陈澈承认，他花钱确实如流水，有些时候十分大方不适合当老板。
　　他上一世就是花钱大手大脚才沦为了不上不下的困境，这点陈澈很清楚。
　　但他身上有一些特质，从另一方面挽留了他这一方面的缺陷。
　　第一，是他的流氓属性。
　　这里的流氓不是指偷偷摸摸，而是清楚的知道什么是理智、什么是利益。
　　准确来说，就是利益至上。
　　陈澈只对自己人大方，或者说只对能给他带来更多利益的人大方。
　　就像他很多公司，他尽量为那些员工争取利益，可是他偏向于狼性文化，只有肯付出、有能力才能获得奖金和股份，而不是因为你是员工，就应该加倍的对你好。
　　他的大方是为仗义疏财以收买人心，而不是心地善良接济贫苦。
　　第二点，心狠。
　　严格意义上来说，他算不上一个荒淫无度、贪恋美色的男人，但他身边还是有很多红颜知己，看似有情、实则无情。
　　不止是感情问题，其实对家人、朋友他都一样，看似有情、实则无情。
　　他对家人朋友都这样。
　　对外人，更是单纯的只剩假了。
　　那种假是什么，是他和善、谦卑、大度的外衣下，藏的都是自私果断。
　　做有情有义的事。
　　藏无情无义之心。
　　这才是最真实的陈澈。
　　简单讲就是人品好、会隐藏的自私，而不是目光短浅、没有分辨能力的自私。
　　陈澈为什么如今没有再被任何一个女人拿捏，原因就是左手有情、右手无义，秦雅南等人都是栽到了这种推拉里。
　　他但凡心软一些，或者心狠手辣一些，秦雅南就不会是如今既无奈又深爱的状态，估计要么套牢他，要么分道扬镳。
　　他这种有情无情任意切换的人，底牌写满了自私，而自私的人何谈心软。
　　第三点，他愿意冒险。
　　陈澈骨子里，是偏喜好掠夺的一种人，能偷能抢他就不会老老实实生产。
　　一路走来，他很多选择都是以小博大，看起来是危险重重。
　　但话又说回来，从某种意义上来说，确实弥补了他花钱大手大脚的缺点。
　　如果没有这些特征，他算不上一个称职的老板，迟早折腾到破产。
　　包括投资邯郸，就是又一次折腾，又一次以小博大，又一次善良外衣下的掠夺。
　　好在，一路走来差不多都赌对了，他给自己攒了一份任意挥霍的家底儿，就算往后错那么一两次，也无伤大雅。
　　…
　　红衣女人的表演在古风旋律与电子节拍巧妙融合的乐曲中，渐至尾声。
　　她手中油纸伞再次“唰”的一声收拢，身体随着一个悠长的尾音，如风中柔柳般缓缓伏倒在舞池中央，红纱铺散如盛开的花，唯有那戴着银铃的足踝微微翘起，轻轻晃动着，发出最后几声细碎的清响。
　　追光灯聚焦在她身上，她微微喘息，面纱之上那双勾魂摄魄的眼睛，却依旧穿越人群，精准的望向沙发主位的陈澈。
　　“好！”
　　郭景林率先用力鼓掌，喝彩声打破了短暂的寂静，看向陈澈挑了挑眉：
　　“开心，不错不错。”
　　范飞阳等人也跟着鼓起掌来，顺势众人又喝了一杯，气氛再次热烈起来。
　　音乐很快切换回流行舞曲，灯光也恢复了之前较为明亮的氛围光。
　　秦岚适时上前，对陈澈道：
　　“首席，您还满意吗？”
　　陈澈端起酒杯抿了一口，目光仍停留在那红衣女人身上，点了点头：
　　“有心了，下次来还看。”
　　得到肯定，秦岚脸上笑容更盛，也知道今天这场安排算是稳了。
　　这壹号包厢，包括这些女人，从某种意义上来说都是为陈澈一人准备的。
　　不是从今天开始准备，是林九耀执掌之初就已经在准备了。
　　因为林九耀跟陈澈联系过，也知道真正的大老板是一个有钱且年轻的人。
　　他们不知道陈澈什么时候来，但该做的准备是一丝都没少过。
　　陈澈不来，这些艺术工作者就会分散到各处，可他过来就全是他自己的。
　　今天秦岚只有一个任务，就是尽量收集陈澈的喜好，方便未来作出调整，形成更加完美的团队，乃至更好的服务。
　　心里这么想，秦岚虚了一掌，身后舞台处的红衣女人这才盈盈起身，再次朝着陈澈的方向施了一礼，款款退出包厢。
　　表演环节告一段落，包厢内的自由娱乐气氛更加浓厚。
　　正当郭景林搂着妹子准备开嚎下一首流行歌时，一阵空灵婉转、带着明显戏曲韵味的歌声，毫无征兆的切入渐弱的电子乐尾音中，瞬间抓住了所有人的耳朵。
　　“……凤箫声动，光转玉壶，你耳语摇曳了我…两鬓流苏~~~”
　　那声音清亮剔透，又带着戏曲特有的咬字与腔调，尤其将《青玉恋》的副歌部分，用一段极为惊艳的戏腔演绎出来。
　　众人循声望去，只见在施坦威钢琴旁，一个身着素雅改良旗袍的女孩手持麦克风，微微闭着眼，沉浸在自己的演唱中。
　　她气质清冷，与周遭有些格格不入，却又散发着诱人的艺术光彩。
　　陈澈也看了过去，微微挑眉。
　　然后拿出手机，立马搜索起来，看到上面的结果松了一口气。
　　他就说嘛，这个旋律不应该这么早出现的，是乐旗文化出品那就没错了。
　　自陈澈给公司写了两首国风流行曲，乐旗文化就一直在发展这方面的曲风，导致抖音流行的国风80%都是乐旗出品。
　　这首歌怎么提前出现的，陈澈不知道，但他确实影响了这个世界，甚至改写了抖音的发展轨迹，比上一世发展要更好。

第920章 独自喝闷酒的阮迪倩
　　包厢里，歌舞升平。
　　气氛在酒精音乐和视觉盛宴的催化下，变得愈发松弛而热烈。
　　郭景林和范飞阳等人，和身边的女孩玩起了骰子，大呼小叫，不亦乐乎。
　　陈澈深陷在柔软的沙发里，他斜倚着、身形松弛、自有旖旎。
　　“首席，您试试这个。”
　　经过一段时间的接触，小雪已经熟悉、放松下来，完全倚靠在陈澈身侧。
　　她声音含糖，白里透红的指尖拈起一颗去核冰镇杨梅，那深红的果实在她白皙的指间更显诱人，她笑着说道：
　　“解腻，生津。”
　　“嗯。”
　　陈澈此刻像个昏君似的，目光不移的欣赏着前面的舞蹈，十分享受。
　　小雪没有直接把杨梅塞入陈澈口中，而是将杨梅轻轻抵在他唇边，待他张口含入，指尖才若有似无的擦过他的下唇，留下一丝冰凉的触感和更灼热的遐想。
　　陈澈刚咽下杨梅的酸甜汁水，不一会，剥好的水晶葡萄又递到了嘴边。
　　今天晚上，他都没怎么吃，晚上到了这里还有些饿了，自然没有任何的客气。
　　小雪无微不至照顾着他，趁他咀嚼时，又细心的将火腿上的脂肪用银刀轻轻剔除，只留下口感最佳的瘦肉。
　　随后搭配着一片薄薄的哈密瓜，一同送入他口中，咸甜交织，风味层次分明。
　　等陈澈咀嚼完咽下去，她又用湿巾轻柔的替他擦拭嘴角本不存在的污渍。
　　紧接着，端起那杯麦卡伦珍稀，自己先浅抿一口，然后才将杯沿凑到陈澈唇边，眼波流转间，透着无限的亲密。
　　又给陈澈投喂了5J火腿包裹的提子，小雪趴到他耳边笑问道：
　　“首席，甜吗？”
　　陈澈嚼着咸香的火腿，尚未回答，一旁默默注视的阮迪倩早已按捺不住。
　　她看着小雪越来越放肆的亲昵姿态，一股无名火混着强烈的占有欲直冲头顶。
　　她也有样学样，抓起一颗沾着水珠的青提，急匆匆的就往陈澈嘴里塞。
　　“新哥儿，你也尝尝这个。”
　　她语气带着一丝不易察觉的赌气。
　　陈澈被她这突如其来的“袭击”弄得偏了偏头，提子擦着他的嘴角过去，留下一点冰凉的湿意，无奈的低声道：
　　“慢点，没人跟你抢。”
　　阮迪倩看着他嘴角那点水渍，想也没想便伸出小手，软软的撒娇道：
　　“没有啊，就是想伺候好你。”
　　伺候两个字，阮迪倩咬字极重，恨不得直白的说陈澈就是个昏君了。
　　陈澈瞥了她一眼道：
　　“伺候我干什么，一起看表演。”
　　阮迪倩噘嘴道：
　　“我们聊聊天，不好嘛？”
　　陈澈目不斜视道：
　　“聊什么，我今天说的够多了。”
　　“我…”
　　阮迪倩还准备说什么，
　　小雪已经俯身用胸怀压住陈澈的胳膊，绕到沙发靠背上，双手轻柔按上陈澈的太阳穴，带着恰到好处的压力缓缓画圈。
　　“看您有点倦，这样舒服些吗？”
　　她吐气如兰，发丝垂落，连着胸怀若有似无的扫过陈澈的颈侧。
　　那舒服的力道，混合着她身上高级香水的尾调，以及耳边软糯的吴侬软语，构筑成一个让人沉沦的温柔陷阱。
　　陈澈原本还想说不用，身体却完全沉浸在这种被极致呵护的感觉中，甚至微微调整了下姿势，以便小雪更好的使力。
　　阮迪倩眼见此景，气得腮帮子都鼓了起来，像只囤足了粮食的仓鼠。
　　她不敢直接推开小雪，只能用力抱住陈澈的另一只胳膊，整个人几乎挂在他身上，用哀怨又委屈的眼神瞪向小雪。
　　小雪却只当没看见，一边揉着，一边继续用那甜糯的嗓音在陈澈耳边说着软语，总能恰到好处的逗得陈澈嘴角微扬。
　　就在这时，郭景林端着酒杯晃晃悠悠的走了过来，脸上带着促狭的笑意。
　　“开心，我说…”
　　他刚开口。
　　阮迪倩正全神贯注的和小雪战斗，郭景林的突然靠近让她下意识的一惊，像只受惊的小兔子，猛的从陈澈怀里弹开。
　　意识到自己的动作太大，她小脸唰的一下变得通红，仿佛能滴出血来。
　　看着一脸古怪望着自己的郭景林，她从沙发上站起身，结结巴巴道：
　　“我…我去看看有什么好喝的。”
　　说完，她几乎是落荒而逃，快步走向角落里的独立吧台。
　　只是转身的瞬间，她还是没忍住，回头狠狠剜了依旧在享受的陈澈一眼。
　　吧台后，正带薪听曲儿的调酒师，看着今天第一个客人，连忙微笑着询问：
　　“女士，需要喝点什么吗？”
　　阮迪倩趴在光滑的吧台面上，抬起头带着赌气的口吻，声音闷闷的：
　　“给我调一杯…调一杯最漂亮、最特别的鸡尾酒，要很好看的那种！”
　　“明白了，请稍候。”
　　调酒师微微一笑，转身从身后琳琅满目的酒架上精准的取出了几瓶酒液。
　　他取下一个修长的笛形香槟杯，放入几颗晶莹的方冰进行冰杯。
　　阮迪倩看着调酒师自顾自忙碌，想要问问题，却被对方的操作秀了一把。
　　只见银色摇壶在他手中仿佛有了生命，上下翻飞，划出一道道流畅的弧线，冰块与酒液碰撞发出清脆悦耳的“咔嚓”声，如同在演奏一曲欢快的乐章。
　　他时而将摇壶高高抛起，又稳稳接住，动作娴熟而充满节奏感。
　　充分摇匀后，他滤掉之前冰杯的冰块，将摇壶中的酒液，通过细密的 Hawthorne滤网，缓缓滤入冰冷的笛形杯中。
　　那液体呈现出一种梦幻的、介于淡紫与深蓝之间的颜色，如同傍晚的天空。
　　然而，这还未结束。
　　调酒师又取来一个小喷枪，对着杯口轻轻喷出一阵干冰雾气。
　　白色的雾气缭绕在杯口，如梦似幻。
　　接着他拿出装着可食用亮粉的小罐子，用吧匙轻轻蘸取少许。
　　手腕一抖，那些细微的亮粉如同碎钻般均匀的洒落在酒液表面和杯壁外。
　　最后，他用镊子夹起一枚剔透的紫色糖雕蝴蝶，小心翼翼放在杯沿作为装饰。
　　很快，调酒师将这支在灯光下闪烁着点点星芒、杯口萦绕着淡淡白雾的艺术品，轻轻推到阮迪倩面前，笑道：
　　“您的星空之梦，请慢用。”
　　阮迪倩看得有些呆了，眼前的鸡尾酒美得实在不像话，仿佛真的将一片小小的星空摘了下来，放在了她的面前。
　　她小心翼翼的捧起杯子，冰凉触感从指尖传来，她看着那梦幻的色彩，心里想着事情，眼神复杂的抿了一小口。
　　酒液酸甜冰凉，带着馥郁的花香，口感极佳，她感觉非常的好喝，但这似乎并未能完全冲散她心头的酸涩与不甘。
　　调酒师看着她喝下，问道：
　　“口感怎么样？”
　　“很好喝。”
　　阮迪倩下意识回应，但还不等调酒师再说什么，她深吸一口气反问道：
　　“那个…请问，我漂亮吗？”
　　调酒师闻言短暂的愣了一下，随即迅速恢复了专业的微笑。
　　他一边用软布擦拭着刚放回原处的雪克壶，一边语气真诚的回应道：
　　“您非常漂亮，尤其是您的眼睛，清澈明亮很有灵气，像是会说话一样，而且您的气质也很独特，是那种…很甜美，又带点俏皮的感觉，在人群中会很显眼。”
　　调酒师的话不全是恭维，因为阮迪倩确实生得极好，非常漂亮。
　　典型的日系甜美少女长相，皮肤白皙，脸蛋带着一点点未褪的婴儿肥。
　　眼睛大而圆，鼻尖微翘，即便此刻带着一点小情绪，也难掩那份灵动娇美。
　　调酒师虽然不是林九耀从山城带过来的亲信，可也在一线城市混过。
　　他在娱乐场所待了近十年时间，见过的年轻漂亮女孩子没有一万，也有几千，阮迪倩的条件完全属于最漂亮的那一档。
　　“谢谢。”
　　然而，调酒师一番真诚的赞美并未能驱散阮迪倩心头的阴霾。
　　她低下头，用吸管搅动杯中那片星空，亮粉随着酒液旋转，泛起细碎的光芒。
　　她小声的自言自语的嘟囔了一句，声音里带着难以掩饰的失落：
　　“那为什么…他好像看不见我呢…”
　　她的声音很轻，几乎被包厢内的音乐和喧闹所淹没。
　　调酒师大概是见惯了这种场面，识趣的没有接话，只是默默的将擦拭干净的器具归位，保持着礼貌而疏离的微笑。
　　就在这时，童嘉程走了过来，一屁股坐在阮迪倩旁边的高脚凳上。
　　“怎么了，一个人在这儿喝闷酒呢？”
　　他笑着打招呼，然后对调酒师说：
　　“哥们儿，也给我来一杯，好看点的，跟她这个差不多就行。”
　　调酒师点头应下，开始准备。
　　阮迪倩瞥了童嘉程一眼，没精打采的嗯了一声，又吸了一大口星空之梦。
　　童嘉程看她这副蔫头耷脑的样子，凑近了些，压低声音问道：
　　“怎么了，不开心？因为老板？”
　　被说中心事，阮迪倩的眼圈不由微微有些发红，她回头隔着中间的格栅依稀看见沙发区那边，带着点委屈和愤懑道：
　　“才没有，我为他伤心什么。”
　　“别解释，我又不瞎。”
　　童嘉程闻言，却是笑了笑，看了眼忙碌的调酒师，胳膊抵在吧台上。
　　阮迪倩见他不接着往下说，抬眸看了眼心情不错的童嘉程问道：
　　“你呢，你过来干什么？”
　　童嘉程回头道：
　　“我过来看看你啊，不干什么。”
　　“真的？”
　　阮迪倩不确定的问。
　　童嘉程笑道：
　　“当然了，不然还能为什么，刚才看见你一个人跑开了，过来陪你聊聊。”
　　“谢谢你啊。”
　　阮迪倩闻言更委屈了。
　　童嘉程摆手无所谓道：
　　“跟我客气什么，都是哥们儿！”
　　阮迪倩努努嘴，最后想说什么，又把头埋下去吸了一大口鸡尾酒。
　　很快，调酒师把漂亮的鸡尾酒，推倒童嘉程面前，他很自然的抿了一口，看向阮迪倩带着点旁观者的清醒，说道：
　　“迪总，不是我说你，你在这生闷气其实没有什么意义，我们都只是老板的员工、朋友，甚至连朋友都算不上呢。”
　　阮迪倩正在神游天外，闻言猛抬起头，有些愕然的看着童嘉程。
　　童嘉程继续道：
　　“你不是他女朋友，甚至…”
　　后面的话童嘉程没说下去，因为已经说的很清楚了，不需要讲太清楚。
　　而他的这像一根针，精准的刺破了阮迪倩自我构建的泡沫。
　　她张了张嘴，想反驳。
　　却发现童嘉程说得没错。
　　她有什么立场和资格去吃醋呢？
　　陈澈从未给过她任何承诺，甚至连明确的暗示都很少，除了…
　　想到这里，一股更大的委屈和无力感瞬间淹没了阮迪倩此时脆弱的心。
　　让她鼻子发酸，眼眶更红了。
　　童嘉程看着她这副样子，叹了口气，语气缓和了些，带着点劝诫的味道：
　　“迪总，老板这人你还不清楚嘛，对谁都是挺好的，但是又分人，我猜测老板今天就是放松放松，不会做什么事的。”
　　阮迪倩愣愣的听着，反问道：
　　“为什么？”
　　童嘉程小声道：
　　“你还不清楚嘛，老板分人，一个人应该在什么位置老板心里有数，你要是走错了位置，想要再扳回来就不容易了。”
　　童嘉程的话像冷水一样泼在她心头，让她之前所有的期待都变得摇摇欲坠。
　　她其实不太理解童嘉程的意思，可能这就是男女思维的不同吧。
　　就在阮迪倩心情跌落谷底，盯着杯中逐渐消散的星空发呆时，一个带着几分慵懒和疑惑的声音在她身后响起：
　　“你们聊什么呢？这么投入。”
　　阮迪倩浑身一僵，猛的回头。
　　只见陈澈不知何时已经走了过来，就站在她和童嘉程的身后。
　　他脸上带着似笑非笑的表情，目光先是扫过表情有些尴尬的童嘉程，最后落在了眼眶微红、神色慌乱的阮迪倩身上。

第921章 一副生怕陈澈跑了的样子
　　陈澈的声音不高，却在略显嘈杂的背景音乐衬托下，清晰传入阮迪倩耳中。
　　她猛的回头，对上陈澈那双仿佛能洞悉一切的眼睛，心脏骤然一停。
　　下意识手忙脚乱想掩饰自己的失态，却差点碰翻了面前那杯漂亮的鸡尾酒。
　　“没…没聊什么。”
　　阮迪倩声音有些发紧，嘴上否认着，眼神躲闪着不敢与陈澈对视。
　　童嘉程迅速站起身，主动笑道：
　　“新哥，我们就是随便聊聊，看迪总一个人在这儿，我过来陪她说说话。”
　　陈澈看向童嘉程，在他脸上稍稍停顿了一秒，最终勾起一抹微笑道：
　　“别紧张，我又没说什么。”
　　陈澈明明眼神平静无波，却让童嘉程心里微微打了个突。
　　在今天之前，童嘉程对陈澈的神秘其实没什么概念，但此刻却有了认知。
　　就像他刚才跟阮迪倩说的，陈澈拿他们当朋友，只是对方人品好、修养好的体现，可双方鸿沟般的阶层跨越不了。
　　他们现在几百万粉丝，以后几千万一个亿粉丝又怎么样呢。
　　他们这辈子的财富。
　　好像都不如陈澈的零头。
　　阮迪倩有没有摆正位置不知道，反正童嘉程识趣的摆正了位置。
　　别说未来他们会不会几千万粉丝，未来是不可控的，没有谁能百分百保证。
　　可如今，他们的价值在陈澈面前，真的不值一提，且全方位碾压。
　　陈澈有钱就算了。
　　还有能力，有权有势。
　　可以百分百影响到他们的未来。
　　平常说说笑笑就算了，蹬鼻子上脸这种事情，反正童嘉程是不敢的。
　　说实话，童嘉程是有点喜欢阮迪倩的，对方刚好是他最中意的类型，他是说性格方面，既甜美可爱又不是那么做作。
　　至于长相嘛，稍微有点，但并不是他最喜欢的类型，有点太甜了齁不住。
　　而他认识阮迪倩的时候，对方就一门心思扑在了一个没见过面的男人身上，且那个男人，还是他惹不起的存在。
　　所以刚才说那番话，童嘉程也没什么特别的心态，他很清楚他和阮迪倩当朋友是最好的选择，不太适合当情侣。
　　他的话。
　　可能只是希望阮迪倩好。
　　又可能是帮阮迪倩开导心扉。
　　但无论刚才的心态是什么，看见陈澈那双好似洞穿一切的眼睛，老六是真有一丝丝慌了，只是那丝尴尬隐藏的极好。
　　陈澈也没有跟他多说什么，视线重新落回阮迪倩身上，随即向前一步。
　　坐在另一张凳子上，陈澈很自然的倚靠在吧台边，看向阮迪倩。
　　两人的距离极近，近到阮迪倩能闻到他身上淡淡的酒气混合着烟草味，还有一丝其他女人沾染的、刺鼻的香水味。
　　这些味道，让阮迪倩刚刚平复些许的委屈又涌了上来，用力咬着下唇。
　　陈澈仿佛没察觉她的情绪，拿过她面前那杯鸡尾酒，端详着杯中梦幻的色泽和尚未完全散尽的干冰雾气，轻笑道：
　　“挺漂亮的酒，好喝吗？”
　　他的指尖不经意间擦过阮迪倩放在吧台上的手背，带来一阵微凉的触感。
　　阮迪倩触电般缩回白嫩的小手，不敢偏头去看陈澈，只是闷闷的回了句：
　　“还好。”
　　“那怎么一副苦大仇深的样子？”
　　陈澈晃了晃酒杯，递到她嘴边，语气带着点戏谑，把鸡尾酒拉到自己面前：
　　“我尝尝，调酒师手艺应该不错。”
　　他这亲昵的举动，不知道踩到了阮迪倩哪根神经，立马把酒抢了回来。
　　趁机瞄了一眼陈澈那张带着浅笑、却看不出真实情绪的脸，心里乱成一团麻。
　　“要喝自己点。”
　　她赌气似的护着酒杯，甩下一句话，便含住吸管用力吸了一大口。
　　冰凉的酒液混合着复杂的果香和一丝酒精的辛辣冲入喉管。
　　激得她轻轻咳嗽起来，眼圈更红了。
　　陈澈看着她这副又委屈又倔强的样子，笑着看向调酒师，示意道：
　　“给她换杯温蜂蜜水。”
　　等调酒师回应，他像是才注意到童嘉程还杵在旁边，随意的摆了摆手：
　　“小六，你去跟他们玩吧，今天晚上玩的尽兴一些，不用客气。”
　　“好的新哥，那你们聊。”
　　童嘉程如蒙大赦，连忙应了一声，离开了高脚凳，又端起自己那杯没喝完的酒杯，几乎是溜回了热闹的沙发区。
　　吧台边只剩下陈澈和阮迪倩，身后则是来熙、斩岳两大金刚护法。
　　后面背景的音乐声、骰子声、笑闹声似乎都在这一刻被无形的隔绝开来。
　　阮迪倩感觉周围的空气都变得稀薄，心脏在胸腔里咚咚直跳。
　　很快，调酒师默默的将一杯温热的蜂蜜水放在阮迪倩面前，然后识趣的退到了吧台的另一端，低头整理器具。
　　陈澈没有说话，只是侧着身，目光落在阮迪倩低垂的、泛红的耳廓上。
　　手指在这时有一下没一下轻轻敲击着光滑的吧台面，发出细微的“笃笃”声。
　　这沉默比质问更让阮迪倩难熬，看向那杯温热的蜂蜜水，脑子里一团乱。
　　她该说什么？质问他为什么让那个小雪那么亲近？抱怨他忽略了自己？还是像童嘉程说的那样，认清自己的位置？
　　可她…
　　就在阮迪倩的情绪快要压抑不住，准备说话时，陈澈忽然开口了，带着一如既往的浅笑和温和，对着她好奇问道：
　　“说说，谁惹我们迪总不高兴了？”
　　这声“迪总”带着明显的调侃，从他嘴里说出来依旧带着一点亲昵的意味。
　　这种亲呢，让阮迪倩本就在决堤边缘的眼泪瞬间就掉了下来。
　　她带着浓重的鼻音，瓮声瓮气的，不做作业几乎是豁出去般娇声控诉道：
　　“还能是谁，是你呗。”
　　她的声音带着哭腔，眼泪像断了线的珠子啪嗒啪嗒往下掉。
　　那模样，像极了被抢走心爱玩具、敢怒不敢言，最后终于爆发的小朋友。
　　陈澈看着她哭得梨花带雨的小脸，非但没有生气，嘴角的笑意反而加深了些。
　　“就为这个？”
　　尽管阮迪倩没有说完，但陈澈还是明白她的意思，不由好笑的说：
　　“出来玩，不就是图个开心？她们是工作人员，让客人开心是她们的工作。”
　　“那…那我也能让你开心啊！”
　　阮迪倩抬起泪眼朦胧的眼睛，不服气的瞪着陈澈，脱口而出。
　　话一出口，她自己先愣住了，却并没有低头的意思，只是脸上瞬间爆红。
　　陈澈挑了挑眉，随即俯身凑近阮迪倩，温热的气息拂过她敏感的耳垂，用只有两人能听到的声音，慢条斯理的问：
　　“你打算怎么让我开心，嗯？”
　　耳边上扬的尾音，像带着钩子，轻轻挠在阮迪倩的心尖上。
　　阮迪倩的脸更红了，僵在原地大脑一片空白，完全忘记了该如何反应。
　　陈澈却恢复了慵懒随意的姿态，轻轻揉了揉她的发顶，安抚着说：
　　“行了，别瞎琢磨了，把蜂蜜水喝了我让人送你回去，我就先走了。”
　　正准备推开陈澈，不想被当做猫咪一样摸头杀的阮迪倩闻言一愣：
　　“你要走？去哪里？”
　　还不等陈澈回话，个子不高脸上带着一些微醺的李科伟便走了过来。
　　陈澈顺势说道：
　　“科伟要回去，我去送送他。”
　　如今已经凌晨12点了，李科伟是有媳妇且人品极好的一个小伙子。
　　今天他们一群人，唯一没有对小姑娘动手动脚的，只有李科伟、王龙伟、童嘉程三个人，当然另外还有一个阮迪倩。
　　其中王龙伟和童嘉程是装犊子，就是看陈澈在这边，私下还不知道怎么样。
　　只有李科伟是真不爱玩这些，或者说他很克制，不愿意背叛老婆。
　　哪怕只是拉拉手、碰碰身子。
　　范飞阳他们已经不准备回邺城了，明天上午随陈澈一起回去。
　　李科伟则不然，虽然喝了酒，距离邺城太远也没办法找代驾，但可以打车。
　　陈澈其实也想回去，正好李科伟跟他说了，那就一起回去吧。
　　只不过李科伟是回邺城，他是回旁边的小区陪沈雨萱和自己的宝贝女儿。
　　陈澈发现自己真的老了，唱唱歌、看看舞还行，没有特别的心情，是真玩不动，也不知道为什么，可能是长大了。
　　“啊？”
　　阮迪倩一听陈澈是去送李科伟，立刻从高脚凳上跳了下来道：
　　“我也去送送科伟。”
　　她语气急切，仿佛生怕陈澈这一走就再也不回来似的。
　　情绪来的快去的也快。
　　要不是阮迪倩眼眶泛红，否则还真没有人知道她刚刚哭过。
　　“你去干什么啊，你要是不想玩的话，我让人去送你回酒店。”
　　“不嘛，我就要去。”
　　阮迪倩伸手抹了抹眼泪儿，下一秒直接挽住陈澈的胳膊，看向李科伟道：
　　“科伟，我去送你行吗？”
　　“这…”
　　李科伟表示。
　　如果有可能，他想自己走，压根不想卷进陈澈这些稀奇古怪的事情里。
　　“都行。”
　　被阮迪倩忽闪着大眼睛望着，李科伟能怎么办，只能模棱两可。
　　下一秒，他们二人同时看向陈澈。
　　“哎哟喂。”
　　陈澈看向抓着自己胳膊的小手，又看看倔强的阮迪倩，无奈的笑了笑：
　　“行，那就一起吧。”
　　“嘿嘿，好。”
　　阮迪倩闻言立马露出笑容，也识趣的松开了陈澈，好像打赢了一场胜仗。
　　可能是陈澈之前有过吩咐，他们一行人离开包厢，神不知鬼不觉，除了服务员必要的问候，没有来之前那么大的排场。
　　一行人走出会所，寒冷的夜风让刚从温暖包厢出来的几人都打了个寒颤。
　　李科伟和陈澈走在前面，已经吩咐来熙安排一位保镖开车过来。
　　“今天玩得还行吧？”
　　陈澈随口问道。
　　“挺好，大开眼界。”
　　李科伟老实回答，又补充道：
　　“就是…花了不少钱吧？”
　　陈澈轻笑一声：
　　“出来玩不说那些，我怕你玩的不尽兴，不过老婆怀着孕该回就回去。”
　　李科伟点点头，还是说道：
　　“新子，我知道你是为我好，带我出来见世面，不过有些事我有分寸的。”
　　“有分寸是好事。”
　　陈澈拍了拍他的胳膊道：
　　“男人在外面玩归玩，闹归闹，心里得有杆秤，知道什么该碰，什么不该碰，科伟，你这一点，我一直很欣赏。”
　　得到陈澈的肯定，李科伟松了一口气，脸上露出朴实的笑容。
　　因为他怕陈澈觉得他不合群，毕竟以前还是孩子时，大家玩的都挺嗨的。
　　当然，小孩子时期肯定不是玩女人，那个时候就有商务KTV，但他们哪里会喊什么公主啊，就是干唱歌、喝酒聊天。
　　以前放假都是晚上在一起吃饭，然后去KTV唱歌，唱到两三点去网吧打游戏，第二天早上吃碗扁粉菜，再回家睡觉。
　　天天不着家。
　　就是他们以前经常干的事情。
　　只是如今长大了生活习惯肯定不一样，尤其是李科伟还结了婚。
　　陈澈一个电话，范飞阳他们说到就到，但李科伟的情况确实有些不一样。
　　李科伟性格稳重，不代表傻，他还真怕陈澈因此觉得双方不是一个世界的人。
　　如今有陈澈这句话，虽然不知道真假，但李科伟是愿意相信的。

第922章 应该说对不起的是我
　　凌晨12点。
　　金碧辉煌的会所门口，一辆黑色的迈巴赫480滑了过来，停在他们面前。
　　陈澈亲自上前打开后排车门，李科伟见状有些不好意思说道：
　　“新子，太麻烦你了，其实我打个车就行的事，也没有多远。”
　　“别废话了，到时候司机直接住在镇上酒店了，反正我明天还要回去，反而是你呀，赶紧上车，早点回去陪媳妇儿。”
　　陈澈打断他，拍了拍他的肩膀。
　　李科伟感激的笑了笑，不再推辞，等陈澈让出位置后弯腰坐进了车里。
　　两人又一番寒暄道别，车辆缓缓驶离，尾灯消失在广场之上。
　　送走了李科伟，来熙问道：
　　“老板，您要用车吗？”
　　陈澈看向阮迪倩道：
　　“你既然不想回去玩，干脆去酒店吧，反正时间不早了，熬夜不好。”
　　寒意更浓，阮迪倩裹紧了外套，看着身边神色平静的陈澈，心里空落落的。
　　“走吧，我让来熙送你回酒店。”
　　陈澈说着，就要示意来熙去开车。
　　“我不回去。”
　　阮迪倩见状几乎是脱口而出，声音在寂静的夜里显得格外清晰。
　　她看着陈澈转过头，带着询问的眼神，脑子飞快转动，找着留下来的借口。
　　她目光扫过西侧邯郸大剧院的广场，灵机一动，指着那边说道：
　　“我…我有点饿了，晚上光顾着喝酒没怎么吃东西，你看那边好像还有卖吃的，我们过去转转，买点吃的再回去，好不好？”
　　她仰起小脸，做出一个可怜巴巴又带着期待的表情，眼睛在路灯下闪着光。
　　阮迪倩不能撒娇。
　　她是一个甜妹，她能撒娇吗？
　　她撒娇是犯规的啊。
　　陈澈顺着她指的方向看去，其实距离有点远，什么都看不见。
　　再者，陈澈不太清楚广场那边有没有夜市小吃摊，毕竟已经十二点多了。
　　根据陈澈这个本地人所知，邯郸可不是什么不夜城，尤其是冬天。
　　反正中规中矩吧，邯郸也不是没有夜生活，但确实没有个别城市那么能熬。
　　不过对比寻常，今天要热闹一些，因为是周五，连着元旦三天小长假。
　　而望着剧院广场边缘，确实有几个零星的夜宵摊点，冒着腾腾热气。
　　陈澈哪里看不出小姑娘的心思，但看着她冻得微红的小鼻子和那双写满“不想走”的眼睛，心底某处还是软了一下。
　　他笑了笑，点头同意：
　　“行，那就去转转。”
　　“嗯，那就去看看。”
　　阮迪倩脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，像是得到了什么天大的奖励。
　　她用力的点了点头，随即很自然的又挽住陈澈的胳膊，生怕对方反悔似的。
　　不久，两人并肩穿过马路，走向邯郸大剧院前的广场。
　　果然，冬夜的广场上人不多，显得有些空旷，而且没有多少灯光。
　　在附近逛着找了一圈，终于在辅路边上找到了零星几家卖东西的小摊位。
　　其实几个月前，娱乐会所那边附近卖吃的不少，只是可惜几个月的装修，让小摊贩们都跑了，还需要一段时间恢复。
　　寒风吹过，最终他们两人在一个卖炸串和烤红薯的小摊前停下。
　　阮迪倩兴致勃勃点了好几样炸串，又要了一个热乎乎、焦糖溢出的烤红薯。
　　“来，给你也吃一口。”
　　她捧着一次性纸杯，用竹签扎起一个Q弹的鱼丸吹了吹气，递到陈澈嘴边。
　　陈澈没客气的低头咬了一口，热气混合着鲜甜在口中化开，驱散了些许寒意。
　　“味道不错。”
　　他评价道。
　　阮迪倩开心的眯起了眼，热食下肚身体暖和了不少，心情也跟着雀跃起来。
　　买完东西，两人沿着来时的路往回走，阮迪倩叽叽喳喳说个不停。
　　陈澈大多只是听着，偶尔附和一两句，目光就在广场附近，心里想着事情。
　　“你在想什么呢？”
　　阮迪倩啃着香喷喷的烤红薯，见陈澈一副心不在焉的样子，连忙问道：
　　“难不成，你喝醉了？”
　　虽然晚上吃饭的时候，阮迪倩和陈澈没在一个包厢里，可身上是有酒味的。
　　再加上在会所里，喝了一个多小时，放一般情况下就该上头了才对。
　　阮迪倩就有些上头，感觉有点晕，只不过她和陈澈的情况不一样，因为她压根没怎么喝酒，除了最后那半杯鸡尾酒。
　　难道，那杯鸡尾酒度数很高？
　　她还真忘了问多少度。
　　陈澈目光无意识放在前面，心里盘算着什么，听见阮迪倩那“叫爸爸”能大幅增加攻速的软甜的声音，不由回过神。
　　目光重新聚焦在身旁仰着小脸、满眼关切的阮迪倩身上。
　　路灯的光晕在她清澈的眸子里映出细碎的光芒，嘴角还沾着一点烤红薯焦黑的痕迹，看起来像只贪吃的小花猫。
　　陈澈轻笑一声，带着一丝慵懒，揉了揉自己的太阳穴，拖长了语调道：
　　“是啊，喝醉了，头晕的厉害……”
　　阮迪倩面露狐疑之色，因为陈澈的表演太假了，怎么会突然这样。
　　“真的头晕吗？那怎么办？”
　　她故作看不透陈澈表演的痕迹，担心的问了一句，却不耽误她又咬了一口烤红薯，腮帮子鼓鼓的，小嘴不断咀嚼。
　　“别动。”
　　陈澈却没有回答怎么办，而是突然示意阮迪倩停下，然后伸出了手。
　　阮迪倩停了下来，面露不解，眼睁睁看着那只大手摸向自己。
　　不等她多想什么，陈澈便笑出了声，看着她花猫一样的小脸，觉得有些好笑，用拇指指腹轻轻擦过她的嘴角。
　　阮迪倩自己都不知道，她的嘴角沾上了一点焦黑的痕迹和亮晶晶的糖渍。
　　她只看到，陈澈的动作很自然，带着一种不经意的亲昵。
　　她呆呆的看着俯身、耐心的陈澈，能清晰感受到指尖划过肌肤的温度和力度。
　　路灯的光线在男人轮廓分明的侧脸上投下柔和的阴影，那双深情又深邃的眸子，在夜色中显得有些有神、漂亮。
　　这一刻，周围的一切仿佛都消失了，寒风、车流声全都化为了模糊的背景。
　　阮迪倩脑子里一片空白，只剩下眼前这个男人和他指尖那令人心悸的温度。
　　所有的克制、所有的犹豫、所有的患得患失，在这一瞬间土崩瓦解，一种强烈的、无法抑制的冲动涌了上来。
　　“走吧，我送你去酒店。”
　　陈澈笑着说，然而就在他准备直起身、收回手的刹那，一只小手抓住了他。
　　不等他低头看去，小脸红扑扑的阮迪倩忽然踮起脚尖，仰起头，将那柔软而带着烤红薯甜香的唇瓣，凑了过来。
　　看着阮迪倩闭上眼睛，笨拙又勇敢的凑上来的样子，陈澈心中微动。
　　只是在最后一刻，他偏头躲了过去，躲过了那看起来很甜、很软的一吻，同时用掌心轻轻挡住了她温热柔软的唇瓣。
　　阮迪倩预期的触感落了空，只感觉碰到的东西很大，不像…
　　她愕然睁开眼，发现是陈澈的手掌，抬头便对上对方带着戏谑笑意的眸子。
　　“干什么？”
　　陈澈望着她，挑挑眉笑道：
　　“想占我便宜吧，怎么动嘴了？”
　　阮迪倩闻言，脸瞬间爆红，像是熟透的番茄，连耳尖都变得嫣红。
　　她没想到陈澈会拒绝她，因为她和陈澈已经很亲密，就差窗户纸了才对。
　　她更没想到陈澈会这么直白的说出来，虽然是以开玩笑的话。
　　阮迪倩一时间又气又羞，错开陈澈直直的目光，支支吾吾否认道：
　　“我…我才没有，你…你胡说！”
　　看着她这副窘迫又可爱的样子，陈澈脸上的笑意更深了。
　　“编，继续编，我又没瞎。”
　　陈澈的打趣笑声，让阮迪倩更加羞恼，那股不服输的劲儿也上来了。
　　收回来的小拳头紧握，她六神无主着、干脆把心一横，抬起脑袋，一边踮着脚试图去够陈澈的脸，一边叫嚣道：
　　“对，我今天就是要占你便宜怎么样，你长那么帅，让我亲一下怎么了。”
　　她1.65米的身高在1.88米的陈澈面前显得格外娇小，蹦蹦跳跳的样子像只试图扑咬大型犬科动物的小兔子。
　　显得有些滑稽又格外生动。
　　陈澈一边笑着，一边轻松的后仰躲闪，举着双手正准备继续说。
　　然而，光顾着进攻的阮迪倩，却忘了手里还拿着啃了一半的烤红薯。
　　她再次奋力一跳时，手一滑，纸袋中烤红薯从她手中脱落，往地上掉去。
　　“啊～”
　　她感觉到了，下意识惊呼一声，弯腰伸出双手想去捞住。
　　结果动作变换、太猛，脚踝处传来嘎达一声轻响，一阵尖锐的疼痛瞬间传来，整个人重心不稳，直接朝旁边歪倒下去。
　　陈澈眼疾手快，长臂一伸，稳稳的揽住了她的腰，将她带进了自己怀里。
　　阮迪倩还在惊魂未定，也顾不得脚踝的疼痛和掉在地上的烤红薯。
　　那被陈澈抱在怀里造成的撞击感，一时让她心跳失序，肾上腺素狂飙。
　　仰头看向收起开玩笑的神色，认真起来仿若更加帅气的男人。
　　看着近在咫尺的那张脸，阮迪倩几乎凭借着本能，双手果断趁机环住陈澈的脖子，再次仰头，朝着男人的嘴边吻去。
　　这一次，陈澈没有用手挡，但依旧微微偏头，让那个吻落在了他的脸颊上。
　　柔软的触感一触即分。
　　反应过来的阮迪倩僵在原地，所有的勇气在这一刻消耗殆尽。
　　委屈、羞耻、难堪种种情绪汹涌而上，让她眼圈再次泛红，望着偏头躲避的陈澈，声音带着哽咽和颤抖，质问道：
　　“为什么…你就这么看不上我吗？”
　　身经百战的陈澈，没有任何小男生的慌乱和无措，低头看向那双蓄满泪水的眼睛，抱着她的手臂没有松开，却道：
　　“不好意思，我有女朋友了。”
　　这轻飘飘的一句话，像一盆冰水，从阮迪倩头顶浇下，让她瞬间石化。
　　有…女朋友了？
　　她所有的期待和欢愉，好像都变成了童嘉程预料般的自以为是。
　　“应该说抱歉的，是我…”
　　阮迪倩好像一瞬间，被抽走了灵魂，默默的从陈澈怀里挣脱出来。
　　“嘶～”
　　脚踝落地时又是一阵刺痛，让她忍不住倒吸一口凉气。
　　但她强忍着，低头看向摊掉在地上、已经摔得不成样子的烤红薯前，缓缓蹲下身，伸出手去捡，眼泪吧嗒吧嗒掉落。
　　把烤红薯重新装进纸袋，阮迪倩一瘸一拐的埋头向前走去，整个人仿佛都透着一种被全世界抛弃了的孤单和可怜。
　　陈澈看着她这模样，连忙追了过去，不由分说的夺过她手里装着残骸的纸袋，转身利落的扔进了几步外的垃圾桶里。
　　走回来时，阮迪倩弯着腰，扶着自己的左腿处，肩膀微微耸动，低着头，眼泪大颗大颗的砸在冰冷的地面上。
　　陈澈蹲在阮迪倩面前，抬头看向凝聚了大颗泪珠的眼睛，声音放缓了些：
　　“脚崴了？疼不疼。”
　　阮迪倩不吭声，只是把头埋得更低，陈澈见状伸手抓住她的胳膊。
　　“别动，我看看。”
　　阮迪倩却不等他抓住，猛甩开他的手，撅着小嘴带着哭腔赌气道：
　　“没有，不用你管。”
　　说着，阮迪倩不顾脚踝的剧痛，身体只是不稳的晃了晃，便又要继续往前走。
　　陈澈见状眉头一皱，不再跟她废话，直接上前一把将她打横抱了起来。
　　“啊…你干什么？放我下来～”
　　阮迪倩惊叫挣扎。
　　陈澈却抱得更紧，大步走向旁边广场干净的台阶，将她轻轻放下坐好。
　　不等阮迪倩反应过来，他便伸手脱去那只崴到的脚的短靴。
　　“你别动我…”
　　阮迪倩用手推着陈澈的肩膀，明明很是用力，却又显得那么无力。
　　“别动。”
　　然而，收到阻力的陈澈却是低喝一声，语气带着阮迪倩未曾见过的霸道。
　　两人四目相对，陈澈沉沉的目光逐渐缓和了不少，再次低头道：
　　“再乱动，伤得更重。”
　　或许是被他突然严肃的语气镇住，或许是脚踝实在疼得厉害。
　　阮迪倩停下挣扎的动作，只是咬着唇，偏过头看向别处，任由对方摆布。
　　陈澈很快脱下她的靴子和袜子，在她接触冷空气缩起脚趾、脸上又是哭又是羞时，借着路灯的光线，看到她那纤细的脚踝果然已经微微红肿了起来。
　　他伸出手指，在肿起的地方周围轻轻按了按，不等询问便听见了呻吟。
　　不知是冷还是疼，阮迪倩明显倒吸一口凉气，身体下意识的一缩。
　　“这里疼？”
　　陈澈抬头询问，阮迪倩却依旧是赌气不去看他，撇着嘴也不回答什么。
　　陈澈见状没追问，检查了骨骼位置，确认只是普通的扭伤，并未伤及骨头。
　　阮迪倩不说话，陈澈也不语。
　　他用手掌轻轻覆在肿起的地方，力道适中的开始揉按，活血散瘀。
　　他的手掌温热而有力，动作带着一种奇异的安抚效果。
　　阮迪倩起初还因为疼痛和委屈，乃至脚丫接触冷空气而身体僵硬。
　　但渐渐的，在陈澈十分神奇的揉按下，阮迪倩脚踝的疼痛似乎真的缓解了不少，紧绷的神经也慢慢松弛下来。
　　只是心里的委屈，却像开了闸的洪水，更加的汹涌，就是这种感觉这种好。
　　明明那么亲密。
　　为什么还会有女朋友呢？
　　她低着头，倔强的不肯发出一点声音，无神的望着面前温柔帅气的男人。
　　夜风吹过空旷的广场。
　　带着刺骨的寒意。
　　城市以及广场上的霓虹依旧闪烁。
　　“好了点吗？”
　　陈澈帮阮迪倩揉了一会儿，感觉红肿似乎消退了一点点，才停下动作。
　　问完，陈澈好似才反应过来，阮迪倩还生着闷气，不由继续主动道：
　　“走吧，我送你…”
　　然而这次没等陈澈说完，阮迪倩软糯轻甜的声音，便和他撞到了一起。
　　她这次，声音比平常说话小了很多，带着三分委屈、三分期许、三分担忧。
　　以及一分说不清，道不明，好似站在十字路口周围茫茫雾霭的迷茫。
　　“如果…我不介意你有女朋友呢…”

第923章 我不介意你有女朋友
　　“如果…我不介意你有女朋友呢…”
　　阮迪倩的声音很小，几乎刚出口便散在了冬夜的寒风里，却又清晰无比。
　　陈澈闻言，抓住她脚踝的手微微一顿，抬起头，对上她那双被泪水洗过、此刻却闪烁着孤注一掷般光芒的眼睛。
　　路灯光线在阮迪倩漂亮甜美、可爱的脸蛋上明暗交错，泪痕明显，那份小心翼翼的试探和复杂，也在此刻无所遁形。
　　陈澈没有立刻回答她，只是静静看着、目光深邃，仿佛想透过对方那双泛红、雾蒙蒙的眼睛里，看清她心底的一切。
　　费那么多劲，耍那么多心眼子，陈澈等的就是这一句类似的话。
　　一句，由阮迪倩主动说出来的话。
　　陈澈不是一个为了撩而撩，费那么多力气撩妹，又止于精神的太监。
　　但凡他动过心思的女人，社交背后最终目的都是一样的。
　　都是为了听对方说：
　　“爸爸…我不行了…”
　　或者是：
　　“**** Oh my*******…”
　　只不过陈澈的情况，不允许他像普通富二代一样夜夜换身边的女伴，更不可能像渣男一样，为了睡女人而睡女人。
　　一来，他是金鸡。
　　他肯定不能随便一个女人就叉，这是秦雅南的底线，也是他如今的逼格。
　　二来，他怕母体。
　　上一世他不在乎那是破罐子破摔，可这辈子总该惜命的，毕竟这么好的一生。
　　三来，他怕麻烦。
　　遇见一个自己满意，又干净的女人，看似可以无脑入，实则不然。
　　免费的，才是最贵的。
　　总而言之，如今陈澈找女人可挑剔了，他既要年轻漂亮身材好，还要干净或者私生活不乱的，更要对方心甘情愿听话。
　　他这些要求花钱都是次要的，因为想集齐三个条件，需要恰当的好机会。
　　主要是费建模，费心思。
　　阮迪倩符合前两个条件，但符不符合第三个条件，陈澈需要试探。
　　只是陈澈在这种事情上，并不着急，他作为一个猎人最大的筹码就是耐心。
　　没有耐心，那不是色中饿鬼了嘛。
　　在陈澈的预想里，怎么着都需要跟阮迪倩耗上很久，就像是熬鹰一样。
　　哪怕只是睡一觉，不包养，如今的陈澈也要做到万无一失。
　　除非是遇到那种他特别喜欢的，可以不在乎是不是第一次，否则这就是他的标准，好的东西，都是这么来之不易。
　　可是陈澈也挺意外，阮迪倩今天晚上就迫不及待说了这句话。
　　陈澈心里迅速找到了三点原因。
　　一是阮迪倩喝醉了，说话不过脑，纯纯是冲动之后的一个决定。
　　二是阮迪倩是个恋爱脑、死颜控，为了喜欢的帅哥，可以无限降低底线。
　　三是阮迪倩太聪明，综合考虑之下知道自己想要什么，也在试探他。
　　这三条原因，每一条背后都对应着一个不利于陈澈的因素。
　　第一点，代表阮迪倩易反悔。
　　第二点，代表阮迪倩易背叛。
　　第三点，代表阮迪倩心机重。
　　陈澈以最大恶意揣测着，但这十分符合现实中大部分网红的状况。
　　他可不敢，把阮迪倩当成一个什么都不懂的傻白甜，否则那损失可就大了。
　　场间，陈澈没有说话。
　　他的沉默，漫长得让等待答案的阮迪倩几乎要窒息，指尖都在微颤。
　　正当她准备说话，打破沉默时，陈澈重新抬起头望着她，低沉问道：
　　“何必呢，你图什么？”
　　“我…”
　　再一次异口同声，但这次阮迪倩只说了一个字便戛然而止。
　　她大着胆子，和陈澈那双帅气、有神的眸子对视着，不自觉咬住粉唇。
　　陈澈心里三个猜测，其实阮迪倩全中，但这又代表她不是三个里的任何一个。
　　她不会那么容易后悔、不会那么容易背叛，更不是充满心机的女人。
　　她只是，…没办法了。
　　这是她目前，最优的一个选择。
　　阮迪倩的确喝醉了，脑子有一些晕乎，但她压根没忘她来邯郸的初衷。
　　她来邯郸干嘛来了？！
　　不就是为了在公司所有女网红之前，率先得到陈澈的认可、青睐和肯定。
　　她可不是万里迢迢送币的。
　　她做好了可能会被占便宜的准备，但这些都没关系，只要能刷脸成功，但送币这种事情她没想过，她有信心推诿。
　　只是她也压根没想到陈澈这么年轻、这么帅、这么优秀，这超出了她的预期。
　　以至于，不知不觉让她开始下意识忽视她和陈澈之间的上下属关系。
　　不过童嘉程之前的话，还是起到了犹如转折点的作用，让她清醒了不少。
　　如果陈澈不是她的老板，没有那么多权势和财富，在对方说出“我有女朋友”五个字的时候，阮迪倩真会扭头就走。
　　可奈何，没有如果。
　　这层窗户纸已经捅破了，她们之间的关系已经回不到之前。
　　就算她愿意当做什么都没发生，她也不敢保证陈澈没有排斥、尴尬心理。
　　这个世界上，为什么有那么多暗恋，就是因为有些话说出来，就很难回到从前，表白之后被拒绝，可能连朋友都没得做，尤其是情感上偏含蓄保守的华夏人。
　　阮迪倩怕两人之间变得尴尬，甚至出现陈澈今后刻意躲避她的情况。
　　陈澈躲避她，不一定会给她的事业带来多大的影响，因为火不火不完全是公司说了算，更何况对方还不管理公司。
　　可阮迪倩来邯郸干啥来了？！
　　她不就是为了更好的资源嘛。
　　如今已经捅破了窗户纸，既然回不去，那不如勇往直前，一头走到底。
　　她之所以做出这个决定。
　　主要有两方面考虑。
　　一是陈澈真的帅，她很喜欢，这是她觉得应该争取的人，值得主动。
　　认识一天时间就这么主动，其实阮迪倩自己都很意外，但这就是男女情爱。
　　爱，需要足够的时间证明。
　　但喜欢不需要。
　　人和人的羁绊第一眼就注定了，而决定这一切的不止是颜值，还有感觉。
　　阮迪倩遇到过很多帅哥，但喜不喜欢真就是感觉，一种说不出来的悸动，一种看不见的磁场，冥冥之中吸引着她。
　　阮迪倩很坚信这种感觉。
　　因为帅哥她见多了，可真正给自己这种感觉的很少，几乎没有过。
　　另外和陈澈在一起，真的很快乐，对方大部分地方包括性格她都很满意。
　　阮迪倩第二方面考虑，其实是她不愿意面对但又不得不面对的因素。
　　虽然现实中只接触了一天，但两人认识的时间不算短，已经近四个多月了。
　　此时此刻，阮迪倩已经清楚的明白，陈澈不是一个传统上的好男人。
　　就拿“有女朋友”这句话来说，刚才在包厢里当昏君，和小雪等女…包括今天和她暧昧的那个人，难道不是陈澈？
　　这个臭男人已经是一片废墟了。
　　自己踩一脚，怎么了？
　　而且阮迪倩自我感觉，自己并不吃亏，点男模都不一定点到质量这么高的。
　　当然了，再次回到刚开始见到陈澈的那一刻，阮迪倩就在想的问题。
　　这种事，就算她愿意。
　　陈澈愿不愿意都是一回事。
　　毕竟她总不能霸王硬上弓吧。
　　…
　　“呼～”
　　阮迪倩深吸了一口冰冷的空气，压下喉咙间的哽咽和心底泛起的酸楚。
　　该说不说，被问图什么，这个问题此时还真是杀人又诛心。
　　尽管觉得陈澈是在她伤口上撒盐，但阮迪倩还是强迫自己抬起头。
　　迎上陈澈的目光，她那双往常总是含着笑意、亮晶晶的眼睛此刻红彤彤的，努力传递出一种孤注一掷的认真。
　　“我图…”
　　她开口，声音还带着点哭过的沙哑。
　　“图你这个人。”
　　这句话说出口，她感觉心脏骤停，紧接着像豁出去了一般，反而轻松了些。
　　“我知道这听起来很冲动…”
　　阮迪倩深情的望着陈澈的眼睛，说着话语速逐渐加快，像是怕被打断。
　　“但我就是…感觉不一样，你跟…跟我以前遇到过的所有人都不一样，你有时候让人觉得特别远，好像什么都掌握在手里，什么都看得透…有时候又…又挺温柔的。”
　　阮迪倩的声音渐渐低了下去，低头看着眼前的一幕，不自觉握紧了拳头。
　　她原本有些没底气了，但看着蹲在地上耐心帮她揉脚踝的陈澈。
　　阮迪倩抿了抿唇，指尖无意识的抠着身下冰冷的水泥台阶，再次抬起头：
　　“我知道你有女朋友，我也知道像你这么优秀的人身边不缺女孩子，我没什么特别的，可能明天你就不记得我是谁了…”
　　说到这里，阮迪倩的声音又带上了点不易察觉的鼻音，但她用力眨了眨眼，把新的湿意逼了回去，看着陈澈固执道：
　　“但是，我并不介意你有女朋友，我也不要求什么…就是想离你近一点。”
　　虽说继续往前有利益的考量，但这番话还是耗尽了阮迪倩的力气和脸皮。
　　她把自己弄的看起来很廉价，很掉价，甚至有些不知羞耻。
　　这是一个令她陌生的自己。
　　可她控制不住。
　　那种强烈的吸引力和不甘心，最终推动着她把心底最真实的想法说了出来。
　　说完这一切，她便像等待审判的囚徒，屏住呼吸等待着陈澈的回应。
　　寒风卷起她额前的碎发，冰冷的台阶透过薄薄的裤子传来寒意，但她全然不觉，所有的感官都聚焦在面前这个男人身上。
　　陈澈依旧维持着蹲着的姿势，手掌还虚虚的覆在她微肿的脚踝上。
　　他脸上前后没什么表情波动，只是静静的看着说完心事的女孩，目光深沉。
　　仿佛还是在评估这番话里有多少真心，又有多少一时冲动的糊涂。
　　等了许久，阮迪倩仍然没有等到答案，她不由委屈的撇嘴，失落道：
　　“你说话啊，哪怕…”
　　没等阮迪倩把话说完，陈澈便像重新加载完成的机器一样，手掌再次用力，揉按着她的脚踝，看着她声音疲惫道：
　　“再说吧，我先送你回酒店。”
　　“我…”
　　阮迪倩闻言失落的低下头，只是感受着脚踝的温热，她突然眼前一亮。
　　再！说！吧！
　　什么意思？
　　是还有商量的余地吗？
　　果然，这个花心大萝卜就不是传统意义上的好男人，真替他女朋友悲哀。
　　只是屁股决定了脑袋，阮迪倩虽然感觉羞耻和愧疚，但她很开心。
　　发自内心的，控制不住自己的。
　　陈澈说完话，便不再多言，只是手上的动作未停，依旧耐心的帮她揉着脚踝。
　　那三个字听不出什么情绪，既没有明确的拒绝，也没有热情的接纳。
　　像温吞的水，浇在阮迪倩焦灼的心上，激起一片迷茫的白雾。
　　阮迪倩还想再问，可看着陈澈没什么表情的侧脸，到嘴边的话又咽了回去。
　　她不是不懂察言观色，只是心里那份悬空的感觉，让她格外难受。
　　像踩在棉花上，落不到实处。
　　过了一会儿，陈澈感觉她脚踝的红肿似乎消下去一些，才停下手。
　　他拿起旁边毛茸茸、粉扑扑的毛袜子，捏了捏后突然放在鼻子前嗅了嗅。
　　阮迪倩正低头沉默着，等看见陈澈这一番动作，眼睛顿时睁的溜圆。
　　不等她说话，陈澈皱眉道：
　　“好臭啊。”
　　如果脸红是填充颜色，那这一刻的阮迪倩将是一瞬间红透了整个脸蛋。
　　之前的伤感、沉默、委屈，爱情的纠结、命运的羁绊都在一瞬间烟消云散。
　　阮迪倩僵着身子，脸颊烫得惊人，连耳根都红透了，那句“好臭啊”在她脑子里嗡嗡作响，羞耻感像潮水般涌来。
　　“我…我脚不臭的。”
　　她终于熬不住了，带着哭腔小声辩解，声音却细若蚊蚋毫无底气。
　　阮迪倩的脚确实不臭，香香的，但是要分什么时候，什么时间。
　　她今天穿着毛绒雪地靴，且是一双貂绒中筒袜，今天又走了一天的路。
　　一天都没有脱下来过…
　　再香的脚丫子也会闷臭吧。
　　“哦？你不信？”
　　陈澈抬起头，脸上没有语气里的嫌弃，反而带着一丝戏谑得逞的笑意。
　　说着，他便突然把袜子放到了阮迪的面前，眼神亮晶晶的笑道：
　　“你闻闻，是不是酸酸的？”
　　“啊！”
　　阮迪倩被陈澈这突如其来的举动吓得惊叫一声，下意识的往后缩，又羞又气。

第924章 要不要制造一个机会
　　阮迪倩抗拒着，但那只毛袜子还是被陈澈递到她面前，让她整个人都不好了。
　　她也嗅到了空气中，残留的、混合的、难以形容的微妙气味。
　　她连忙向后仰头，小脸像被煮熟的虾，羞恼交加的伸手去打陈澈的手臂。
　　“你…你变态啊，拿开啦！”
　　她带着哭腔，声音却因为极度的羞耻而显得软绵绵的，毫无威慑力。
　　陈澈看着她这副又羞又急、连脖颈都泛起粉色的模样，终于忍不住哈哈笑出了声，灵活的躲开了她的攻击道：
　　“你不是说你的袜子不臭吗？给你闻闻你又不愿意了，女人呐～”
　　“哼，就不臭就不臭。”
　　阮迪倩娇哼了一声。
　　但不等她继续口是心非，陈澈眼里的戏谑散去，目光逐渐变得专注。
　　阮迪倩随着他低头而低头，便看见陈澈重新握在掌中的纤足，点评道：
　　“该说不说，你小脚挺漂亮的。”
　　说着，陈澈的指尖拂过那白皙的脚背，动作带着一种近乎鉴赏的轻柔。
　　阮迪倩眼睛瞪大，支支吾吾道：
　　“你…别…你好像个变态啊。”
　　陈澈认真反问道：
　　“你不觉得很漂亮嘛？白白嫩嫩的。”
　　阮迪倩被陈澈这突如其来的转变和直白弄得一愣，心跳再次失控。
　　之前疼痛和冰凉，加上情绪低落，阮迪倩并不觉得有什么。
　　可如今脚上传来的触感清晰而微妙，尤其是一只温热干燥的手掌包裹着。
　　一种异样的感觉顺着小腿蔓延上来，让阮迪倩浑身都有些发软。
　　“哪…哪里漂亮了…”
　　阮迪倩小声嘟囔着，下意识想缩回脚，却被陈澈稍稍用力按住。
　　“脚型很好，骨骼匀称，皮肤也白。”
　　陈澈说的一本正经，仿佛是在评价一件艺术品，但眼底那抹挥之不去的笑意却让这话听起来多了几分暧昧的调侃。
　　“就是有点凉，都没多少血色了。”
　　他说着，用自己温热的手掌完全包裹住那只白白嫩嫩又微凉的小脚丫子。
　　没有任何嫌弃的轻轻摩挲着、抚摸着，试图驱散一些寒意。
　　这种亲昵，带着明显呵护意味的举动，比刚才那些撩拨更让阮迪倩心慌意乱。
　　她感觉脸上刚刚因为寒风从而退下去一些的热，又轰的一下烧了起来。
　　“你…你别说了…别…痒…”
　　阮迪倩羞得无地自容，身体不受控制的软了下去，觉得又痒又臊。
　　可是她又想挣脱，又贪恋着通过掌心传来的温暖和那种被陈澈珍视的感觉。
　　最终也只是嘴上说着不要，却停止挣扎红着脸任由对方握着。
　　之前心里的阴霾，在这一刻被陈澈带着戏弄又夹杂着温柔的行为冲散了不少。
　　她偷偷抬眼去看陈澈，对方正低着头，侧脸在路灯下轮廓分明。
　　这个男人，真是…太会折磨人了。
　　一会儿让她觉得远在天边。
　　一会儿又近在咫尺。
　　一会儿言语疏离。
　　一会儿又动作亲昵。
　　让她感觉自己就像这个花心大萝卜掌心里的蝴蝶，怎么扑腾都飞不出对方的掌控，持续不断被对方弄得晕头转向。
　　降维打击，纯纯的降维打击。
　　陈澈表现的越好。
　　尺度把握的越好。
　　就越证明他的花心和经验丰富。
　　“还疼吗？”
　　很快，陈澈收起专注的欣赏之色，抬起头再一次打破了沉默。
　　阮迪倩羞红了脸，比寻常更加费力的摇了摇头，声音细若蚊蝇：
　　“好…好多了。”
　　“那走吧，送你回去，到酒店了用冰块敷一敷明后天就恢复正常了。”
　　陈澈这次没再征求阮迪倩的意见，熟练的替对方穿上袜子。
　　阮迪倩伸手想阻止，自己来，可看着陈澈认真温柔的样子，把话咽了回去。
　　陈澈又拿起旁边的短靴，动作轻柔的帮她穿上，整个过程自然流畅。
　　阮迪倩看着陈澈那双骨节分明，白日里指点江山挥斥方遒的手，此刻为自己做的这一切，一种难言的复杂涌上心头。
　　酸涩，甜蜜，委屈。
　　感动，失落，欢喜。
　　整个过程，阮迪倩都咬着锃亮粉嫩的唇瓣，偏着头不敢看面前，只有微微颤抖的睫毛和红透的耳尖泄露着她的不平静。
　　很快，陈澈朝她伸出手，阮迪倩犹豫了一下，还是将自己的手放了上去。
　　陈澈微用力，将她从台阶上拉了起来，阮迪倩的脚踝好了很多，但承重时还是传来隐隐刺痛，让她不自觉的蹙起了眉。
　　陈澈扶住她问道：
　　“能走吗，感觉怎么样？”
　　阮迪倩踩着坚实的土地，宽阔的广场吹来一股寒气，让她不由嘶了一声。
　　按照崴脚后的伤痛分等级，其实阮迪倩连轻微伤都算不上。
　　之所以会崴脚，一是因为没注意，二则是因为她穿的雪地靴鞋底太厚。
　　足足12厘米的厚鞋底。
　　跟穿高跟鞋没有什么区别。
　　陈澈不知道穿增高鞋什么感觉，但刚才抓了一下，那鞋可真够重的。
　　阮迪倩本来就不是那么严重，被陈澈脱了袜子快速接触冷空气，并适当的揉按以及休息后，其实已经感觉不到疼。
　　她嘶一下，只是因为一站起来，体积变大后受力面变广，被寒风吹的冷。
　　她这个南方小土豆。
　　来了一趟北方冻懵了都。
　　阮迪倩还是一个学生，今年大四，她以前从来都没有来过北方。
　　她去过最北边的城市，就是金陵，这是她第一次跨过长江，来到更北边。
　　这里都这么冷。
　　东北又该多冷呢。
　　场间，阮迪倩没有问这个问题，她压根不想暴露自己是因为冷。
　　她在考虑要不要演一下。
　　陈澈的“再说吧”毕竟不是一个实质性的答案，退可退、进可进。
　　但阮迪倩不想退，或者准确来说，她不想这么灰溜溜的退。
　　机会是留给有准备的人。
　　没有机会，还可以创造机会。
　　陈澈拍了拍手，居高临下的看着陷入呆滞不知道在想什么的阮迪倩，脸上的表情古怪了一瞬，很快打趣笑道：
　　“说话啊，不能走我可以抱你走，只不过我是要收费的，你考虑考虑？”
　　阮迪倩闻言眼神重新聚焦，对上陈澈戏谑的目光，立刻像被踩了尾巴的猫：
　　“谁要你抱，我自己能走！”
　　说着，她就要扶着陈澈准备推开，强撑着站起来往前走。
　　然而没等往前走多少，她再一次倒吸一口凉气，身体不受控制的晃了晃。
　　陈澈眼疾手快的扶住她的胳膊，无奈又好笑的叹了口气，伸出手道：
　　“都这样了还逞强，我抱你吧？”
　　不等阮迪倩反驳，陈澈便俯身将矮小娇柔的对方打横抱了起来。
　　“啊…你放我下来！”
　　阮迪倩惊呼一声，随便挣扎了两下，心里却乐开了花，环住男人的脖颈。
　　“别乱动。”
　　陈澈稳稳的抱着她，手臂稳健有力，丝毫看不出吃力，反而很是轻松。
　　“再动真把你丢这儿喂蚊子。”
　　冬夜没有蚊子，但陈澈的威胁在怀着别样心思的阮迪倩面前奏了效。
　　阮迪倩逐渐安静了下来，她把发烫的脸颊埋在陈澈的外套里，嗅到男人身上淡淡的香气和酒气，心里莫名窃喜。
　　只不过，阮迪倩却表现的又羞又恼，腾出一只手砸了陈澈两下。
　　“你…你真讨厌…”
　　陈澈笑着威胁道：
　　“你再骂，真把你扔这里不管。”
　　“你敢！”
　　阮迪倩嘴硬着，偏头看向周围零星一些年轻人注视的目光，有些羞涩道：
　　“你…你把我放下来吧，感觉怪怪的，别人都在看着我们呢。”
　　“行。”
　　令阮迪倩猝不及防的，这一次陈澈没有霸道下去，很听话的放下了她。
　　虽然对方的动作还算温柔，可双脚触地的那一刻，阮迪倩有了莫大的失落。
　　“你试着往前走。”
　　陈澈松开她，轻声示意。
　　阮迪倩咬牙切齿着，她感觉陈澈就是故意要看她一瘸一拐的样子。
　　哼，偏不。
　　没等陈澈出声催促，阮迪倩便收起了羞赧的模样，转而咬着嘴唇，伸手抓住男人的衣角，带着可怜巴巴的神情道：
　　“我…要不你背我吧？”
　　在今天之前，阮迪倩从来没想过，自己有一天会要求男人主动背自己。
　　她亲爸她都没这么要求过。
　　因为是人生中第一次，阮迪倩脸蛋不自觉又红了几分，带着一丝窘迫，可她的眼睛却亮晶晶的，闪烁着无穷的坚定。
　　既然已经这样了。
　　她从来不缺赌一把的勇气。
　　赌赢了，大吉大利，虽然清楚的知道她和陈澈不可能一辈子。
　　但能走一段路，能获得资源帮助自己越走越远，阮迪倩就已经心满意足了。
　　赌输了，无非也是如今的局面，再差总不会差到像现在一样尴尬。
　　“上来。”
　　陈澈只是静静和阮迪倩对视了几秒，便迅速有了动作，把背部留给对方。
　　阮迪倩咬着下唇，心中欢喜，顺从的趴了上去，随着陈澈抓住她，她努力的往上爬了爬，双臂迅速环住男人的脖颈。
　　陈澈则轻松的将她背起，没有再留恋停顿什么，便稳步朝前走去。
　　阮迪倩如愿了。
　　但心里却还是乱糟糟的。
　　她把脑袋放在男人背上，能清晰感受到对方背部的结实和透过衣物传来的体温，步伐很稳，让她渐渐安心了很多。
　　夜风依旧寒冷，但她却觉得浑身都暖烘烘的，等往前走了几步她忍不住道：
　　“新哥儿…”
　　“嗯？”
　　得到回应，阮迪倩却没有再说，把想说的问题重新咽回了肚子里。
　　她想问陈澈更多的细节，比如往后怎么处理她和他女朋友之间的那些关系，他女朋友是谁，他究竟是怎么打算的。
　　可是阮迪倩有些不敢问，她怕打破某种微妙的气氛，现实会再次冷冰冰的。
　　与其问清楚。
　　不如先去做…
　　阮迪倩已经打定主意，今天晚上无论如何都要有一个相对良好的进展。
　　有了进展再问，也不迟…
　　“…没什么。”
　　心里想着，阮迪倩没让陈澈等多久，嘴里轻飘飘带出好似无意的一句话。
　　陈澈也没有追问，而是顺势停了下来，转身看向了身后。

第925章 你们先在这里等我
　　“来熙，去前面酒店开房。”
　　“明白。”
　　站在冷冽的寒风中，陈澈依旧背着娇小的阮迪倩，对赶过来的来熙吩咐道。
　　来熙则一如既往的点头，没多问，他还记得前面是什么酒店。
　　陈澈在室内专注于某些事情时，是来熙等人最放松，相对自由的时间。
　　不过一旦外出，就是全程警戒状态，全神贯注的放在陈澈周边以及他身上。
　　这就是他们的工作。
　　也是他们高薪资需要付出的代价。
　　来熙的薪资，已经被陈澈拔高到了12万块钱一个月，因为来熙的合同在公司里，所以没办法直接给他15薪待遇。
　　不过陈澈在偶尔，尤其是过年过节，肯定会酌情给他们发放奖金。
　　就以目前来熙一直的表现来看，等过年时陈澈少说也要给他100万的奖励。
　　来熙跟着他。
　　一年下来最少挣300万。
　　当然，陈澈的保镖团队里，也只有来熙和哲虎是最多的，毕竟救过他的命。
　　其他人平均也就是一百来万。
　　这还是陈澈需要付的钱，等到了公司那边抽一些，到他们手里会少一些。
　　当然，陈澈请保镖的钱，他的保镖公司会成几十倍几百倍给他挣回来，有时候挣的钱多了，真就没必要吝啬这些钱。
　　尤其是身边的保镖、厨师，陈澈是万万不敢苛待他们的。
　　来熙跟陈澈也有半年了，他的一些习惯对方已经清楚的不能再清楚。
　　陈澈刚刚只是回头找了一圈，来熙便心领神会的主动走了过来。
　　果然，陈澈是有命令吩咐。
　　当然，这些事不用来熙亲自去做，他是团队的小队长，可以安排给其他人。
　　不过见陈澈只有这一件事，来熙在瞟了趴在背上的阮迪倩一眼后，便默默退后了几步到旁边，开始安排其他人去办。
　　来熙知道。
　　今天晚上老板又要当新郎了。
　　作为陈澈身边最亲近的保镖，来熙已经记不清老板身边出现过多少女人，多少个放在外面不输明星名模的绝代佳人。
　　只不过，来熙被重用，最大的原因就是忠诚和稳重，不为别的。
　　陈澈接触过的保镖很多，他对来熙的评价就两个字：“中庸”，外加忠诚。
　　来熙无论是专业素养还是办事能力，说不上优秀也不上差。
　　就是字面上的“中庸”。
　　也正是因为来熙的“中庸”，陈澈才用的放心，哪怕某些方面不那么完美。
　　况且来熙格外忠诚，无论是内心里，还是行为上，无论是专业还是非专业上，来熙都给陈澈交了一份合格的答案。
　　来熙不一定那么机敏，也并不是那么勤奋，但他真的在尽力干好每一件陈澈交代的事情，且从不多问、更不会发牢骚。
　　比如说陈澈花心的问题上，来熙远远没有哲虎那么嫉恶如仇。
　　还包括陈澈让来熙学习各国语言，对方都在他接受时间里交上了答卷。
　　“啊～”
　　来熙消失后，陈澈重新转身往前走，临走前还颠了颠两根大腿。
　　毫无准备的阮迪倩，被颠出了颤音，又羞又恼的用脑袋锤了陈澈一下：
　　“慢点呀，吓我一跳…”
　　陈澈道：
　　“再发牢骚，就把你扔下去。”
　　“哼。”
　　阮迪倩从来没有见过这样的，从小到大谁不是都让着她，就算只是一个陌生人，看见她的脸，也会很温柔、很客气。
　　但陈澈这个奇葩…
　　唉。
　　她还真拿对方没办法，甚至不敢赌，因为感觉陈澈真会把她扔下来。
　　阮迪倩什么都做不了。
　　只能不屈的噘着嘴，表达不满。
　　可惜，陈澈还看不见。
　　夜风依旧寒冷，阮迪倩率先服软，不再昂着脑袋表示倔强，安心趴在男人背上，感受着一个移动的、温暖的避风港。
　　她将下巴轻轻搁在陈澈的肩膀上，看着男人近在咫尺、线条流畅的侧脸和耳朵，心里涌起一股难以言喻的好奇。
　　她犹豫了一下，还是轻声开口，声音软软拂过陈澈的耳畔：
　　“新哥儿…”
　　“嗯？”
　　陈澈应了一声，步伐未停。
　　“你出门一直都带着这么多保镖吗？感觉好有气势，好威猛的样子。”
　　她小声说，带着点探寻的意味，又有一丝丝震撼的感觉，声音欢快。
　　这还是她第一次在现实中，看见这么专业且这么多的保镖。
　　更重要的是，他们穿着夹克，单看一个没有什么特别，就像普通人一样。
　　可他们分散在周围，一脸肃穆的样子，感觉在保护什么大人物。
　　“怎么了，你也想要？”
　　陈澈闻言，笑着调侃道：
　　“等你粉丝转化率高了，公司会给你安排保镖的，24小时保护你的那种。”
　　如今阮迪倩没有保镖，甚至没有助理，当然这些都是私人层面的。
　　以目前阮迪倩的粉丝数，公司已经给她配备了专业的团队，其中包含助理。
　　只是这个助理是公事上的，生活上的助理还没配备，如今MCN机构组织的线下活动没那么多，还没明星艺人那么累。
　　目前这个时间点，除了那些顶尖的网红有生活助理，就算像阮迪倩有几百万粉丝，想要私人助理也需要自己花钱招。
　　这就是时代的局限性，毕竟网红在这个节点，还是鄙视链的下层。
　　想要明星都忍不住带货，转型当网红的时代，还需要几年。
　　像代古拉那种出道即巅峰，可以上综艺的达人在整个网络上都是少数。
　　阮迪倩几百万粉丝，水分太大了，一是拥有僵尸粉，二是拥有各种过路的颜值粉，还没到可以轰动全网的体量。
　　如今阮迪倩一场直播，最高收入不过才4万人民币，这还是最高的一场，平均直播收入也只有几千块钱而已。
　　而阮迪倩签了公司，一个月一发，直播收益都按绩效算，加上她50000元底薪，平均一个月的收入只有8万左右。
　　税后，更少。
　　别看8万块钱很多。
　　但阮迪倩可是拥有200多万粉丝。
　　在没有广告、带货的情况下，阮迪倩的商业价值并不高。
　　这也是陈澈为什么让她去户外发展的缘故，只要有热度、有话题，她未来的收入才会更高，仅靠直播赚不了多少钱。
　　毕竟这里涉及到一个很现实的问题，在没有公司营销和大哥捧场的情况下，热度难以保持，转化率也高不了多少。
　　公司不可能天天捧着她，给她直播间带热度、引流量，她以为她是谁。
　　至于大哥，更难把握。
　　尤其是阮迪倩这种颜值主播，不付出一些东西，压根留不住那些大哥。
　　当然了，只要阮迪倩不作死的情况下，年入百万还是没问题的。
　　这收入已经超越很多普通人了，起码比她正常毕业、正常上班强。
　　人和人是不能比较的，天生爹妈给了一副好皮囊，这种事你找谁说理去。
　　…
　　“是吗？”
　　阮迪倩其实对自己有没有保镖这种事，没有太多的期待和需求。
　　她更加渴望的是，自己有一天到达那个层次，有剑不用和没有剑，是两回事。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，她既然入了这个行，自然希望前呼后拥。
　　“当然了，这些都会有的。”
　　陈澈的画饼技术已经炉火纯青，他从不吝啬给手底下员工们希望。
　　路上，两人有一搭没一搭聊着，内容琐碎而轻松，十分惬意。
　　两人保持默契度，刻意避开了沉重敏感的话题，只聊一些风花雪月和未来。
　　陈澈依旧时不时逗弄阮迪倩两句，惹得美人在他背上娇嗔反驳。
　　走着走着，阮迪倩忽然发现周围的景色变得熟悉起来。
　　一抬头，赫然发现陈澈竟然背着她，又回到了娱乐会所的广场边缘。
　　“诶？我们怎么又回来了？”
　　阮迪倩直起身子，惊讶的看向夜色中流光溢彩的建筑，疑惑问道：
　　“不是要去酒店吗？”
　　陈澈没有立刻回答，而是背着她，沉稳踏上了广场一侧的人行道，目标明确朝着娱乐会所马路对面的建筑走去。
　　“不然呢？你着什么急。”
　　通过红绿灯，陈澈这才侧过头，又看向前面银行建筑里的招牌道：
　　“你以为我说的酒店，在哪里？”
　　阮迪倩也看见了酒店的标识，而陈澈那丝充满异样，好像在说“你这么迫不及待去酒店”的调笑，让她又羞又气。
　　“谁着急了…”
　　只是来不及娇哼，她在脑海里复盘着接下来的计划，不禁紧张了起来。
　　她的声音越说越小，而陈澈很快背着她来到银行旁边的酒店入口。
　　来熙出现在酒店旋转门旁，他对着陈澈微微颔首后，便默默在前面引路。
　　酒店大堂奢华而安静，光可鉴人的大理石地面倒映着一行人的身影。
　　工作人员见到来熙和陈澈，都只是恭敬躬身，没有任何多余的询问或打量，很快带着他们走进电梯并刷了卡。
　　阮迪倩依旧趴在陈澈背上，紧紧的搂住男人的脖颈，将发烫的脸颊埋在他宽阔的肩窝里，紧张的指尖都在微微颤抖。
　　她能感觉到自己的心跳，感觉到电梯平稳上升时带来的轻微失重感，也能感觉到陈澈托着她腿弯的手臂格外有力。
　　紧张、期待、羞怯、还有一丝决绝，种种情绪如同潮水般在她心中翻涌。
　　阮迪倩紧张到什么程度呢？
　　紧张到陈澈隔着厚厚的几层衣服，都能因为紧贴在一起的胸背，感受到身后传来的撞击感，闷闷的、十分的活跃。
　　这让陈澈不自觉珉起笑意，短暂猜测了一下阮迪倩叫爸爸的声音。
　　那一定十分的美妙。
　　很快，电梯门无声的滑开，外面是铺着厚重地毯的静谧走廊。
　　来熙将他们引到一扇双开的豪华套房门前，用早已准备好的房卡刷开房门。
　　几个月前，家里还没装修好时，陈澈和沈雨萱就来过这个酒店。
　　只不过上次住是包月，订的豪华套房，而这次则是最贵的一种套房房型。
　　场间。
　　在踏入门内之前，陈澈趁阮迪倩埋着脑袋不敢抬头，看向来熙说道：
　　“你们在门口等我，等会一起下去，让车在楼下等着，我们回邺城。”
　　说完，陈澈对着来熙眨了眨眼。

第926章 阮迪倩准备的深夜秘密
　　“是！”
　　来熙心领神会，把房卡递到陈澈手中，非常恭敬的点了点头。
　　陈澈对他眨了眨眼。
　　什么意思，不言而喻。
　　最好的猎人都是以猎物的方式出场，来熙没有谈过恋爱，但懂这个道理。
　　不过来熙还是稳重的。
　　他几乎秒懂陈澈的画外音，可还是准备分两步走，一是按照表面上的内容，让人在楼下等着，二是在门口守半个小时。
　　如果半小时后，陈澈还不出来，那么今天铁定是当成了新郎。
　　“砰！”
　　陈澈没管来熙怎么想，阮迪倩更不知道自己成了夜夜做新郎的其中一环。
　　厚重的房门在身后自动缓缓合拢，发出沉闷而决绝的声响。
　　来熙和面无表情的斩岳对视一眼，随即分列门的两旁，开始当起门神。
　　房间内。
　　柔和的光线勾勒出套房客厅宽敞又奢华的轮廓，走廊逐步亮起一盏盏氛围灯。
　　巨大的落地窗外，可以俯瞰市中心依旧闪烁的霓虹，以及远处漆黑一片、唯有几点星火标示其存在的丛台公园轮廓。
　　房间内的温度适宜，空气中弥漫着一种高级香氛的淡雅气息，与门外走廊的奢华一脉相承，却又更加私密、静谧。
　　在陈澈他们上楼之前，已经有保镖进屋检查了一番，大概率没有任何异样。
　　陈澈没开主灯，只是通过昏黄的光线来到了客厅的沙发前。
　　将阮迪倩从背上放下，陈澈用手扶着对方站立在地毯上，轻声询问道：
　　“怎么样，能站稳吗？”
　　阮迪倩胡乱的点了点头，目光躲闪，游移在精致的地毯花纹上。
　　“可…可以。”
　　“你先坐在这里等一下。”
　　“诶。”
　　阮迪倩没想到陈澈会突然离开，抬头看去发现对方已经走向了迷你吧台。
　　不一会儿，对方又进入了卫生间，出来时手中抓着一条干净毛巾。
　　陈澈又重新折返迷你吧台，从冰箱里拿出一罐冰凉的红牛，用毛巾裹着。
　　“坐下。”
　　陈澈的语气，远没有他的行为那么暖，但阮迪倩还是乖乖照做了。
　　坐在软软的沙发上，阮迪倩痴痴的望着身前，脸蛋被暖意和酒意熏得微红。
　　身前，陈澈像之前在广场台阶上那样，再次将她受伤的脚踝轻轻抬起，放在自己的膝盖上，然后用毛巾敷了上去。
　　刺骨的冰凉透过毛巾传来，让阮迪倩轻轻“嘶”了一声，脚趾不自觉蜷缩起来。
　　“忍一下，冷敷能消肿。”
　　陈澈声音依旧没什么起伏，指尖隔着毛巾稳稳固定着冰袋的位置。
　　阮迪倩攥着小手，心乱如麻。
　　“还疼吗？”
　　陈澈抬起头，再次问道。
　　两人的目光在空中交汇，阮迪倩像是被烫到一般，迅速移开视线：
　　“好…好多了。”
　　“哦”
　　陈澈没再说话，再次低头，时间在沉默中缓慢流淌，每一秒仿佛都在被拉长。
　　冰袋的冷意逐渐变得麻木，而另一种热度却在阮迪倩的身体里攀升。
　　但还没等阮迪倩说话，失去了耐心的陈澈及时调整战术，抬头打趣道：
　　“我发现你挺没眼力见的啊。”
　　“啊。”
　　阮迪倩愣了愣，不明白什么意思，原本已经鼓起的勇气，瞬间泄气。
　　陈澈故意板起脸，又笑道：
　　“你既然都没事了，还不接着，今天累了一天，你也不说让我早点回去休息，我回家还有一个小时路程呢，迪总。”
　　“我…”
　　阮迪倩还真没考虑到这一层，因为她已经做好了献出身体的准备。
　　没曾想，陈澈压根不主动。
　　难不成，真的顾虑女朋友？
　　而陈澈的这番话更像一根细针，轻轻挑破了房间里暧昧又紧绷的气泡。
　　阮迪倩低下脑袋，对上陈澈那双带着戏谑却又深不见底的眸子，有些慌乱。
　　“我…我不是…”
　　她急急的想要辩解，声音却因为紧张而显得有些干涩，支支吾吾道：
　　“我是想…想谢谢你背我回来，还有…帮我敷脚…没…没想那么多。”
　　话一出口，阮迪倩暗骂了自己一句，她的解释连她自己都就觉得苍白无力。
　　看着她慌乱无措的模样，陈澈眼底的笑意加深些许，主动抓住她抵在沙发上的手，放在按着的毛巾上说道：
　　“行了，我知道你什么意思，只是给你开个玩笑，你没必要谢我。”
　　说着，陈澈抽回了手，放在自己的膝盖上作势站起身，嘴上还说着：
　　“时间不早了，敷一敷你也睡觉吧，明天早上再看疼不疼，应该没什么问题。”
　　陈澈没说走，可这话听在阮迪倩的耳朵里已经很明显，她连忙问道：
　　“你要走了吗？”
　　陈澈直起身，居高临下道：
　　“不然呢，明天早上还要参加葬礼，还有那么多工作，我先回去了。”
　　“哦。”
　　阮迪倩闻言这才想起来，陈澈确实够忙的，这一天天的压根不得闲。
　　她是不应该当普通男人对待。
　　“你早点休息。”
　　皮鞋尖头朝向了其他方向，但还没等陈澈完全转过身，阮迪倩深吸了一口气，随即伸出微微颤抖的手，立马抓住了他。
　　陈澈的动作顿了顿，偏头看了过去，目光落在她覆盖上来的小手上，然后又缓缓抬起头，重新看向她不解道：
　　“怎么了？”
　　阮迪倩鼓足勇气迎上陈澈的目光，脸颊绯红，她舔了舔有些发干的嘴唇，眼神带着倔强，声音带着不易察觉的颤音：
　　“先别走…可以吗？”
　　陈澈的眼底深处，似乎有什么东西轻轻闪动了一下，他没有立刻甩开，任由阮迪倩微凉的手指紧紧抓着他的手腕。
　　顿时，房间里静得能听到空调细微的出风声，以及彼此间不太平稳的呼吸。
　　“不走？”
　　陈澈噙着淡淡笑意，反问道：
　　“然后呢？”
　　阮迪倩被看得心尖发颤，但抓住陈澈手腕的手却丝毫没有松开。
　　“就…再待一会儿。”
　　她仰着头，甜美的脸上带着一种执拗，声音比刚才坚定了一些：
　　“我…我一个人有点怕。”
　　“你怕什么？”
　　陈澈抬起被抓住的手腕，打趣道：
　　“最害怕的人，不应该是我吗？”
　　阮迪倩闻言一愣，反应过来后立马松开了陈澈，十分窘迫的羞涩道：
　　“你别乱说，我不是坏人…”
　　陈澈松了松手腕，看着阮迪倩连羞带囧的样子，不由主动靠近了一步：
　　“那你觉得，我像坏人吗？”
　　“不像…”
　　阮迪倩下意识回答，声音微弱，视线飘忽压根不敢与陈澈对视太久。
　　“但…但你也算不上好人。”
　　说到最后，阮迪倩不知道想到了什么，带着点赌气的娇嗔。
　　陈澈闻言有点不开心道：
　　“你这么冤枉我，那我走了。”
　　“别别别…。”
　　阮迪倩有些着急，干脆不演了，直接站起身再一次抓住陈澈的手腕。
　　见陈澈没躲，她心里娇哼一声，她总感觉自己是在被这个臭男人耍的团团转。
　　然而，有了猜测但并不影响阮迪倩眼神飘忽不定，突然扶住了额头：
　　“不行不行不行，新哥儿，我…我好像有点…头晕…刚才可能酒劲上来了…”
　　这借口找得实在拙劣，连阮迪倩自己都觉得毫无说服力，被陈澈注视着，她的演技生涩得像初次登台的生瓜蛋子。
　　眼神里的慌乱和脸上的红晕，与其说是醉酒，不如说是心事被看穿后的羞窘。
　　但她也不会勾引男人，只会扑闪着卡姿兰大眼睛、撅个小嘴。
　　更重要的是，这个借口她已经用过一次了，加上她拙劣的演技，几乎就是明说今晚可以被睡，是个傻子都应该明白。
　　“呵呵。”
　　看着开始主动的甜美，陈澈眼底掠过一丝极淡的舒畅，感觉差不多了。
　　他顺势扶住软软的阮迪倩，故意凑近，近到能闻到她发间淡淡的香气和她身上混合了酒意的、独特的甜暖气息。
　　不等阮迪倩有什么反应，陈澈伸手，轻轻拂开她额前一缕不听话的碎发。
　　“怎么会头晕呢，刚才不还好好的？怎么我一说要走，就头晕了？”
　　指尖微凉，触碰到阮迪倩滚烫的皮肤，令她激起一阵细密的战栗。
　　结合陈澈话里的打趣，她不由缩了缩脖子像只被捏住后颈的猫，眼神躲闪。
　　“就…就是突然的嘛…”
　　阮迪倩小声嘟囔，手指无意识的绞着身后的羽绒服，急中生智道：
　　“可能…可能是起来得太急了…”
　　陈澈静默的看了她几秒，那目光像是要将她从里到外剖析一遍。
　　“是吗？”
　　“当然…”
　　阮迪倩越发感觉陈澈的目光很怪，像看透了一切，但她已经顾不得那么多。
　　看着近在咫尺的帅脸，她眼珠滴溜溜转了转，露出甜美笑容商量道：
　　“新哥儿，你不是着急回家嘛，你现在抱我去床上，然后你就可以走了。”
　　陈澈闻言微皱眉头，没有在两个选择里任选一个，而是语气玩味道：
　　“你这是在命令我？”
　　阮迪倩知道陈澈不是真生气，顺势笑嘻嘻的又靠近了一些，扶住脑袋道：
　　“我这不是头晕嘛，好不好～”
　　她在撒娇，其实也是等信儿。
　　阮迪倩清楚的知道，她已经没有任何机会做陈澈的女朋友。
　　尤其是见证了陈澈的一天是怎么样的，更是经过童嘉程点拨清醒过来。
　　陈澈，压根不是她能拿捏的存在。
　　无论是出于理智还是感性，她已经不介意偷偷做这个男人的情人。
　　只是她需要争取一些态度，哪怕她不介意今晚白送，也不能真的一文不值。
　　她要陈澈的态度。
　　哪怕只是给她画饼，也行。
　　她只是想要一个心理安慰。
　　“你可能不知道，没好处的事我不干，你这么命令我，让我很不爽啊。”
　　陈澈没管阮迪倩怎么想，继续用玩味、开玩笑的语气，淡淡说。
　　阮迪倩闻言，说不上欣喜还是失落，因为陈澈嘴上无情，却并没有推开她。
　　差不多倚靠在陈澈身上，阮迪倩多多少少有些安心，调整好心态。
　　“新哥儿，你来。”
　　阮迪倩没有再撒娇，而是拉住陈澈的胳膊把男人拉到了沙发上。
　　“你坐，我有一个秘密告诉你。”
　　陈澈没有反抗，看着阮迪倩坐上去，伸出小手拍了拍旁边的位置。
　　“神神秘秘的，什么秘密，你说吧。”
　　陈澈坐在了沙发上，阮迪倩心里一喜，举手示意起来，甜美一笑道：
　　“需要你闭上眼才行哦。”

第927章 今晚要……
　　陈澈看着阮迪倩那副神秘兮兮又带着点小得意的模样，觉得有些好笑。
　　“闭眼？什么秘密这么隆重？”
　　他挑了挑眉，故意拖长了语调。
　　“哎呀，你闭上嘛，就一下下。”
　　阮迪倩伸出食指，比划了一个一点点的手势，眼睛亮晶晶的，带着不容拒绝的期盼，还有一丝不易察觉的紧张。
　　陈澈靠在沙发背上，好整以暇的看着她，嘴角噙着笑，摇了摇头：
　　“不行不行，万一你趁我闭眼偷袭我怎么办？我可不是那么随便的人。”
　　“谁要偷袭你啦！”
　　阮迪倩的脸瞬间又红了一层，羞恼的捶了一下他的胳膊，又挠他痒痒道：
　　“我是那样的人吗？”
　　“难说。”
　　陈澈煞有介事的摇了摇头，眼神里的戏谑更浓了，抓住那只作怪的小手：
　　“我记得，刚才在楼下，某只小兔子可是跳起来想占我便宜来着。”
　　“你…不许再提那个。”
　　阮迪倩被他旧事重提，羞得差点想找个地缝钻进去，连耳根都红透了。
　　她气鼓鼓的瞪着陈澈，像是被惹急了的小兔子，带着点豁出去的架势：
　　“你就说闭不闭吧，不闭就算了，那这个秘密…秘密我就烂在肚子里。”
　　看着她这副又羞又急、已经快要炸毛的样子，陈澈知道火候差不多了。
　　他低笑了一声，像是拗不过对方似的，带着点无奈的纵容道：
　　“行行行，依你，我倒是很期待是什么了不得的秘密，不过事先说好啊，如果秘密打动不了我，我肯定饶不了你。”
　　“放心吧，肯定是大秘密。”
　　阮迪倩拍了拍丰满保证，嘻嘻笑着，满眼都是得逞和藏在眼底的紧张。
　　“好。”
　　陈澈依言闭上眼，唇边还带着那抹若有似无的笑意，仿佛早已看穿她所有小心思，却又愿意纵容这片刻的游戏。
　　黑暗中，他的感官变得格外敏锐。
　　能听到阮迪倩略显急促的呼吸声，能感觉到她靠拢过来的温热和颤抖，还有混合着淡淡酒气与她自身甜暖气息的味道。
　　丝丝缕缕，不断萦绕在他鼻尖。
　　下一秒。
　　阮迪倩很果断。
　　两片柔软、带着些许凉意，又有些笨拙的唇瓣，小心翼翼的贴了上去。
　　这个吻生涩得如同初春枝头颤抖着绽放的花苞，带着显而易见的紧张。
　　她只是贴了上去，没有任何更进一步的动作，仿佛在等待，又像是在确认。
　　陈澈则半天都没有动，就像失去了所有感官一样，成了一个木头人。
　　甚至连呼吸的频率都未曾改变，任由那青涩软甜的触感停留在自己的唇上。
　　这默许般的静默…
　　像是一种无声的鼓励。
　　阮迪倩仿佛受到了某种蛊惑，不由直接环住了陈澈的脖颈的手臂。
　　鼓足勇气，开始播记忆中看过的片段。
　　这没有回应的吻，很是别扭。
　　正当阮迪倩有了一声幽怨，打算问问对方什么意思时，陈澈终于有了回应。
　　一个温热的掌心，直接覆盖在了她纤细的后颈，把她往前推，加深了这个吻。
　　陈澈的嘴唇不再是紧闭的，反而出其不备用舌头撬开她微微张开的齿关，随后长驱直入。
　　“唔…”
　　本就有了反应的阮迪倩，立马发出一声模糊的嘤咛，身体瞬间软了下来，完全依靠背后那只手臂的力量支撑。
　　她的大脑一片空白，所有的思考能力都在充满侵略性的吻中化为乌有。
　　一开始主动的她，只能被动的跟随陈澈如今的节奏，感受着唇齿间弥漫开的、属于男人的强烈气息，感受着霸道。
　　氧气不知不觉变得稀薄，她终于开始轻轻挣扎，发出细弱的呜咽。
　　陈澈在这时也适时的松开了她，两人额头相抵在一起，呼吸交织都有些急促。
　　阮迪倩脸红得像是要滴出血来，眼神迷离，蒙着一层动人的水光，微肿的唇瓣泛着诱人的光泽，有点不敢看陈澈。
　　陈澈却依旧带着玩味的笑，指腹轻轻摩挲着她光滑滚烫的脸颊问道：
　　“这就是..你要说的秘密?”
　　阮迪倩把脸埋进陈澈的颈窝，带着点得逞后的小小得意和难掩的羞怯:
　　“那这个秘密够大吗？?”
　　陈澈低笑出声，随即用另一只手臂环住她纤细的腰肢，将人更紧的拥入怀中。
　　“我觉得还不够，可以有更大的。”
　　他的话音落下，没给阮迪倩任何反应的时间，便再次低头，张口攫取住了那两片刚刚经受洗礼、愈发红润的唇瓣。
　　这一次，带着明确的占有。
　　阮迪倩也没反抗，只是笨拙又尝试热烈的回应着，带着一丝享受。
　　两人交换了一番口水，陈澈手臂用力，直接将身体瘫软的阮迪倩打横抱起。
　　刚才陈澈就按习惯，观察了房间布局，毫不犹豫的直接走向卧室。
　　不久，阮迪倩的娇躯陷入柔软的床垫，她的心跳快得几乎要冲破胸膛。
　　房间内只开了几盏氛围灯，光线昏黄暧昧，勾勒出陈澈俯身下来的轮廓，阴影将她完全笼罩，紧张和酥麻填满全身。
　　陈澈撑在她身体两侧，目光像扫描仪般扫过她泛红的肌肤、微乱的发丝、以及那双因为紧张和无措而微微睁大的眼睛。
　　“你现在反悔，还来得及。”
　　陈澈声音沉沉的，落在寂静的空气里，带着最后的确认和理智。
　　阮迪倩闻言，大着胆子看向面前男人英俊得过分，此刻却充满危险和诱惑力的脸，心脏扑通扑通乱跳，兴奋不已。
　　荷尔蒙是一个神奇的存在。
　　阮迪倩如今，就是被荷尔蒙包裹了全身每一寸肌肤的状态。
　　不可否认，她如今躺在这里，有利益上的考量，可这种感觉实在要命。
　　直直的对上陈澈深邃的眸子，阮迪倩再次深吸一口气，随即抬高纤细白嫩的手臂，环住对方的脖颈，凑过去道：
　　“我永远不会后悔…”
　　昂起脑袋的阮迪倩没有多说，用一个坚定不移的吻，作为她的回答。
　　其实她想问问陈澈，所谓的“女朋友”应该怎么处理，这毕竟关乎她的利益。
　　但陈澈的眼睛，告诉她。
　　她没有得寸进尺的资格。
　　或许稀里糊涂，以退为进反而对自己是最有利的，这是阮迪倩的直觉。
　　阮迪倩虽有一些物质，长相甜美可爱，但不是什么傻白甜，一是因为性格，二则是她有一个地方银行当行长的老爸。
　　跟陈澈比。
　　他们家什么都不是。
　　但保证阮迪倩从小衣食无忧，还能增长一些见识，是没有问题的。
　　她知道钱的重要性、肯努力，同时又是一个集宠爱于一身愿意去任性的性格。
　　见面第一天就给了对方，阮迪倩承认是有利益上的考量，但她不愿意把自己物化，为今晚的行为打上利益的标签。
　　所以，她不问。
　　陈澈要是有良心，那就对她好。
　　如果没良心的话，阮迪倩就当是谈了一场短暂的恋爱，不多纠缠。
　　心里这么想，阮迪倩的心态全然得到了一种全新的灌溉，更加的投入，开始享受肌肤之亲给她带来的那种体验。
　　一种陌生，又让她兴奋的体验。
　　两人的吻，在这一刻如同被大火点燃的干柴，噼里啪啦响个不停。
　　在又一次呼吸急促时，阮迪倩错开陈澈的嘴唇，抓住钻进自己衣服里的大手，面带桃花、眼含春色，羞涩提醒道：
　　“那个…要不要先洗个澡？”
　　陈澈把额头抵在对方额头上，嗅着阮迪倩身上好闻的味道，舔了舔嘴唇道：
　　“我之前说过，如果你这个秘密打动不了我，我就要惩罚你。”
　　“嗯…”
　　阮迪倩羞涩的眨了眨眼睛，不知道陈澈为什么说这种如今没了意义的话。
　　陈澈却凑到她耳边低语道：
　　“我决定今天亲自探寻，你不会介意的吧？”
　　经常在网上冲浪的阮迪倩，虽然没有真实经历，但莫名懂了陈澈的话。
　　顿时，她只感觉脸涨的通红，可是身体却越发燥热，鬼使神差的点了点脑袋。
　　陈澈笑着，很民主的问道：
　　“那是一起洗，还是你先洗？”
　　阮迪倩闻言更羞，她有心想让自己先去洗，但怕陈澈突然闯进来。
　　经过一天的接触，她已经对陈澈的性格摸了一个大概。
　　在她心里，陈澈从不按常理出牌，有时候越觉得不可能，就越有可能。
　　“要不…你先去吧…”
　　阮迪倩做出了选择，偏头看向别处，她此时压根不敢跟陈澈对视，生怕对方连澡都不洗，就先把她吃的干干净净。
　　“好。”
　　在这种事上，陈澈没再跟她多拉扯，直接吻了吻她的脸蛋便起身离开。
　　不多久，趴在床上的阮迪倩便听到了浴室里的水声，因为隔着一道墙，她倒是什么都看不见，只觉得水声特别大。
　　在紧张的指尖都在颤抖时，她的心思却和身体截然相反，竟然大胆的想着要不要闯进去，看看陈澈洗澡是什么样。
　　只是水声关闭，阮迪倩都还是趴在床上心里胡思乱想着，压根没任何动作。
　　没多久，阮迪倩便感觉有人靠近，偏头看去正是穿着酒店浴袍，身材高大的陈澈，用毛巾擦着头，看着她笑道：
　　“去吧，小心别滑倒。”
　　阮迪倩回过神，不敢直面陈澈，又不禁偷偷瞄了一眼浴袍敞开若隐若现的胸肌，连忙从床上下来，径直走向浴室。
　　只是走到一半，陈澈却揽住了她的腰，在她惊慌之下，凑近道：
　　“记得洗干净一点。”
　　中华文化博大精深。
　　阮迪倩一时有些分不清，陈澈是在比喻还是字面意思，脸红的压根讲不出话。

第928章 久旱逢甘霖、他乡…
　　“哎呀，不理你啦…”
　　浴室门口。
　　费了一番功夫，阮迪倩终于挣脱，像只受惊的小兔子般溜进浴室。
　　浴室的磨砂玻璃门映出她模糊的身影，过了好长时间，水声才淅淅沥沥响起。
　　陈澈走向客厅的迷你吧台，取出一瓶冰镇矿泉水仰头喝了几口。
　　与此同时，浴室内。
　　阮迪倩好像一个女屌丝，拿起陈澈刚才使用过的沐浴露，放在鼻尖嗅了嗅。
　　她脑补了一番陈澈洗澡的样子，顿时心跳更快，连忙褪去衣物。
　　不久，阮迪倩站在了花洒下，任由温热的水流冲刷着身体。
　　她抚上自己发烫的脸颊，心跳快得不成样子，对着氤氲水汽喃喃：
　　“阮迪倩啊阮迪倩，你可真是…”
　　她一边骂自己没有预想中淡定，一边仔细清洗着娇躯，每一个角落都不放过。
　　脑海中不时闪过陈澈那句“要尝味道”，耳根已经是红得滴血。
　　陈澈不主动、不拒绝。
　　可在阮迪倩心里，已经给这个男人打上了魅魔的标签，且主动起来侵略性太强，带着让人压根无法抗拒的魔力。
　　时间匆匆而过。
　　当阮迪倩穿着酒店柔软的白色浴袍，带着一身湿润的水汽和沐浴后的清香，磨蹭着走出浴室时，房间的主灯已被调暗。
　　只余床头两盏暖黄的壁灯，勾勒出床上那道斜倚着的身影。
　　陈澈斜靠在床上，浴袍带子松松系着，露出线条流畅的锁骨和结实的胸膛。
　　他握着手机，听到动静抬眼望去目光沉静直接，像等待已久的猎手。
　　阮迪倩的脚步顿在浴室门口，有些无措的攥紧了浴袍的衣带。
　　氤氲的热气将她的小脸蒸得粉扑扑的，湿润的发梢还滴着水，落在锁骨上，又缓缓滑入衣襟深处，泛着水润的青涩。
　　那双总是亮晶晶的眸子此刻怯生生望着陈澈，但因为对方的完美身材又重新一亮，不由自主的吞咽了一下口水。
　　“洗好了?”
　　陈澈放下手机，直接充上电，声音在安静的房间里显得格外低沉。
　　“…嗯。”
　　阮迪倩小声应着，声音绵软。
　　很快，陈澈朝她伸出手，只是一个简单的动作，却带着不容拒绝的意味。
　　阮迪倩迟疑一瞬，还是走到床边，将小手放入他温热的掌心。
　　陈澈稍一用力便把人带到床沿，放坐在他的怀里，将美人笼罩在身影之下。
　　“脚还疼吗?”
　　陈澈问着，手掌已自然的覆上她身上，指尖在那处细腻的皮肤上轻轻按压。
　　“不…不疼了。”
　　阮迪倩的声音有些发紧，男人的触碰仿佛带着电流，让她浑身酥麻。
　　陈澈闻言低笑一声，忽然拉着阮迪倩翻了一个身，完全将她笼罩在自己身下。
　　粗壮的手臂撑在小美人的耳侧，陈澈细细打量着她泛红的脸颊、轻颤的睫毛，以及那微微张合、诱人采撷的唇瓣。
　　浴袍的带子不知何时松散开来，露出娇小身躯上大片雪白的肌肤。
　　阮迪倩见状轻呼一声，下意识伸手想要遮挡春光，手腕却被陈澈轻轻扣住。
　　“你别害怕啊，搞的我像坏人一样。”
　　阮迪倩咬唇，迎上他的视线：
　　“谁…谁怕了…，而且你就是坏人…故意欺负我，说那些羞人的话。”
　　“很好，你既然都这么说了，那这个坏人我非当不可，不然不是白挨骂了嘛。”
　　“诶…你…”
　　陈澈说完，便低头吻上阮迪倩的锁骨，湿热的触感让小姑娘浑身一颤。
　　他的吻再次落下，比之前任何一次都要深入和缠绵，带着明确的索取意味。
　　阮迪倩生涩的回应着，浴袍逐渐敞开，微凉的空气触及肌肤，让她不禁缩了一下，随即又被更炽热的体温覆盖。
　　阮迪倩在最后，保持着一丝理智。
　　“灯…关灯好不好?”
　　“我想看着你。”
　　陈澈拒绝得干脆，指尖在她腰侧画着圈，动作丝毫没有任何停顿。
　　“你不觉得你很美嘛。”
　　这句赞美让阮迪倩的脸更红了，却也奇异的安抚了她的紧张。
　　她乖乖闭上眼，任由感官主导一切，配合着这个蔫坏蔫坏的臭男人。
　　不知过了多久，风浪渐息。
　　阮迪倩瘫软在凌乱的床铺中，浑身像是被拆卸重组过一遍，没了一丝力气。
　　意识模糊间，她感觉到陈澈似乎起身离开了片刻，然后又回到床边，用温热的湿毛巾，替她擦拭着身上的香汗淋漓。
　　她羞得蜷缩起来，却被陈澈不容拒绝的按住，又抱到干燥柔软的沙发上。
　　回头，陈澈已经亲自换了一套床单才把她重新抱了起来。
　　阮迪倩恢复了一些力气和意识，看着叠好的毛巾上，她死死抓着男人的胳膊，想说一点什么。
　　只是好像说什么都晚了，她只能倚靠在男人怀里，又被对方放在床上。
　　不一会儿。
　　一双大手从身后将她揽入怀中，胸膛紧贴着她的脊背，给她带来一抹安心。
　　寂静在房间里蔓延，只有彼此尚未平复的呼吸和心跳声。
　　阮迪倩累极了，眼皮沉重得快要粘在一起，但在彻底陷入沉睡之前，她还是强撑着最后一丝清醒，翻了个身。
　　钻进陈澈的怀里，阮迪倩找到一个舒适的位置，小声的咕哝道：
　　“嗯?”
　　陈澈睁开眼，懒懒应了一声。
　　“…你会..对我好的吧?”
　　阮迪倩闭起美眸，嘴角微微上扬带着藏不住的甜意，只是声音越说越小。
　　陈澈目光锁定在怀中说完话，好像就沉入梦乡的女孩，看着她甜美的小脸上带着满足后的疲惫与一丝不安，说道：
　　“你要问，那肯定都是最好听的答案，但如果你不问，结局兴许是好的。”
　　这次阮迪倩没有再说话，只有均匀的热浪一点点打在陈澈的脸上。
　　陈澈见状，收紧了手臂，将人更密实的圈进自己怀里，然后重新闭上眼。
　　…
　　翌日。
　　晨曦洒落，空调嗡嗡作响。
　　光秃秃的阮迪倩是在一阵酸软与温暖交织的感觉中醒来的。
　　意识尚未完全回笼，身体先一步感知到了周遭的一切，发现她此时正被一个男人紧紧圈在怀里，这把她吓了一跳。
　　阮迪倩从来没有过这般体验，所以动作幅度有些大，有关于昨晚的回忆，一点点被她记起，这才反应过来僵在当场。
　　然而因为她的一惊一乍，已经让身后的男人有了反应，眼睛直接睁开道：
　　“醒了？”
　　刚刚醒来的陈澈很清醒，这是有一副年轻好身体的优势，尽管可能只睡了四五个小时，并没有那么的困乏和疲惫。
　　但他刚醒的嗓音，仍带着浓重的沙哑，热气拂过身前女人的耳廓。
　　阮迪倩闻言娇躯一颤，随即轻轻“嗯”了一声，想起昨夜种种，脸颊瞬间滚烫，下意识的想往被子里缩，不敢回头。
　　陈澈看着她的样子低笑了一声，手臂收得更紧，掌心熨帖在对方柔软平整的小腹，带着一种不容置疑的亲昵道：
　　“躲什么啊，？”
　　“…我没躲。”
　　阮迪倩小声反驳，用被子盖住了自己的面部，声音闷闷的。
　　只是很快，陈澈将她的身子扳了过来，迫使她面对自己，紧紧相贴着。
　　晨光熹微中，他看清了对方那张染着红晕、白皙的小脸，和那双因为羞涩而躲闪的眸子，此刻水汪汪的，格外动人。
　　陈澈没什么废话，直接低头在阮迪倩额上印下一个轻吻，问道：
　　“宝贝儿，现在几点了。”
　　阮迪倩听见这个称呼很开心，只是开心了不到一秒，就不嘻嘻了。
　　昨天晚上陈澈说有女朋友，成为了她心里的一根刺，无论如何都磨不平。
　　不过阮迪倩性格比较开朗，而且并不是什么都不懂的蠢女人。
　　她之所以留着第一次，当然不是未卜先知，知道生命中会遇到陈澈这种高富帅，而是从小就受到了家庭环境影响。
　　家庭贫苦的，一般自尊心比较强，家庭富裕的一般都很自傲。
　　阮迪倩刚好卡在了中间。
　　虽然她们家不算富豪家庭，可从小到大并不缺钱，爸爸是银行副行长、妈妈从外公手里继承且经营着一家酒店。
　　这种条件，妥妥的中产。
　　甚至在江西吉安这种四线城市，都算是中产往上一些的家庭条件。
　　当然，在北上广深就一般了。
　　不过也恰恰是这种家庭条件，让阮迪倩既不会为了小恩小惠就被其他男生哄骗，又深刻明白，金钱对于人的重要性。
　　加上她在学校里，追求者虽然多，但没有特别亮眼的存在，才一直单身。
　　谈恋爱是需要机会的。
　　不是上了大学，就必须谈恋爱。
　　像爱情电影里的校园恋情，其实跟大部分人都没有关系，就算有这样的案例，大多数人也只不过是背景板的角色。
　　阮迪倩当然不是普通的背景板，但结合现实情况，她确实没当成女主角。
　　可能是跟就读的学校和专业有关，她身边大部分男同学，好像一个模子里刻出来的，长相普通、戴着眼镜、性格老实。
　　她的追求者，都是其他专业的学长和学弟，身边还真没有同学追她。
　　或许有喜欢她的，但都没说过，且就算说了阮迪倩也不可能看得上他们啊。
　　在认识陈澈之前，阮迪倩也谈过两次恋爱，只是从小受父母教育影响，她没有像那些什么都不懂的恋爱脑任由哄骗。
　　其实说白了，阮迪倩虽然不是捞女，但甜美可爱的外表下，却藏着一颗慕强的心，且受家庭影响具有小资情结。
　　前两任男朋友，都没有彻底满足她，达到可以让她脱衣服的标准。
　　甚至前男友，就是因为她不脱衣服，两人吵了几句，阮迪倩直接提出了分手。
　　人进入社会，真的会大变样。
　　其实阮迪倩也很意外，跟男朋友都不愿意脱衣服的她，竟然有一天会不知廉耻勾引别的男人，主动投怀送抱脱衣服。
　　只是她不后悔，反而很清醒。
　　她也是昨天晚上看见陈澈露出真面目，才真正理解童嘉程的话。
　　说白了，善良也好、温和也罢，可能是陈澈的底色，但更多是一种伪装，真正核心永远不变的，是他的冷漠和理智。
　　阮迪倩敢确信，一旦她让陈澈觉得两人之间是无效社交了，换来的永远不是舔狗的不懈努力，而是冷漠的远离和决绝。
　　阮迪倩才彻底感觉到了一种喜怒无常的不安。
　　可以这么说，阮迪倩如今有点害怕，她怕陈澈堂而皇之的穿上裤子不认人。
　　不过事情已经发生了，再分对错没有任何意义，这一点阮迪倩分得清。
　　她目前最应该考虑的，是如何为自己争取利益，无论是情感上还是工作上。
　　心里这么想着，阮迪倩垂下眼帘，试图让自己的语气变得轻松自然：
　　“不知道啊，我也是刚醒，你手机在充电，你可以看看。”
　　说着话，阮迪倩主动转过身，虽然仍然用被子掩盖住了春光，面带桃红，可一双水汪汪的大眼睛却大胆的望向陈澈。
　　陈澈似乎并未察觉她眼底的真实情绪，或者说并不在意。
　　他的目光只是在小美人脸上流连，手指无意识卷着对方散落在枕边的发梢。
　　两人四目相对陷入短暂的沉默后，他忽然开口，打破了这微妙的气氛。
　　“身上还难受吗？”
　　阮迪倩摇摇头，声音细若蚊蚋：
　　“还好啦，就是稍微有一点疼…”

第929章 哥哥哥哥哥哥哥哥～
　　阮迪倩话音刚落，陈澈便随意，又没有多少情绪的应了一声。
　　随即不等女孩有什么反应，陈澈又松开了环抱着她的手臂，没有丝毫留恋。
　　这一幕，让阮迪倩的心沉了沉，但她没说什么，仍然眨着大眼睛望着陈澈，一边为男人开解，一边劝慰着自己。
　　很快，陈澈伸手从床头柜取过手机，指尖划过屏幕的瞬间，嘴上道：
　　“快要八点半了嘛。”
　　说完，陈澈又将手机放回床头柜，目光重新落回小美人脸上，慵懒道：
　　“要不，再睡半小时一小时？”
　　阮迪倩“啊”了一声，小手无意识的揪着被角，眼神飘忽，忙道：
　　“你…你不是还要回邺城吗？”
　　陈澈直接扑了上去道：
　　“邺城哪有你香啊…”
　　半个小时后。
　　阮迪倩像是受气包一样，卷着被子盖在身上倚靠在床头柜，呼吸急促。
　　她望着陈澈，有点幽怨又有些小甜蜜，身体却止不住的发烫。
　　早上的陈澈很饿。
　　但念在她初为人妇的份上。
　　并没有真的往死里欺负她。
　　床上。
　　两人又抱了几分钟，阮迪倩恢复了一些力气后立马往陈澈怀里靠了靠：
　　“哥哥，你喜欢我以后穿什么衣服，是可爱一点呢还是性感一点呢。”
　　此时的阮迪倩，没了昨晚端着的姿态，变得很乖巧、很妩媚。
　　她的态度，令陈澈很满意，更加坚信通往女人心底最快的道路是真诚。
　　当然，陈澈不觉得，自己是因为拿了阮迪倩的第一次，就完全降服了对方。
　　肯定有这方面的原因，但更多还是阮迪倩自己看的开，想清楚了一切。
　　凡事都有两面性，作为网红，阮迪倩身上有太多的不确定因素和不可控条件，但比一些什么都不懂的小姑娘好弄多了。
　　随着他的公司越来越多，做什么事越来越便利，手中的权利越来越大，陈澈克制自己在飘，但还是影响了性格。
　　起码，他如今泡妹子的耐心，更多是出于乐趣，而不是本身愿意投入耐心。
　　能不以势压人当然好，可他从来不是放任权利不用，故意秀智商的傻逼，没有好处的东西，他如今是真不敢冒险了。
　　他的商业帝国完全铺开，更是确保了自己未来万亿美元的资产，此时如果再让他深入虎穴，他自己都得慎重再慎重。
　　而女人方面，一旦把控不了分分钟踢开已经成了他目前的标准。
　　要是实在喜欢，他不介意以势压人，不介意用金钱硬生生砸开双腿。
　　阮迪倩从一开始的傲娇，到如今被征服磨平后的乖巧转变，并没有让陈澈感觉到多少惊喜，但还是捏住她的下巴笑道：
　　“我喜欢反差的。”
　　阮迪倩一愣，随即用怪异的眼光看了一眼陈澈，噗嗤一声笑了起来。
　　难怪，难怪陈澈脑子里那么多鬼点子，原来是自己喜欢啊。
　　也是这句话之后，阮迪倩才反应过来，这才是有血有肉真实的陈澈。
　　因为陈澈本身就挺反差的。
　　谁能想到，在外面十分冷酷的男人，在吃上省吃俭用，不爱别的就只喜欢啃馒头...
　　这说出去，估计都没人信。
　　“你笑什么？我的意思是你人前怎么穿都行，在我面前最好什么都不穿，看来你很赞同我的观点啊，不愧是我的好宝。”
　　陈澈捏了捏阮迪倩的脸蛋，看着她表情僵住呆呆的模样，不禁挑眉又道：
　　“怎么，觉得我变态？”
　　“没有没有！”
　　阮迪倩连忙摇头，像只偷到腥的小猫，把脸埋进他胸膛蹭了蹭，说道：
　　“就是觉得…哥哥你好好玩，就知道欺负人家，睡觉都不让人穿衣服。”
　　“你提醒我了，你刚才是不是偷偷把小内内穿上了，我要检查检查…”
　　“啊…饶了我吧好哥哥…”
　　两人打闹了一番，陈澈拍了拍阮迪倩光滑的脊背往下滑去…
　　阮迪倩轻喘着粗气，主动往陈澈怀里贴近了一些，眨巴着大眼睛道：
　　“差点忘了，哥哥你答应过我要和我一起拍视频的，什么时候开始呀？”
　　陈澈不假思索道：
　　“等去了杭城吧，到时候抱你去床上，可不只是剧本那么简单了。”
　　“嗯。”
　　说着，陈澈用手指刮了刮阮迪倩素颜下仍旧白皙滑嫩的脸蛋。
　　阮迪倩则轻嗯一声，像个小猫一样闭上眼睛，主动舔着修长的手指问道：
　　“那哥哥什么时候去杭城啊？”
　　陈澈道：
　　“过了元旦节吧，别着急。”
　　阮迪倩努了努嘴，如果放以前的她可傲娇了，肯定会反驳陈澈。
　　只是被陈澈要求各种pose，做了那么羞人的事后，她也直接摆烂了起来。
　　阮迪倩就是一个普通人，她身上或许有很多缺点，但还真不是死要面子活受罪的性格，否则她也积累不了百万粉丝。
　　她之前傲娇，是因为陈澈的撩拨和对她的好，让她产生了两人平等、对方明显也喜欢她的错觉，让她做了一场美梦。
　　可自从陈澈说有女朋友后，阮迪倩后知后觉什么都明白了。
　　她和陈澈从始至终，可能乃至未来，都是女网红和大哥的不对等关系。
　　既然都这样了，阮迪倩只能一心一意的走到黑，尽量让陈澈觉得满意开心。
　　她不会勾引男人，更没有现实中讨好男人的经验，不过陈澈是个善解人衣的好男人，只要她听话懂事，就不会责怪她。
　　阮迪倩摆清了自己的位置，浑身都通透了很多，感觉格外的轻松。
　　毕竟童嘉程说的对，她又不是陈澈的女朋友，胡思乱想只会让自己更难受。
　　只要陈澈对她好，有点良心，阮迪倩就已经很满足了，反正她是看明白了，陈澈对她再好，也压根不可能娶她回家。
　　就当…是谈了一任同居过的男朋友吧，反正这个社会，大家都这样。
　　她到22岁才把自己的第一次交出去，在如今这个社会已经够洁身自好了吧。
　　而了解完陈澈的真面目，她心里仅剩的一点偷腥的罪恶感也消失殆尽。
　　她可能有错，但陈澈的问题更大。
　　就算她不被陈澈吃，依旧有人会被对方吃，这是肯定的。
　　而她能做到不跟对方女朋友抢名分，不跳出来跟对方找事，让对方伤心欲绝。
　　从某种意义上来说，她还帮了对方女朋友一个大忙，算不上敌人。
　　阮迪倩真是这么想的，而人一旦抛开道德之后，的确可以活的更开心一些。
　　已经被吃干抹净，阮迪倩放弃了最后一丝自尊，遵从内心的甜甜说道：
　　“哥哥…怎么能不着急呢，我着急想见你啊，希望你多疼疼我。”
　　说着，阮迪倩忍不住轻咬住了陈澈的手指。
　　“哟！。”
　　见阮迪倩顶着一张甜美可爱的小脸，露出些许银荡的表情，陈澈不由叹了声，手指弯曲扣着她的嘴巴道：
　　“那哥哥现在就疼你好不。”
　　阮迪倩闻言大眼睛闪过一丝清明，又很快恢复一汪春水的样子。
　　她在心里骂了一句牲口。
　　见陈澈是玩真的，阮迪倩有点明白对方为什么花心了，反正她觉得，如果她是对方的女朋友，肯定招架不过来。
　　嫁给陈澈当阔太太很好。
　　但也得有命享受才行。
　　真要是让这个男人一心一意，对自己来说就是噩梦，都能折腾死她。
　　“嗯…嗯…～”
　　房间外，小鸟叽叽喳喳的叫。
　　房间里…
　　又是近一个小时过去，阮迪倩浑身瘫软无力的躺在浴缸里瑟瑟发抖，好像经历了什么恐怖事件。
　　阮迪倩感觉累，但浑身酥麻的感觉又告诉她，她好像喜欢上了这种感觉。
　　难怪那么多人都愿意谈恋爱，前男友顶着被骂的风险还要脱她衣服。
　　原来这么食髓知味。
　　看来，是她错怪前男友了。
　　不过对于只是有点帅，家庭条件还不如自己家，且跟自己分手没多久又追其他女孩的前男友，阮迪倩没啥好留恋的。
　　名分她不抱什么希望。
　　可在两人的关系未断，她不能找男朋友之前，陈澈这个驾驶员还是能争取一下的。
　　此时陈澈还没走，阮迪倩就有点期待对方去杭城了，因为她今天要回去，下次再见面就只能是几天后的杭城了。
　　至于为什么期待几天后。
　　主要是她现在已经吃的饱饱的，就算陈澈想再来，她如果没个一两天休息，是真的怕自己嘎在这里。
　　“好了我走了。”
　　一小时后。
　　套房客厅里，陈澈简单陪阮迪倩吃了一个补充能量的早餐，起身说道：
　　“中午补个觉，下午回去可以多休息两天，直播的时长不必要太在意。”
　　阮迪倩闻言心里一喜。
　　努力终究是有回报的，她那么懂事听话又主动，说不为这些是假的。
　　这不，回报来了。
　　加入直播公会，有好有坏，最大的坏处肯定是作为主播并不自由。
　　她们都是有最低直播时长要求的，一旦不达标，不但会被领导不喜，还会实实在在扣除自己的利益，底薪包含全勤。
　　固然，因为陈澈培养且推荐的缘故，她的合同在公司里并没有那么苛刻。
　　但无论什么东西，一旦和工作挂上勾，就会引起人类的抵触心理。
　　这个世界上。
　　只有投胎好，才是硬道理。
　　就像现在，无论自己怎么努力，都只是富二代的一个玩物而已。
　　当然了，心里虽然有点小小的幽怨，阮迪倩脸上的笑容，80%都是发自内心的。
　　无他，谁让陈澈这么帅呢。
　　…
　　门口，初为人妇的阮迪倩，表现的格外乖巧懂事，蹲在地上给陈澈换上鞋。
　　陈澈倒是也没拒绝，毕竟已经吃了，就不需要再像之后那么费劲。
　　努力赚钱为了什么。
　　不就是为了可以好好享受嘛。
　　“好，我走了。”
　　陈澈等着阮迪倩给他披上外套，也没有多少留恋，直接转身走向门口。
　　阮迪倩却在此时拉住了他，在他回头准备询问之前，踮脚给了他一个香吻：
　　“哥哥辛苦了，注意安全。”
　　“嗯。”
　　陈澈摸了摸阮迪倩的脑袋道：
　　“在杭城乖乖等我。”
　　阮迪倩甜美一笑，随即伸出一根手指抵在陈澈的胸前，神秘兮兮的道：
　　“会的，到时候…”

第930章 准备跟陈天宏摊牌
　　阮迪倩的指尖，轻轻在陈澈的胸膛上画着圈，她仰着甜美中带着一丝媚意的脸蛋，声音压得低低的，带着蛊惑：
　　“到时候…我给哥哥准备一些新花样，保证是哥哥没尝过的味道。”
　　她说完，自己先羞得不行，但还是强撑着用那双水汪汪的大眼睛望着陈澈，里面充满了期待和一丝小心翼翼的试探。
　　陈澈眼底闪过一丝讶异，随即化为更深的笑意和玩味。
　　他伸手捏了捏阮迪倩手感极佳的脸蛋，力道不轻不重，笑着说道：
　　“哦？那我可要好好期待一下了。”
　　他俯身，在阮迪倩耳边用气音低语，温热的气息拂过她敏感的耳廓：
　　“要是让我失望了…可是要受罚的，到时候我说什么，就是什么。”
　　阮迪倩身子一软，靠在他身上，轻轻“嗯”了一声，开心的扬起小脸道：
　　“不会让哥哥失望的，放心吧。”
　　陈澈满意的直起身，最后看了她一眼，不再多言，转身拉开房门。
　　门外，来熙和斩岳如同两尊沉默的门神，早早的就守在了原地。
　　见到陈澈出来，两人同时微微躬身，动作整齐划一跟了上去。
　　来熙的目光快速在陈澈身上扫过，确认他状态无恙后，便垂下了视线道：
　　“老板，车已经准备好了。”
　　陈澈点了点头，一边整理着有些凌乱的袖口，一边步履从容的向着电梯走去，语气恢复了一贯的平淡，吩咐道：
　　“嗯，走吧。”
　　来熙和斩岳立刻无声跟上，一左一右，保持着恰到好处的距离。
　　电梯门缓缓合拢，将身后那间充满了旖旎气息的套房，以及门口那个依偎着门框、目送他离开的甜美身影彻底隔绝。
　　套房内。
　　看着陈澈走远后，阮迪倩这才关上门，背靠着冰凉的门板，陷入短暂沉思。
　　空气中似乎还残留着陈澈身上的气息，混合着情事过后的暧昧味道。
　　身体的酸痛无处不在，清晰的提醒着她昨夜和今晨发生的一切，她抱住膝盖，将发烫的脸颊埋了进去，心里五味杂陈。
　　有初经人事后的羞赧与无措，有对未来的迷茫与不安，有抓住机会的庆幸，也有一丝难以言喻的、沉沦其中的悸动。
　　陈澈的承诺，对她来说是好处，但更像是一道无形的枷锁，也将一条充满诱惑却又遍布荆棘的道路摆在了她面前。
　　她踏入了一个更复杂、更现实，也更能满足她慕强心和物质欲望的世界。
　　休息了好一会儿，直到身体的酸软稍微缓解，阮迪倩才撑着站起来。
　　她轻轻吁出一口气，转身走向卧室，看着凌乱的床铺，她脸上又是一热。
　　但很快，她甩了甩头，拿起手机，拨通了一个电话，声音已经恢复了平日的甜美，却多了一丝不同以往的冷静和成熟：
　　“喂，帮我联系一下之前说的那个瑜伽老师，我想尽快开始上课…还有，帮我留意一下有没有高档私密一些的公寓。”
　　跟公司的助理打完电话，阮迪倩漫步走进浴室，最后停在洗水台前。
　　看着镜子里那个眉眼间多了几分慵懒媚意的自己，她轻轻摸了摸锁骨处的红痕，眼神从一开始的感慨，逐渐变得坚定。
　　她很清楚，想要抓住陈澈那样的男人，光靠甜美和听话是远远不够的，对方身边永远不缺像她这般投怀送抱的美女。
　　甚至更漂亮，更主动的都有。
　　她需要更多的价值和筹码。
　　她对着镜子里的自己，喃喃自语不知所谓的念叨了两句，甜美小脸上很快勾起一抹混合着羞涩、野心与畅然的笑容。
　　“啊…睡觉！”
　　从卫生间出来，阮迪倩可顾不得收拾什么狼藉，直接倒在了温暖的被窝里。
　　她快要废了，她要睡觉！
　　困死了，也累死了、疼死了！
　　说实话，虽然经验不足，但阮迪倩对陈澈的温柔，真就挺满意的。
　　陈澈懂的花样还挺多。
　　但不得不说，如果不是这个男人特意照顾自己，用了不同的办法。
　　阮迪倩闭上眼睛，嘴角微微上扬，心里不由自主的想着：对方愿意照顾自己，就是心疼她，既然心疼，想必是喜欢吧…
　　…
　　中午12点。
　　“到时候我会把资金放在新基银行，一切按照正常流程走就行。”
　　“明白，我会监督好这方面工作。”
　　陈澈和薛以丹走在人群一侧，听着耳边的嘈杂声和问好声，脚步未停。
　　随着壹城万汇在陈澈挣了大钱、政府给出诚意的背景下，公司开始大肆扩张。
　　在工程方面，公司是抓大放小，采用了联盟的方式进行统一管理。
　　这几个月，壹城万汇在津门等地收购了一堆资质齐全的各种子公司，也就是所谓的孙公司，建筑公司单独成立联盟。
　　其实就像宏业建工一样，把愿意听话的一些建筑公司，整合在自己旗下。
　　吃独食，不可取。
　　更何况房地产行业没多少年了，壹城万汇做不到，也承受不了那么多工程项目，需要很多很多的分包公司进行合作。
　　简单讲，就是项目由壹城万汇承包，再分给一个个分包一起建设。
　　而为了统一管理，他们需要遵守壹城万汇的规矩和标准。
　　其中，宏业建工就加入了联盟，包括二姨夫的建筑公司和其他人的。
　　自己人占据一些份额，还要给其他人正常竞标的权利，确保整体的协调性。
　　当然，这种事陈澈不需要管，他只需要确保大方向没问题即可。
　　另外就是壹城万汇内部不出问题，外部压力都可以用正常的方式解决。
　　壹城万汇的发展，在陈澈的意料之外，固然他是重生者，但在美国炒股和秦雅南的存在，远远超出了他的计划之外。
　　他也没想到，他能挣这么多钱。
　　在原来的计划里，壹城万汇就是为了华开集团开辟二三线市场城市的品牌。
　　因为陈澈了解未来的房地产走向，所以宏观上是为了开辟二三线市场，但实际上壹城万汇并没有往其他城市发展的规划。
　　只需要服务好邺城，乃至邯郸就行，就连周边几个城市都不需要。
　　就算是如今陈澈有钱了，这个大基调仍然是不会变的，一是因为邯郸本地的项目就已经够了，没必要节外生枝。
　　二则是因为陈澈这次的追资就这么多，他不会再给华开集团投资那么多钱。
　　如果集团缺钱了，可以贷款。
　　央企不给钱，还有新基银行。
　　陈澈在美国的资本，进入国内就是放进自己家银行，新基银行没有扩张的需要，存在的意义就是服务他的一个口袋。
　　在未来的大方向上，壹城万汇能吃下的项目，就找银行贷款正常滚雪球。
　　吃不下的，将由新基银行和汇新财富进行带头，拉着他们进场。
　　比如说，机场南迁计划。
　　机场南迁计划陈澈愿意出资，但无论怎么谈判，都不可能由他来主导。
　　理应由国家和地方主导，他最多获得20%的股份，甚至更少。
　　建好机场和高铁站，300亿远远不够，在这方面他打动了市里，但市里不可能单独蛮干，还需要国家进行补贴主导。
　　换而言之，怎么样都绕不开国家。
　　在国家层面，机场属于公共设施，就像是公园一样，社会效益远远大于经济效益，陈澈的出资，实际上只是缓解了市里的财政压力，而并非是整个规划里80%。
　　最后谈判结果究竟怎么样，陈澈不敢打包票，出资的行为更多是表现诚意，加速项目推进过程，而不是决定性因素。
　　这件事儿，如今只能走一步看一步，根据进展再做打算。
　　而壹城万汇在机场项目上，只能配合新基银行和汇新财富，着急不了。
　　所以陈澈这次回邯郸，主要是给他们定心丸，顺便用大BOSS的角色当面跟他们聊聊大方向，没什么事他就可以走了。
　　而陈澈从邯郸回邺城，和薛以丹他们碰头说了说，算是给了他们一颗定心丸。
　　主要是资金上的定心丸。
　　管理上的工作，有陈天宏在前面顶着，他只需要偶尔提出建议即可。
　　所以他最后找到了薛以丹，这是他在壹城万汇提出建议的窗口，也是父子俩远在外地没办法就近管理，最应该信任的人。
　　说着话，一行人便离开了公司大楼，门口已经停好了一排车。
　　随着公司发展规划的变更，再把总部设在一个县城里，已经明显不合适了。
　　公司已经准备在邯郸东站对面圈一片土地，建造自己的商业总部。
　　且有一些部门，已经先转移到了新基银行大厦办公，但总部仍在邺城县。
　　因为邺城周边也有很多项目，且更能照顾到漳河经济开发区，这是公司的大项目，也只能辛苦管理层多来回跑跑了。
　　“陈董、首席，慢走。”
　　保镖打开宾利慕尚的后排车门，在一行人的注视中，父子俩坐进车里。
　　陈澈等车队开始移动，看向一旁的笑容淡去的陈天宏主动开口道：
　　“爸，以后辛苦你多跑跑了，我给你准备了直升机，这样更方便一些。”
　　陈天宏闻言，沉吟道：
　　“嗯，机场的事情真没问题嘛，资金上面你要找雅南最后确认一下嘛。”
　　集团和壹城万汇的内情，陈天宏已经知道的七七八八，从人员结构到发展规划，这几个月老爹主要就是熟悉这些。
　　除了部分东西，陈澈暂时没给老爹说，能说的都已经说了。
　　如今陈天宏大体上都是支持他的，只是在资金问题上，一直跟陈澈有分歧。
　　这么下去不是办法，所以陈澈在之前就一直拿秦雅南做挡箭牌。
　　时间过去这么久了，父母仍然不知道秦雅南是财阀家族的大小姐，不过父母已经完全相信，对方家很有钱的事实。
　　父母打破砂锅问到底，陈澈只能把恒信股份透露给了父母，说秦雅南家里是背后的股东，这一点加深了父母的信心。
　　可新的问题又出现了。
　　那就是秦雅南家里有钱，但真会给他们家这么多钱用吗，别说还没结为亲家，就算是结婚了，也没有这么帮助的吧。
　　这个问题因为陈澈一直在国外，加上陈天宏还没有完全掌控华开集团，没办法从根本上了解详情，就一直拖到现在。
　　陈澈觉得，既然准备让老爹全心全意替自己打工，自然是不能再瞒。
　　秦雅南的身份，可以以后说。
　　但资金方面，则没问题，是时候让老爹感觉一下什么叫惊喜了。

第931章 陈澈哪里来的这么多钱
　　“啊。”
　　陈天宏麻了。
　　真的麻了。
　　当听见儿子说，在国外还有300亿美元放在基金公司里炒股时，
　　陈天宏的第一反应是不相信，直到听说了具体操作和资金来源，他一时间不知道该说什么好，整个人陷入了呆滞。
　　他这次，是真的受打击了，回首望，蹉跎半生竟然真不如儿子的零头。
　　别人都是爹给儿子钱。
　　如今到他这边，却是儿子给爹。
　　作为一个商人，陈天宏倒是没有对陈澈的话，产生多大的疑惑。
　　毕竟金融确实很挣钱，只是真正挣钱的人很少罢了，不代表挣不了那么多。
　　100亿变300多亿美元。
　　这才3倍而已。
　　在股市里，算不上什么。
　　相比较儿子有能力用100亿变成300亿美元，陈天宏更震惊秦雅南愿意借这么多，或者说对方的家族愿意借这么多。
　　他是越来越看不懂了。
　　不知道究竟是哪一环节出了问题，或者是祖坟哪天不知不觉冒了青烟，让他们家好似一夜之间拥有这么大的财富。
　　这一桩桩一件件快把他搞懵了。
　　毕竟300多亿美元，还只是陈澈在海外的资产，国内的资产不遑多让。
　　单单华开集团，就已经资产150亿美元以上了，算上其他的更难以估计，更何况这还是陈天宏知道的，不知道的…
　　那…
　　“爸，我还是觉得一切太顺利了，你在这方面多上上心，把好关。”
　　陈澈见老爹沉默了好久，不由主动开口打破了沉寂，语重心长的道。
　　“摊子铺的太大，肯定会面临很多预料不到的问题，你也该成立你的私人团队和亲信了，有些事情一定要多学会用人。”
　　陈天宏闻言猛的回过神，看向一脸严肃的儿子，张了张嘴不知道该说什么。
　　这不是他的词吗？
　　不是应该他说，儿子一路走过来太顺利了什么的之类的词吗？
　　“哦。”
　　陈天宏长舒一口气，看了眼前面假装什么都听不见的司机和孔耀阳。
　　父子俩交谈用的是老家话，两个人大概率是听不懂的，邯郸虽然属于河北，但语言属于晋语片区，和官话截然不同。
　　尤其是邺城，位于冀鲁晋豫交界处，在语言上形成了孤岛性和过渡区。
　　这也就导致，邯郸人大概可以听懂山河四省其他人的方言，然而他们不一定能听懂邯郸话，尤其是更土的邺城方言。
　　这很容易理解，邯郸话融合了周边四个省份的语言，可它们却是独立的，导致它们不能完全理解邯郸话这种融合的语言。
　　比如说，某个词汇邯郸人和山东人共用，然而其他三个省份听不懂。
　　以此类推加上自己再形成一些语言上的习惯，导致邯郸人讲话快，四个省份离邯郸如果不近的话，基本上上都听不懂。
　　周边省份都听不懂。
　　其余省份就更理解不了了。
　　而方言之所以难懂，是因为在词汇和语法上，压根和普通话不一样。
　　父子俩说这种方言，导致根本不用避讳前面两人，都不用装什么隐私玻璃，前面两人跟听日语一样，想听都听不明白。
　　陈天宏不知道该说什么，最后也只是欣慰的笑了笑，点头道：
　　“行，我知道了，你在外面要注意安全，有什么不懂的经常给我打电话。”
　　“那是肯定的，我毕竟是你儿子，你是我爹的，咱们俩肯定要统一战线。”
　　陈澈已经过了叛逆期，不介意跟老爹上演父慈子孝的一幕。
　　如果不出意外的话，父子俩这辈子应该不会有仇，肯定会永远一条心。
　　在这方面，就得看老妈的了。
　　陈澈觉得，传宗接代这么伟大的任务，应该是由自己完成才对。
　　陈天宏已经儿女双全。
　　千万不要搞一些有的没的。
　　而也是想到这里，陈澈考虑要不要把自己也儿女双全的事情透露给父母。
　　陈澈已经确定了，沈雨萱给他怀了一个女儿，宋文雅那边则是怀了一个儿子。
　　他如今也算儿女双全了。
　　只是这个想法，在陈澈脑海里存在了仅仅一秒便被他放弃。
　　沈雨萱的事情还好说，宋文雅那边能瞒自然要瞒，瞒到秦雅南生男宝宝为止。
　　华家那边，差不多已经默认了陈澈花心的事情，但不可能允许未来他的家产由其他女人生的孩子继承最多的那一部分。
　　咱不敢说整个上层社会都是重男轻女，但华家肯定是这样的。
　　细细看就知道了，女性在财阀家族看似风光无限，但就是交际、联姻的工具。
　　秦雅南和林岁欢没沦为工具，那是因为华炳耀开明，而不是华家开明。
　　华老爷子之所以没有女儿联姻，那是因为因为他没女儿，而之所以不拿两个孙女联姻，那是因为他压不住华炳耀。
　　老爷子看似风光，其实已经被架空了，如果不是华炳耀太厉害。
　　搞死二儿子，那华家就没了最合适的继承人，老头不可能心甘情愿退位。
　　有能力的，几乎都有野心。
　　压不住，迟早坏菜。
　　或许老大的死，跟老二脱不开关系，但那又怎么样呢，财阀之所以是财阀，是因为这是一个利益共同体，并非是一人之得失，老爷子知道退位让贤才是最好的结局。
　　然而老爷子压不住华炳耀，欺负陈澈还不是手到擒来，就算他死了还有华炳承，足以支撑陈澈确保他的下一任继承者。
　　陈天宏不明白秦雅南为什么能拿出那么多钱帮他，陈澈还能不明白嘛。
　　他和秦雅南是自由恋爱，但在华家的影响下已经有了联姻之实。
　　华家之所以愿意借给陈澈钱，也是看到了他身上的价值和潜力，否则别说帮他了，不杀他都对不起财阀的身份。
　　而陈澈是该庆幸，他几乎白手起家折腾出了一份值得华家注意的成绩，在有了几家发展潜力巨大的公司基础上，才被发现花心的情况，否则死都不知道怎么死的。
　　如今，华家既然杀不了他。
　　自然要交好，要扶持、投资。
　　未来华家由林政年继承，陈家由陈澈和秦雅南的儿子继承，这就是舅舅跟外甥的关系，两家不是一体却能互帮互助。
　　这就是联姻的意义所在，其实说到底也无非是互帮互助的作用。
　　值得一提的是，秦雅南在华家没有任何继承权，明面上并不属于华家人。
　　但作为华炳耀最特殊的女儿，她早早就分到了家族之外的资产。
　　算是对秦雅南的补偿吧。
　　这些资产陈澈很熟悉，一部分是正南的启动资金、一部分是国内恒信的股份，还有一部分就是位于美国的基金。
　　陈澈获得的资助，几乎都是华炳耀给秦雅南的资产，在美国的贷款是用遗产抵押过来的，NSC他还没有任何股份。
　　他的企业之所以没有华家入股，就是因为华家压根没出过什么钱，除了华炳承借他的那些钱，陈澈一直花的都是秦雅南的钱，华家内部资金，他一分没花过。
　　就算NSC华家注资了，那也是给了秦雅南股份，还是代持的那种。
　　陈澈获得的资金，几乎是把秦雅南所有财富都给掏空了。
　　南姐是拿全部身家陪他玩。
　　赌赢了，皆大欢喜，赌输了，秦雅南一多半资产打水漂。
　　事实证明，秦雅南赌对了，而华家几乎是空手套白狼得到了陈澈的人情。
　　所以，不是华家愿意给他花钱，实际上只是秦雅南愿意帮他。
　　这个“帮”字用的非常贴切，秦雅南的确已经不是基于投资人的身份投资他，就像很多时候都是借钱给他，而不是因此占股一样，里面的情谊陈澈一辈子都还不完。
　　秦雅南在陈澈身上，前前后后付出了近200亿美元，然而这些钱大部分都是借款的方式，而不是趁机索要他的股份。
　　就像美国的投资公司，秦雅南用自己的钱收购下来，然后再借给陈澈。
　　站在如今这个角度看，秦雅南的投资无疑是成功的，她的资产起码翻了几倍，借出去的钱，也完全可以收回来。
　　但秦雅南没有上帝视角，她无法笃定陈澈一定会成功，有时候真不知道该说她是慧眼识珠，还是该说她人傻钱多。
　　对于这样的秦雅南，陈澈是一点脾气都没有，哪怕他在外面怎么当爷爷，在这个女人面前，他永远像是一个弟弟。
　　而秦雅南所做的一切，无一例外都踩在了陈澈唯一妻子的标准线上。
　　陈澈是愿意一碗水端平的，但为了秦雅南，他也愿意做出一些必要的妥协。
　　事实上，他也必须要妥协。
　　因为他算是看明白了，不树立正妻，最后可能全乱套，等级制度是不公平的，但却是一套有效管理内部的办法。
　　比如，巩固对方在自己心里的地位，乃至对方为自己生的孩子。
　　在此基础上，只能委屈其他女人了，比如说他和宋文雅的孩子，可能这辈子都不会姓陈，甚至都不能被他精心培养。
　　当然了，大基调是大基调，很多事情对于陈澈来说，都是走一步看一步。
　　反正他是不愿意受制于人的，从内心里讲，他也愿意让他和秦雅南的孩子当最大的继承者，但这无关华家的态度。
　　不过现在考虑这些还为时尚早，跟父母透露的问题上，可以继续往后推迟。
　　…
　　“回来了。”
　　“天宏叔，新新。”
　　车队停在了通往自己家的柏油路上，陈天宏等人徒步走向王志宇家。
　　大街上。
　　随着他们出现，原本三三两两聚在一起低声交谈的乡邻们，目光齐刷刷投了过来，带着或恭敬、或热络的神情。
　　问候声此起彼伏。
　　人们自动让开一条通道，却又在父子俩走过之后，很快合拢，如同潮水般簇拥在他们身后，向着王志宇家的方向移动。
　　陈澈淡淡笑着点头回应，对这种场面已经算是习以为常。
　　越靠近王志宇家那栋欧式别墅，气氛越是凝重，哀乐声愈发清晰。
　　灵棚内外，人头攒动。
　　父子俩回来的正合适，又到了饭点，这次陈澈和陈天宏去了一张桌子。
　　吃完饭不久，正在一群人坐在王志宇叔叔家客厅喝茶聊天时，外面开始响起礼炮，看样子是到了出殡的时间。
　　陈澈跟着走了出去，穿梭在人群中，看着刚搭好没有两天，就开始拆除的灵棚，偶尔和周围的人时不时聊上两句。
　　当灵棚里面开始钉棺时，陈澈听着耳边各种嘈杂声，偏头看突然一愣。
　　发现旁边，时不时跟别人的陈天宏，目不转睛的看向灵棚，眼圈有些泛红。
　　去世的老人，陈澈没有多少情感，只是一个普通的爷爷辈而已。
　　不过看样子，老爹和对方的感情还是挺好的，难怪今天说什么都要回来。
　　而一旦钉棺就是永别，连尸体都看不了一眼，他还怎么见过老爹眼圈泛红的样子，没曾想在今天看见了，挺新奇的。
　　要知道，曾祖母去世的时候，老爹都没有红过眼睛，起码没当他面红过。
　　“来啊！”
　　一声高亢的吆喝打破了陈澈的思绪，借助身高的优势，他看的很清楚，只见主事的老人站在灵棚口，用力挥着手。
　　人群瞬间骚动一阵，灵棚的彩钢顶被吊车吊走，墙壁被人快速拆卸完搬走。
　　空地上孤零零留下一副棺材，等吊车离开灵车则在人群中间开了进去，随着一群人绑好棺材，机械吊钩缓缓拉起厚重的棺材，一点点被放进了灵车的板棚里。
　　乐队的调子猛的一变，变得更加急促、高亢，唢呐声几乎要刺破云霄。
　　纸钱被大量的抛洒向空中，如同漫天飞雪，送葬队伍像一条缓缓流动的白色河流，开始蠕动前行，唢呐声、哭声、鞭炮声、礼炮声、嘈杂的人声混杂在一起，形成一股巨大的声浪，冲击着耳膜。
　　等一切结束，时间已经是下午三点，陈澈和陈天宏没有停歇，带着杨振兴一行人直奔邺城的几个项目，继续视察。

第932章 到底要不要继续生孩子
　　几天后。
　　“老板，快到站了。”
　　“嗯。”
　　陈澈听见动静慢慢睁开眼，随口回应了来熙一句，抬头看向四周。
　　高铁稳稳的前进着，他撑起胳膊时，来熙已经拧开瓶盖，把水递了过去。
　　车厢门口，身材匀称面容姣好的乘务员静静看着这一幕，略有苦笑。
　　可能是入职并不长。
　　毕竟高铁投入运营时间还不长，复兴号更是去年才开始使用？
　　这还是乘务员人生中，第一次见商务车厢都是一伙人的情况，尤其是一路服务过来，他发现所有人都围着年轻人转。
　　那个个子不高的青年，更是抢了她的工作，不准她靠近那个年轻人。
　　狗草的，见鬼了。
　　这不是新华夏嘛。
　　整这一出。
　　“哈～”
　　陈澈把座椅调好，坐在上面，接过来熙递过来的水，打了一个哈欠问道：
　　“有吃的没？”
　　“有。”
　　高铁马上就进站了，再准备饭没必要，好在乘务员送过一些小零食，他们几个保镖没怎么吃，而里面刚好有小面包。
　　“嗯嗯。”
　　等陈澈喝完一瓶水，来熙已经撕开小面包的包装袋，他接到手中道：
　　“车准备好了吗？”
　　来熙回道：
　　“已经在等了，老板放心。”
　　“嗯。”
　　陈澈咬了几口，随即扶着座椅站起身，穿上拖鞋径直走向卫生间。
　　高铁开了7个小时。
　　陈澈睡了整整七个小时。
　　有一说一，商务座确实好，虽然跟床比不了，但睡醒后也没多难受。
　　值得陈澈用一生铭记的2018年，即将在今天正式作出道别。
　　今天是2018年12月31日。
　　周二。
　　这两天在邯郸，陈澈一直在视察项目，只是比较遗憾的是，他没有赶上元旦节后面的座谈会，不过也无伤大雅。
　　本来，他对自己的定位就是幕后，既然有陈天宏，自然是老爹先上。
　　华开集团这一摊子，等老爹干不动了、儿子又不争气，他再出面也不迟。
　　今年老爹才45岁。
　　还能干最少20年呢。
　　而20年后，他的孩子们应该都成年了，刚好可以越过他接力。
　　生孩子。
　　这是陈澈最近一直在思考的一个问题，或者说是一个不得不面对的现实。
　　宋文雅已经怀孕20周。
　　沈雨萱也已经怀孕17周。
　　两人的预产期差不多相隔一个月，一个明年5月份，一个明年6月份。
　　也就是说，在陈澈明年重生一周年之前他就可以获得两个血脉传承。
　　说实话，如果可以的话，陈澈是不愿意要孩子的，不是他养不起、也并不是害怕未来孩子为了利益手足相残什么的。
　　他就是觉得，孩子是枷锁。
　　其他女人就不说了，秦雅南也要怀孕，原因里肯定有一条是为了捆住他。
　　因为陈澈在秦雅南面前，一向是有求必应，有需要他就到。
　　在秦雅南面前，他向是软饭硬吃，十足的舔狗，舔心舔脸又舔…咳咳。
　　奈何，秦雅南受性格和条件影响，她其实很多地方都用不到陈澈。
　　比如说陪伴。
　　秦雅南并不是矫揉造作的性格，而且习惯了一个人生活，她肯定需要陈澈的陪伴，但又不是那么需要，更不好意思说。
　　说是一个人，也不尽然。
　　就像秦雅南不需要男人的物质付出，她的生活里，方方面面都被安然处理妥当，甚至可以做到饭来张口，衣来伸手。
　　在这种情况下。
　　男人，有什么用？
　　至于情感上，前面也说过了，陈澈总是有时间偷偷出去撩拨其他女人，很大程度上就是秦雅南纵容，给他的特权。
　　秦雅南需要陈澈，但又像那什么一样，做之前想的不要不要的，做之后就陷入了贤者时间，不是一直都有这个需要。
　　很多时候，不是陈澈费尽脑汁找借口偷偷溜出去，而是秦雅南需要个人空间，需要双方分开，去处理自己的事情。
　　其实很好理解，骨子里南姐是小女人，她需要陈澈的陪伴和爱。
　　但26年来，秦雅南一直是大女人的生活方式，不是那么容易转变过来的，而且双方确实需要时间处理各自的工作。
　　而之所以说，秦雅南怀孕的原因之一，是为了捆住陈澈在身边。
　　那是因为秦雅南没有需求，有需求也不好意思说，但有了孩子就不一样。
　　她没需求，但孩子需要爸爸。
　　她不好意思说，但可以借孩子说。
　　比如说，秦雅南已经猜到了陈澈出门，是去找外面的骚货，但她不想两人谈这些，心生间隙，更不可能求陈澈别走。
　　然而有孩子一切就顺理成章多了，哪怕只是她想了，也可以说孩子想了。
　　当然，秦雅南可以有这种想法，建立在陈澈吃这一套的基础上。
　　陈澈固然花心、爱自由。
　　但丝毫没有丧失责任和担当。
　　在做男人这方面，陈澈是合格的，就像千千万万个华夏男人一样。
　　哪怕不愿意。
　　但该有的责任，依旧会承受。
　　愿不愿意是一回事，做不做又是另外一回事，在秦雅南心里，陈澈是合格的，是一个可以为所作所为负责的男人。
　　当然了，如果陈澈内外都是一个自私自利的人，秦雅南也不会爱上他。
　　只是陈澈的责任。
　　要分好多份。
　　很多话好说不好听，秦雅南已经让步到接受了陈澈花心的事实，然而有些东西就算她再大度，都会加以限制和索要。
　　不是没有孩子，就捆不住陈澈，而是可以润物细无声般得到应得的东西。
　　面对陈澈，秦雅南一直都面对着过刚易折、过柔则靡的问题，不是她愿意让步，是不让步可能损失的更多。
　　包括借钱给陈澈，你不借他他硬要，你愿意给了他又要不要都行，你真不给他再要，你真不给了，他还是要不要都行。
　　简单概括就是，陈澈外表写满了欲望，但实际上一点欲望都没有。
　　你以为拿捏住了他。
　　你以为他有弱点。
　　实际上，并没有。
　　包括分手这件事上，你有这个意向，他伤心欲绝、极力挽留、花言巧语。
　　等你真分手了。
　　陈澈转头就忘记你是谁。
　　这个男人所作所为、所言所行，在外表上深情极了，可内核写满了无情。
　　而透过内在看外表，秦雅南总结出了七个字评价陈澈的一生：
　　君子论迹不论心。
　　你不逼他，他演也能演一辈子。
　　跟这样的男人生活，很累，但只要稍微看开一些，就会特别轻松。
　　在这方面，秦雅南就看开了。
　　然而看开了，不代表什么都不用做，要孩子虽然不是单纯为了捆住陈澈，但一定有这方面的考虑和现实中的必要。
　　前面说了，过刚易折、过柔则靡，一旦完全放纵陈澈会更加不可控。
　　在秦雅南眼里，陈澈有两个特点，一是格外会演戏，甚至能演出七分真诚，就像他说他爱，那是因为真的爱。
　　而那三分假。
　　是他还爱着其他女人。
　　而陈澈另外一个特点，就像狼一样，不断试探猎物的底线，然后一击致命。
　　很多事陈澈要么不做。
　　做就要全力以赴。
　　你不敢赌他咬人前有几成的谨慎，更不敢赌他一旦张嘴用了多大的决心。
　　跟这种男人在一起，要么尽早远离，要么做好迟早被咬的打算，实在不想离开又不想被咬，就只能软硬皆施对付他。
　　因为陈澈就是一个打着无欲的幌子，尽做欲望之事，但当你发现了他的欲望，他又能光速切换成无欲状态的一个人。
　　对付这种人最好时刻一个棒子一颗糖，不能过于松懈，更不能过于强硬。
　　而这样的陈澈。
　　也是秦雅南就算不考虑情感，作为投资人也愿意投资他的主要原因。
　　陈澈可以没有才华、没有能力。
　　但他比99%的人都要强的地方，在于他有一颗十分强大的心脏。
　　这种人，可能会失败99次。
　　但成功一次，就是最大的成功。
　　更何况在秦雅南眼里，陈澈还是一个有才华有才华、要能力有能力的男人。
　　如果不是陈澈太耀眼、太过独一无二，秦雅南傻逼了才会让步。
　　她不缺爱。
　　更不是找不到帅哥和有才华的男人。
　　只是，陈澈太独一无二了。
　　要颜值有颜值、要能力有能力、要才华有才华，要温柔有温柔、要担当有担当、嘴甜心广、性格好、姿势多、怼人有劲。
　　要不是陈澈懒惰、花心、爱自由这些明显的缺点，秦雅南都觉得自己配不上对方，感觉这个男人有一些不真实。
　　而如今陈澈真实后，他的那些缺点也完全成了秦雅南值得重视的问题。
　　爱自由是吧？
　　懒惰是吧？
　　花心是吧？
　　让你当个爹，几乎全解决了。
　　虽然说这种办法不可能药到病除，只能发挥减缓作用，但起码有点用。
　　而过了年以后她就27岁了，以前没谈恋爱不往这方面想，如今既然准备和陈澈过一辈子，自然没必要一直往后推。
　　该试探的东西都试探了。
　　两人算是自由恋爱，更是从生活到工作乃至家庭方方面面都进行了并肩作战，不存在说还没对双方有足够的了解。
　　陈澈是个什么样的人，这个世界上没有人比秦雅南更清楚、更了解。
　　在要孩子这方面，沈雨萱和秦雅南的某方面考虑都是一样的。
　　只是两人的情况不同。
　　一个拿孩子防守。
　　一个是想拿孩子进攻。
　　陈澈处于这种漩涡中间，孩子就成了他不得不考虑的问题。
　　尤其是认识这么久了，秦雅南从来没有跟他摊牌聊过这一方面的事情。
　　以前不聊。
　　不完全是秦雅南大度和性格原因，主要是她也没有一个正式的身份。
　　以前的秦雅南只有两个选择，一个是默默的接受，另一个是独自选择离开。
　　可如今秦雅南已经有了女朋友的身份，未来订婚、领证是板上钉钉的。
　　无非是林政年还没完全成长起来，加上陈澈还未到法定年龄，不得已推迟着。
　　可未来这些都是必须的。
　　就算是秦雅南觉得名分不重要，两人如此深度绑定，包括华家那边，不可能接受自家孙女、女儿连名分都没有。
　　没有名分。
　　那投资陈澈还有什么意义。
　　陈澈考虑的问题就是如此，秦雅南有了名分、还有了孩子。
　　会不会摊牌，逼他做选择呢？
　　这是一个概率学问题，就算陈澈了解秦雅南不是咄咄逼人的性格，可凡事没有绝对，人的性格和想法不是一成不变的。
　　再天真浪漫的女人。
　　有了孩子总会有一些改变。
　　更别说，陈家是真有巨大的财富继承，孩子所能涉及的利益太多了。
　　女子本弱，为母则刚。
　　秦雅南就算不为她自己，单单为孩子以后轻松一些，得到的更多一些，就不可能任由陈澈无所顾忌的在外面胡来。
　　更何况秦雅南本身就在意陈澈花心，只是拿他没办法又自己看开了而已。
　　加上秦雅南恋爱经验不足，一直占据上风的她，总是把陈澈当弟弟看，觉得对方玩够了就会收心、就会完全成熟。
　　毕竟以秦雅南认知的财阀家族子弟，包括大院子弟大部分都是这样的。
　　年轻时享受一番，等年龄到了争权夺利之时，都会折服、沉稳。
　　陈澈不算太过分，尤其他还是陈家唯一的儿子，在20岁已经算很成熟了。
　　但事实不是这样的。
　　一旦让秦雅南清醒过来，知道陈澈一辈子都是这样，说不定干出什么事。
　　所以回归到那个问题。
　　陈澈要不要提前规避这些事情。
　　虽说好男人应该一生一世一双人，但陈澈算不上什么绝世好男人。
　　腹黑、双标的讲。
　　这威胁到了他作为男人的利益。
　　他可以收敛自己的行为，但如果是被秦雅南逼着选择，还是感觉怪怪的。

第933章 在长三角的商业布局
　　生，还是不生。
　　陈澈最近闲着没事，就连输出的时候，望着沈雨萱此时微微有些肉的小腹，他都在考虑要不要继续生孩子的事情。
　　他本人是不愿意生的。
　　孩子越多、越烦人。
　　陈澈不是很讨厌小孩子，但也并不是特别喜欢，属于两者之间的态度。
　　就像他对自己的妹妹，疼爱的不得了，可从来不把妹妹当自己的一切一样。
　　可是不生孩子。
　　万一秦雅南下场干预了怎么办。
　　秦雅南一直以来都没有跟陈澈摊牌，还有一个原因很重要。
　　那就是陈澈给足了特殊性。
　　秦雅南肯定调查过，然而陈澈对待外面的一夜情，向来不会小心翼翼。
　　以至于秦雅南调查出来的女人，大多数都是和陈澈露水情缘，好像就是去外面吃了一顿饭一样的关系，威胁不到南姐。
　　可陈澈自己门清儿啊。
　　就算他对秦雅南、许嘉柔、简心三人之外的女人，报以无所谓的态度。
　　但既然包养，有可能就是一辈子。
　　比如夏苏苏、阳妮筱、陈嘉慧等女，不出意外的话，就是一辈子。
　　要不要让这些女人也跟着怀孕，把生米煮成熟饭，不给秦雅南从中干预，未来找到她们、让她们主动离开的机会呢？
　　陈澈在思考这个问题。
　　而每个选择，都有其中的利与弊。
　　导致陈澈想了两天也没想好怎么选择，甚至可能会想很久很久。
　　陈澈是发现了。
　　烦恼这东西，对有欲望的他来说，无论有多少钱都是存在的。
　　很多事，只能走一步看一步了。
　　这两天陈澈虽然没有选择好，但基本上已经有了一个大致的框架。
　　那就是在他愿意中出的情况下，如果谁愿意怀孕，他也不会拒绝，如果没人提及，他也不会故意算着日子让对方怀孕。
　　反正对自己的女人，陈澈一向是不喜欢戴套的，一般都是让她们吃药。
　　以后，对这些情人可以不用当坏人了，至于最后吃不吃是她们需要考虑的。
　　比如宋妙瑜，就算陈澈不提醒，这女人也会吃药，不想这么早怀孕。
　　“噗！！”
　　洗手台前。
　　陈澈往嘴里扔了颗漱口粒，待嘴里满是泡沫后，又灌了一口矿泉水漱了漱口，吐进洗手池里，再次打开水洗了洗脸。
　　撕开纸袋，拿出面巾纸，陈澈看着镜子里略有憔悴的自己不禁叹了口气。
　　这几天陈澈可累坏了，白天工作、晚上和不同的人喝酒吃饭，到了凌晨还回邯郸陪着沈雨萱，真是一刻都不得闲。
　　比如说昨天就是，他白天视察了铜雀文化城的项目，晚上陪一些管理层吃饭，然后又被几个表哥拉去会所唱歌喝酒。
　　等他从会所里出来，已经是凌晨两点，又马不停蹄赶往沈雨萱那边。
　　从凌晨四点开始，把沈雨萱吵醒、腻歪到了凌晨六点，刚好赵姐做好了早餐，把沈雨萱哄睡后，顺便坐下来吃了吃。
　　吃完饭，他睡都没睡，就直接和来熙他们去了高铁站，乘坐了8点的高铁，直接从邯郸睡到杭城，已经是下午3点多。
　　今天早上走的急，忘了刮胡子，陈澈看着镜中冒了些许胡茬的自己，不由的抬起手摸了一把，眼神中闪过一抹坚定。
　　我被酒色所伤，竟然如此憔悴。
　　自今日起，戒酒！
　　“嗡嗡嗡…”
　　来熙是个有眼力见的，见陈澈摸胡子，连忙让人去拿剃须刀。
　　等陈澈刮干净脸，高铁正好速度放缓，稳稳的停在了杭城东站的站台里。
　　随着重新穿上大衣，来熙他们也收拾好了，众人在乘务员欲言又止的眼神中，离开车厢，融入影影绰绰的人流中。
　　一路上，来熙也休息了片刻，但醒着的时候已经做过详细攻略。
　　根据他从网上看到的，来熙带着陈澈一路直奔P5，进入停车场的那一刻，刚好有一辆迈巴赫S680稳稳的停在面前。
　　在S680后面，是雷打不动的三辆S480保镖专用车。
　　这四辆车都是浙牌，自然不是从邯郸那边开过来的，而是这边公司提供的。
　　陈澈经常去的城市，肯定是有自己的商业布局，而既然有商业布局，自然有安保公司和汇新资产的生存土壤。
　　杭城，自然是不会缺这些东西。
　　尤其是他的专车，哪怕他一年也坐不了几次，也必须有这玩意儿。
　　毕竟公司买车嘛，可以抵税。
　　车越贵，抵税越多。
　　原来陈澈坐车都是背靠各个公司，如今不是了，毕竟他已经不是董事长，再去坐公司的车，就有公车私用的嫌疑。
　　陈澈倒不是怕被查。
　　只是不想开这种坏头。
　　汇新资产专门为他用车问题，收购了一个汽车租赁公司，配合汇新资产管理部门，一起打理他需要一切的用车需求。
　　比如说面前的S680，那就是公司购买下来以后，直接走接待形式。
　　汇新资产没有那么多股东，陈澈用车没人会逼逼赖赖，而等哪天陈澈购买了新款，旧款再出售给租赁公司。
　　至于普通的用车需求，则是直接跟租赁公司走租赁合同即可。
　　“砰！”
　　来熙坐在副驾驶，关上门道：
　　“老板，我们还是去金沙湖吗？”
　　“嗯。”
　　坐在陌生又熟悉的后排，陈澈翘着二郎腿握着手机，看着屏幕说道：
　　“到了那边，你可以直接安排兄弟们去酒店休息休息，晚上了再出门。”
　　“是。”
　　来熙没再多问，直接示意跟着他们从邯郸过来，代替原有司机的保镖开车。
　　这个保镖名叫木景，个头不是很高，只有一米七，也是一个退伍军人，在部队里是开坦克的，服役了六年的装甲兵。
　　自从他回国后，身边的司机几乎都是木景，算是他的专职司机了。
　　陈澈发现，他的保镖团队很怪，他几乎是被少数民族给包围了。
　　来熙是回族，甘肃人。
　　哲虎是满族，蒙古人。
　　斩岳是蒙古族，山西人。
　　木景则是纳西族，云南人。
　　当然，他的这些保镖虽然是少数民族，但其实和汉人都差不多。
　　比如说木景，今年才26岁，得益于华夏的改革开放和各种政策吧。
　　木景从出生那天起，虽然周边都是纳西族人，但并不是住在山沟沟里面。
　　根据资料显示，木景的老家在丽江，村子几乎靠近市区，在玉龙雪山和市区之间，如今更是被开发成了旅游景点。
　　生活上还保留着纳西族的习俗，但大致和汉人差不了太多，起码请说普通话、请写规范字这一点是肯定一样的啦。
　　你要是不看身份证，压根看不出来他是少数民族，而且在陈澈面前，他们更不可能有那么多讲究，几乎和汉人无异。
　　比如说来熙是回族人，原则上不吃猪肉，但一般饭里有猪肉也不挑。
　　听来熙说，她奶奶在世时，家里是一口猪肉都不吃的，但后来虽然没有当主要肉食吃，不过家里已经没那么多要求。
　　如今工作了，来熙更是彻底放开，很多时候他没办法找清真餐厅，以前经常偷偷吃面包还被陈澈说过，更放的开了。
　　陈澈说他可以点外卖，就算不能报销，最后都会统一发到奖金里面。
　　只是陈澈的行踪不定，久而久之来熙就放弃了特立独行。
　　饭菜里有猪肉，来熙都会挑给哲虎，以至于那个爱吃肉的傻虎跟他的关系最好，两人现在还经常在一个屋里睡。
　　因为哲虎睡觉打呼噜，其他保镖都受不了，来熙则是习惯了。
　　…
　　“老板，我们到了。”
　　陈老板照常躺在座椅里，听着柏林之声里传来的音乐，翻阅着手机。
　　经过近半个小时的路程，来熙望着前面的金沙湖公园，提前提醒了一句。
　　“哦。”
　　陈澈抬起头，通过隐私玻璃看向外面灰色的天地，随即打开简心的微信。
　　陈澈在国内的商业布局，概括起来就三个地方，京津冀、长三角、大湾区。
　　在长三角地区，他主要投资了沪海、杭城、金陵和宁波。
　　沪海有得物、旗鸿资本等。
　　杭城有环客、乐旗文化等。
　　金陵有机器人、半导体产业。
　　宁波有港口海贸、汽车配件。
　　当然，金陵和宁波不算他投资的地方，只是他的那些公司选择了这里。
　　主要是NSC和华开集团。
　　这两个公司合作的地方有很多，其中包括了上面说过的港口和半导体。
　　华开集团未来发展的基调，就是自身以房地产开发为主的同时，背靠NSC走出一条全新的道路，成为综合性集团。
　　不止是房地产。
　　更要抓智能制造和文旅商贸。
　　其中港口，是重中之重。
　　因为陈澈和秦雅南在海外的布局里，主要就是围绕着美国关税做文章。
　　把华夏的东西，在这种背景下依旧卖进美国本土，干成这件事儿，他不用去炒股，也能在几年里积攒万亿美元的身家。
　　陈澈和秦雅南在美国这几个月，大多时间都是围绕这件事东跑西跑。
　　说是在美国，其实他们在墨西哥住了小半个月，主要就是为了视察这一方面。
　　如今在国内，他们不止是宁波、津门、鹏城、香江有港口合作，等明年华开集团回一口血，还将开辟更多的港口。
　　比如说，海南。
　　目前华开集团已经入驻海南，只不过是在三亚做文旅项目，如今只是缺乏资金，一口气吃不下属于自己的港口。
　　但不着急。
　　海贸生意不是一两年的行业，未来可以做一辈子的，而选择海南新建港口，主要就是为了迎合如今的海上丝绸之路。
　　全世界又不是只有美国能赚钱，陈澈涉足制造业，更应该提前规划怎么卖。
　　尤其是他寄予厚望的医疗器械、新能源汽车、无人机、智能安防等产品，为了更好的服务自己，港口是必须要有的。
　　话说回来，虽然陈澈来杭城的次数并不是很多，但这个城市跟他息息相关的产业还真不少，更是他主要投资地之一。
　　电商、金融、传媒、信息软件、人工智能、游戏、智能安防、智能物联（家居家电）、新材料、绿色能源等等。
　　其中，大部分都是陈澈被动涉猎的，原因自然是SCN涉及了这些。
　　背靠恒信，SCN有钱的很。
　　几乎陈澈推荐的，都干了一遍。
　　这次陈澈来杭城，不会视察SCN的项目，最多去看看人工智能的布局，主要还是视察参观，他拥有股份的那些产业。
　　尤其是乐旗文化。
　　乐旗文化目前，已经不单单是一个公司那么单一，已经开始集团化运作。
　　或者说在他的影响下，早早就开始布局了电商直播的道路。
　　电商直播以前就有了，尤其是淘宝，为此诞生了很多一线主播，但短视频直播电商目前还是一片大大的蓝海。
　　为了抢占先机，更为了拓展自身传媒公司的优势，乐旗文化收购了不少子公司，包括涉猎了广告模特这一领域。
　　不过今天陈澈没打算去任何公司，先把家里置气的简心哄好了再说。

第934章 怀疑是不是走错了门
　　“哎呀，好像拼错了。”
　　午后的暖阳裹着软绵的暖意，把客厅烘得像团松松的绒球，纱帘滤过的金光照在米色短绒地毯上，画面十分唯美。
　　更美的是…
　　一个少女慵懒的瘫坐在地毯上，修窄挺拔的美背靠着身后的沙发。
　　她抓着积木的零件，眼睛时不时看向身前搭建到一半的乐高，自言自语着。
　　黑棕长发没束，乌黑的长发如瀑倾泻，几缕发丝缠绕在雪白的颈间。
　　阳光亲吻着她的轮廓，把她那张能让时光静止的俏脸映得泛红。
　　她杏眼清凌，瞳孔是温暖的琥珀色，却蒙着一层疏离和一丝倔强的水光。
　　眼尾天然晕着桃花般的绯红，为这份美平添几分甜软，可那微抿的唇线又透着一丝不容亵玩的清冷，融合的恰到好处。
　　鼻梁挺直如峰，鼻尖却圆润可爱，唇是初绽蔷薇的粉，饱满水润。
　　最妙的是暖光在她瓷白的肌肤上流淌，颊边浮着浅浅粉晕，显得十分诱人。
　　因为中央空调的缘故，她在家里只穿着舒适而又简单的衣服。
　　最里面穿了一件白衬衫，裸露的肌肤莹润如玉，锁骨的弧度优美精致，外面套着的针织背心则勾勒出她完美的上身曲线。
　　下身则是穿了一件修身的蓝色牛仔裤，小巧挺翘的臀部被裹的浑圆。
　　蜷腿时腰侧弯出的曲线又软又挺，没有多余的肉，温软质感。
　　而哪怕是瘫坐着，她露在外面的小腿也匀净纤细、白嫩光滑，特别好看。
　　饱满的胸线、纤细的腰肢、修长的双腿，完美诠释了什么叫细枝结硕果。
　　此刻，简心正蜷着腿把膝盖抵在胸口，赤脚的白嫩小脚，修长光润白皙又泛着粉红的指尖，捏着枚浅蓝色乐高零件。
　　微凉的塑料棱面蹭过掌心暖热的皮肤，她眼睫轻颤了颤，刚要把零件扣进积木堆，身侧地毯上的手机就震出轻响。
　　放下手中的积木，简心拿起手机，看见【大坏蛋】的来电，心里不禁一喜。
　　抬起脑袋环顾左右，见此时林瑾并不在周围，她抿起粉嫩锃亮的樱桃小嘴，过了一小会儿，才接通了某个人的电话。
　　“下楼。”
　　电话接通，里面立马传出她朝思暮想的声音，语气自然又隐隐带着霸道。
　　简心五指抓着手机，不自觉用力指关节都泛了白，她娇哼一声道：
　　“干嘛干嘛，我下楼干嘛。”
　　前几天，简心就知道陈澈回国了。
　　按照她以前的性子，她肯定要去邯郸找陈澈，她迫不及待想快一点见到对方。
　　只是，她还在生气呢。
　　她才不要表现给那个大坏蛋看。
　　当然，陈澈回邯郸是处理工作、不得闲且过几天就会来杭城。
　　也是打消她过去的原因之一。
　　这么久都等了，也不差这一时。
　　而且简心打定主意了，如果这次陈澈再食言的话，就不要再理对方了。
　　可不那么容易哄好了，哼。
　　现在，简心知道今天对方要来杭城，她甚至知道对方坐的那班列车。
　　不过，她虽然知道对方到的时间，但故意装作不知道，就想看看对方多久能来，是不是来了杭城，直接过来找她。
　　其实放在第三者眼里，简心的想法有些幼稚，陈澈早到、晚到都说明不了什么。
　　可年轻小女生在意的，就是这些东西，不这么想的话，还叫什么小女生。
　　她如果连不满等情绪都不能表达的话，那还叫什么爱情。
　　“什么干嘛，取快递啊，我从网上给你买的东西到了，快递员就在楼下。”
　　大坏蛋的声音再次响起。
　　简心闻言，小嘴撅的更高了，她紧握着小拳头还是忍不住道：
　　“什么快递，你还没到吗？”
　　“没，本来准备下车直接回家里的，只是临时有事，需要我处理一下，等晚上我就回去了，乖，快去下面拿快递吧。”
　　陈澈语气听不出什么异常，格外平静，还带着一丝丝的歉意。
　　“知道了，你…算了。”
　　简心咬牙切齿，准备说些什么，可最后还是什么都没说，直接挂了电话。
　　而看着微信置顶里，实至名归的“大混蛋”三个字，气得她把手机扔在了旁边松软的地毯上，委屈的嘴唇都在轻轻颤抖。
　　她盘腿坐在地上，面前是拼了一半的霍格沃茨城堡乐高，她心里有一丢丢直接推了的冲动，只是被她给忍住了。
　　“汪…”
　　脚边，正啃着玩具骨头的金毛察觉简心的异样，不由愣住，连忙叫了一声。
　　“听到没有多多，你那个没良心的爹说要晚上才到，他根本就不想你。”
　　简心气呼呼的，伸手揉着蛄蛹过来，金毛毛茸茸的脑袋，语气愤愤道：
　　“工作工作，就知道工作，杭城那么多狐狸精，谁知道他先去见谁了。”
　　又肥又大的金毛抬起头，湿漉漉的黑眼睛无辜的看着简心，它不理解人类的悲欢，只是看出来简心的不开心，一边欢快的咬着尾巴，一边用脑袋不断的蹭着。
　　看见这一幕，简心的眼神柔和了很多，不断抚摸着多多的脑袋道：
　　“唉算了，谁让我喜欢你爸爸呢。”
　　简心已经不止一次为陈澈开脱了，以前的她是，如今的她还是。
　　有些东西简心明明知道该怎么做，可心里那股委屈和火气就是压不下去。
　　而三个多月独自的等待和思念，还是化成了心里的别扭和怨念。
　　“嗡嗡嗡…”
　　正在简心愣神时，手机再次震动，接通电话后里面传来了陌生男人的声音。
　　“喂，是简小姐吗？我这边有您一份小象快件，您方便下来取一下吗？”
　　如今，杭城还没有上线小哥码程序，送外卖还是挺麻烦的。
　　陈澈买的这套房子是龙湖茗轩，虽然不是高端小区，但差不多挺高档的。
　　一个建成没几年的新小区，门口的物业很难缠，送趟外卖很费劲，因为小区里人车分流，就算放行也不让骑车进。
　　简心没怎么点过外卖，如果是拿快递，一般都是去小区商铺那边的驿站拿。
　　“好，我这就下去。”
　　陈澈已经提前说过了，简心也没多问，示意快递小哥稍微等等后，认命般站起身，带着多多走向了门口那边。
　　“瑾瑾姐，我出去拿个快递。”
　　简心冲着里面一个卧室说了一声，然后套上一件厚厚的学院风小西装，
　　熟练的给多多套上牵引绳，简心没等林瑾的回应，就推开门嘴上埋怨道：
　　“走吧多多，陪妈妈去拿那个混蛋不知道从哪里订的赎罪礼。”
　　很快，她牵着兴奋的金毛进入电梯，出了单元楼漫步在小区内部道路。
　　这座小区别的没什么，绿化是真不错，尤其是人车分离的设计，就像是逛小型花园一样，夏天的时候会更加漂亮。
　　因为房子就在边户，出了楼没有多久，简心就从西门走了出去。
　　果然在小区门口，看到一个穿着红色制服的快递小哥，旁边还停着一辆电摩。
　　“你好，我拿快递。”
　　简心拉着狗停在快递小哥面前，挥了挥手机，客气的看向对方的快递箱。
　　小哥反应过来，确认身份后从里面拿出一束玫瑰花，这花束不大，只有9朵，搭配着尤加利叶，精致又低调。
　　另外，快递小哥又拿出一个印着甜品店Logo的精致纸盒，递给简心道：
　　“就这些，请拿好。”
　　“嗯，谢谢。”
　　简心接过东西，表情淡淡的，但心里却稍微松动了一些，这是她最喜欢的一款甜品了，算陈澈那个混蛋还有点良心。
　　索性玫瑰花不大，简心直接抱在怀里，嗅了嗅后开心的走回小区。
　　出都出来了，加上今天天气不错，简心直接带着多多在小区里逛了起来。
　　差不多走了十来分钟，绕回来一圈路过快递驿站，她顺手取了两个小物件快递，这才重新进入单元楼，进入电梯。
　　电梯上行，她心里还在嘀咕：等下要不要发个朋友圈，只对他可见。
　　没等多想什么，中间没有停过的电梯“叮”一声便稳稳停了下来。
　　这座小区是龙湖三期，一共有7幢高层住宅楼，每幢楼都是两梯四户的格局。
　　总层高三十多层。
　　他们家是在12层的位置。
　　出了电梯，简心把东西放到门口，腾出手直接去按指纹锁。
　　“嘀”一声，门开了。
　　她习惯性的弯腰想去捡起地上的快递盒，多多却抢先兴奋的挤了进去。
　　“慢点多多。”
　　简心无奈又好笑的说着，只是再抬起头那一刻，就僵在了门口。
　　她眨了眨眼，甚至还退后一步看了看自家的门牌号和过道里的所有细节。
　　她怀疑她走错门了。
　　只是这个怀疑只在脑海存在了一秒，便被她自我否定，因为就算她走错了楼层，那就不可能用指纹打开密码锁。
　　更何况目光扫了一圈，是自己家没错，而且里面的布局都很熟悉。
　　唯一令她感到惊奇的是，那条熟悉的玄关走廊，此时出现了一条由暖黄色小灯和香槟玫瑰花瓣铺就的星光花路。
　　柔和的灯光映照着娇嫩的花瓣，一直蜿蜒延伸到客厅深处，瞬间让整个空间都弥漫着一种不真实的美好与浪漫。
　　简心瞬想明白一切，愣在当场，心脏像是被什么东西猛的撞了一下。
　　她又有了一个新的怀疑，毕竟刚才下楼时明显还没有这些，如今…难道是…
　　越想越觉得是这样。
　　简心不由用手捂住了嘴，怀里的玫瑰花和甜品盒差点滑落。
　　见没有想见的人出现，她小心翼翼、几乎是踮着脚尖，顺着花路往里走。
　　多多也似乎很懵逼的僵住，脑袋上大大的问号，它不再乱跑，而是乖乖跟在简心脚边，低头用鼻子嗅着满地的花瓣。
　　走过玄关，客厅的景象更是让一人一狗呼吸一滞、难以置信。
　　却见更多的玫瑰簇拥在角落，暖黄的串灯像落入凡间的星辰，将她熟悉的“小家”装扮得如同一个精心准备的求婚现场。
　　“阿…”
　　简心站在客厅中央，眼眶微微发热，环顾四周寻找那个身影，张张嘴想呼喊那个男人的名字，可话到嘴边发不出音。
　　“汪！”
　　正在这时，多多突然冲着客卧的方向叫了一声，尾巴摇得像螺旋桨。
　　紧接着，不等多多冲过去，里面客卧的门被轻轻推开，走出来一个男人。
　　他斜倚在门框上，身上不再是商务范儿的正装，而是一身舒适的深灰色羊绒衫和黑色长裤，双手闲适的插在裤袋里。
　　看着简心满脸震惊和还未褪尽的愠怒，以及那微微泛红的眼圈，陈澈脸上绽开一个温柔又带着几分痞气的笑容。
　　“Surprise，我…”
　　没等陈澈把话说完、装完逼，一个体型庞大的黄狗便直接扑向了他。

第935章 再这么骗我，真就不理你啦
　　走廊口。
　　陈澈那句Surprise的尾音还悬在半空，下一秒，脸上那抹精心准备好、混合着温柔与痞气的笑容就瞬间僵住了。
　　一道优美矫健犹如闪电的金黄色身影，带着赛级犬特有、充满力量感的爆发力，毫不含糊直接朝他猛扑过来。
　　那绝不是欢迎的架势，动物本能里的护主与警惕，在这一刻展露无遗。
　　多多虽然只在视频里见过陈澈，现实中没有任何接触，但熟悉的声音和长相，似乎还是触动了它记忆深处的某个开关。
　　然而，现实中的陌生感与保护主人的本能还是占据了上风。
　　多多压根没停，扑向陈澈的瞬间，张开了大嘴，露出两排森白的牙齿。
　　“多多，不要！”
　　简心吓得惊呼出声，手里的玫瑰花和甜品盒差点被这一幕吓得掉落。
　　她这声惊呼带着真正的恐慌，毕竟这一幕是她没想过的。
　　养狗的都知道，在狗没有咬人之前，都觉得自己家的狗是不会咬人的。
　　简心很确信，多多的性格十分的温顺，甚至比很多金毛都要沉稳、聪明很多。
　　但金毛毕竟是大型犬。
　　只有六个月大的多多，属于幼犬，可已经体长57厘米，体重66斤。
　　扑起来可以完全咬到陈澈的手臂，而且以它的体重，普通人很容易被撞一个趔趄，加上冲刺了一段，还是挺吓人的。
　　但陈澈到底是反应迅捷，面对这突如其来的袭击，他下意识侧身抬起手臂。
　　万幸，在多多一双长牙接触到那件柔软的深灰色羊绒衫的前一刹那，它又猛的闭上了嘴，仿佛是跟陈澈开玩笑一样。
　　然而它庞大的身躯依旧凭借着冲力，两只前爪结结实实的搭在了陈澈的手臂，虽没有撞一个趔趄，但还是退了一步。
　　“砰砰、砰砰！”
　　多多异常兴奋，不停的原地起跳，一次又一次的往陈澈身上扑。
　　爪子踩在瓷砖上，发出响亮又杂乱的声响，在静谧的空间里显得格外突兀。
　　那条大尾巴摇得像狂风中的旗帜，频率极快，看起来热情洋溢。
　　它的行为充满了矛盾，一边用力摇尾，一边用鼻子极其警惕的嗅着陈澈身上的气味，喉咙里发出一阵阵低鸣。
　　每一次跳跃和扑腾，看似热情，实则巧妙用自己已经颇具规模的身躯挡在简心和陈澈这个突然出现的陌生人之间。
　　这是一种刻在基因里的护卫行为，仿佛它是在用自己的方式，为身后的简心争取发现陌生人后，可以逃跑的时间。
　　“哎哟哟，挺欢啊你。”
　　陈澈躲了好几次，奈何金毛却仿佛精力无穷无尽一般，不断围着他扑通，导致他无奈又措不及防，被扑得连连后退。
　　他看着眼前这条兼具优美外形和爆冲力量的小金毛，又是好气又是好笑。
　　“嘿，你没完了。”
　　陈澈稳住心神，声音被刻意压得低沉，带着一丝不容置疑的权威，这是他在视频里偶尔会用来命令多多的语气：
　　“坐下，不要乱动！”
　　他的声音带着一种奇特的魔力，穿透了多多兴奋又警惕的吠叫和扑腾声。
　　多多扑跳的动作猛的一滞，搭在陈澈身上的爪子放松了些力道。
　　它百分百辨认出了这命令式的口吻，歪着头，清澈的眼睛里警惕稍减，换上了更浓的困惑，尾巴摇动的速度慢了下来。
　　简心看到陈澈直接拿出主人的架势，并且起了效果，悬着的心稍稍放下。
　　她赶紧上前，没有强行拉扯，而是轻柔却适当按住多多的背部道：
　　“多多，松手，不对，下去，是爸爸回来了，这是爸爸呀，你不认识了吗？”
　　她的声音急切，又有一丝连她自己都没察觉到，看戏般的莞尔。
　　感受到身后平静的抚摸和确认，多多喉咙里的低鸣彻底变成了顺从的哼哼。
　　它不再扑跳，但依旧紧贴着陈澈，仰起头专注的嗅了嗅他垂下的手。
　　陈澈见状，弯腰将掌心完全覆在多多毛茸茸的头顶用力揉了揉，笑着道：：
　　“劲还挺大，吃这么肥。”
　　对于简心刚才那番话里，让一条狗成为自己的儿子，陈澈并没有反驳。
　　把自己代入一条狗的爸爸妈妈，这种情况在宠物圈很常见。
　　陈澈不会这么做。
　　但他也不会阻止、纠正简心。
　　因为这代表了深厚的情感依赖、社会孤独感以及心理补偿机制。
　　作为一直想要一个家的简心来说，她太孤独了，有这些需求一点都不意外。
　　这么叫就这么叫吧，毕竟无论如何都是长一个辈分的称呼。
　　六个月的金毛是尴尬期，然而多多却并没有，体态特别完美，不但一点都不尴尬，沙滩金色的它，反而格外正气。
　　毕竟，一分价钱一分货。
　　这可是陈澈花了6万人民币买的狗，拥有双血统证书，真正的赛级犬。
　　多多的父母都是赛级犬，就连它本狗，都参加过幼犬赛得过奖。
　　如果不是这些外部原因，加上它骨架、体态、毛发、性格都属于上上选，陈澈也不可能掏6万块钱就为了买一只狗。
　　而为了铭记这个金额，陈澈一般不称呼它多多，都是直接叫它六万。
　　其实单论狗来说，像多多这样的，两万块钱就能买差不多的质量。
　　但奈何父母和它自己的冠军身份，确实能涨不少钱，而且陈澈当初还是加钱买的，要不然对方不可能一两万就放狗。
　　其实不止是六万，陈澈当初还一次性在那家宠物中心充值了十万。
　　当然，那十万就是单纯的充值，毕竟养宠物本身就是十分氪金的一件事。
　　狗粮、看病什么的。
　　都可以从十万里面扣。
　　当初陈澈买到手里时，这条金毛差不多已经快三个月了，如今六个多月。
　　狗这东西，长的是真快。
　　不知不觉就长这么大了。
　　不过这毛发挺柔顺的，看起来是漂亮，眼睛大而有神、前爪宽而有力。
　　既不显得蠢。
　　又没有老抽的老奸巨猾。
　　已经花了十多万，甚至以后还会为这条狗继续花钱，是不是冤大头先不说，至少目前陈澈见到真狗，是比较满意的。
　　而且这条小金毛，在简心身边发挥了巨大作用，替陈澈挨了不少的骂。
　　场间。
　　等多多彻底安静下来，陈澈这才抬头，目光直直的看向简心。
　　他脸上还带着有些无奈的笑容，眼神里却是几乎要溢出来的思念和温柔。
　　“小心，我回来了。”
　　话落，陈澈又瞟了一眼简心身后，被多多毁坏的玫瑰道路，无奈笑道：
　　“不过，我精心布置想给你的惊喜，好像被这个小保镖给搅和了一半。”
　　简心看着陈澈狼狈又温柔的样子，尤其是听见那一句“我回来了”。
　　她再也忍不住，唇角高高扬起，笑意从弯弯的杏眼里流淌出来，可眼睛里却泛起泪花，比满地的花瓣还要明艳动人。
　　“活该。”
　　她望着陈澈，声音里带着丝丝甜意，可还是攥紧小拳头，娇嗔道：
　　“你骗我的事连多多都看不过去了，你要是不骗我，它不可能这样对你。”
　　陈澈捏着金毛的脑袋道：
　　“是吗？我看这狗挺有心机的啊，它是故意往我身上扑的你信不。”
　　简心松开拉着多多项圈的手，闻言噗嗤笑出了声，眼尾那抹天然的绯红愈发娇艳，暗暗的嗔了陈澈好几眼。
　　她怀里还抱着那束小小的玫瑰，此刻眼睛瞪得圆圆的，像只受惊的小鹿，脸颊上先前因怒气而浮起的红晕尚未完全消退。
　　又混入了惊讶与一丝不易察觉的喜悦，染得她整张脸娇艳欲滴。
　　陈澈见她笑了，立刻松开手掌，抬脚越过旁边的多多，朝着她伸出了手。
　　花瓣铺就的小路尽头，简心站在那里，身后是璀璨的暖光与玫瑰。
　　她看着那只伸向自己的手，又看了看蹭陈澈裤腿的多多，珉起微颤的嘴唇，还是将手放在了那只温暖宽大的掌心里。
　　指尖相触的瞬间，三个多月的思念与等待，仿佛都有了归处。
　　陈澈眼底的笑意更深，踩在花瓣上，微微低头看着面前一言不发的简心，看着她轻颤的睫毛和微张且泛着水光的粉唇。
　　“怎么，傻了？”
　　热气打在脸上，简心这才回过神，一股巨大的羞恼后知后觉涌了上来。
　　她把手中花直接塞进陈澈怀里，抡起小拳头就捶向对方结实的胸膛。
　　“你个混蛋，大骗子！”
　　她的声音带着哭腔，带着一丝涌出来的伤心，但更多是过于激动。
　　“你明明到家了，还骗我说晚上才到，还要我取快递，你…你讨厌死了。”
　　拳头软绵绵的，没什么力气，更像是撒娇，比按摩还要舒服几分。
　　陈澈任由她捶打，空出一只手轻松捉住她纤细的手腕，另一只手则将花放在鼻尖嗅了嗅，重新抬眸看过去笑道：
　　“不这么说，怎么给你惊喜？”
　　握着简心手腕的力道并不重，刚好让她无法挣脱，陈澈的指尖在她细腻的腕间皮肤上轻轻摩挲，继续笑着道：
　　“我要说我已经到楼下了，你肯定直接冲下来，哪还有现在这效果？”
　　“滚啊你，鬼才直接冲下去找你。”
　　简心撇着小嘴、嘴硬着，用力想抽回手却被陈澈握得更紧了几分。
　　她呲了呲牙，娇哼一声道：
　　“别以为用这点东西就能把我哄好，我…现在还在生气，非常生气。”
　　“嗯，看出来了。”
　　陈澈从善如流的点了点头，视线扫过她气鼓鼓的侧脸，指着对方身后道：
　　“所以我这不是赶紧来负荆请罪了嘛，难道这些惊喜，你不喜欢吗？”
　　简心飞快的瞟一眼身后，虽并不复杂但依旧什么都有、梦幻般的场景，心脏不争气的软了下来，但嘴上依旧不饶人：
　　“哼，一般般吧，俗气！”
　　这些东西确实俗气。
　　但是，要看给谁用。
　　就像带女朋友看电影一样，你自己已经看了无数次，不代表她也看过。
　　陈澈的处女情结嘴上说着不严重，可他愿意投入心思和耐心的。
　　99%都是处女。
　　甚至都没有谈过恋爱的处女。
　　和那些恋爱经验丰富的，自然不需要看什么电影，套路确实显得俗气。
　　可针对简心这种，差不多就像谈了异地恋的感情来说，该有的步骤还得有。
　　尤其他还是简心的初恋，他感觉俗不俗不要紧，主要是让对方体验。
　　“口是心非。”
　　陈澈紧紧盯着简心，低声搓破对方，随即忽然松开了对方的手腕。
　　就在简心一愣的瞬间，他立刻揽住对方纤细到盈盈一握的腰肢，轻轻一带，便将娇小的少女整个人拥入了怀中。
　　“啊！”
　　简心轻呼一声，身体瞬间僵住，下意识伸手抵在陈澈的胸膛保持平衡。
　　然而时隔三个多月，熟悉的气息将她包裹，鼻尖嗅到属于陈澈的味道，清冽中带着一点点香味，却让她莫名安心。
　　她身上淡淡的栀子花香与面前男人交融在一起，瞬间氤氲出了暧昧的温度。
　　“对不起，小心。”
　　陈澈收紧手臂，下巴轻轻抵在简心的发顶，声音低沉而认真道：
　　“让你等了这么久，是我不好。”
　　一句简单的道歉、温柔真诚的语气，瞬间击溃了简心所有伪装的防线。
　　所有的委屈、思念、等待的焦灼，在这一刻尽数融化在这个温暖的怀抱里。
　　她紧绷的身体渐渐放松，最终，脸颊轻轻贴上了男人柔软的羊绒衫，感受胸膛传来的沉稳心跳，眼泪无声流了下来。
　　她没说话，只是伸出双臂，环住陈澈的腰身，用实际行动回应了拥抱。
　　多多围着相拥的两人转了两圈，用脑袋蹭蹭他们的腿，发出焦急的“呜噜”声，又无奈趴在旁边，大眼睛望着他们。
　　客厅里安静下来，只有串灯散发着柔和的光，和窗外渗进来的午后暖阳交织在一起，将相拥的身影一点点拉长。
　　过了好一会儿，简心才闷闷的在陈澈怀里开口，声音带着浓浓的鼻音：
　　“甜品，是我最喜欢的那家？”
　　陈澈轻抚着她的长发：
　　“嗯，到了附近后亲自排队买的，知道你是一个小馋猫，拒绝不了。”
　　“哼，玫瑰花也太小了吧。”
　　简心抽了抽鼻子，把眼泪逼了回去，她继续挑剔，嘴角却忍不住微微上扬。
　　“九朵，寓意长长久久。”
　　陈澈低头，吻了吻她的发丝道：
　　“不过你要是嫌小，99朵、999朵甚至是9999朵我都会给你买回来。”
　　“哼，我才不用你贿赂。”
　　“说的那叫什么话，你又不是当官的，对你好，那不是应该的嘛。”
　　简心心里甜得像是打翻了蜜罐，表面的那一层不快全部烟消云散。
　　她在陈澈的怀里抬起头，那双琥珀色的眼眸如水洗过一般清亮，映着男人的身影，眼尾还带着一丝绯红，娇嗔道：
　　“这次就…勉强原谅你了，下次你要是再敢骗我，我就真的不理你啦。”
　　陈澈看着她娇俏的模样，指尖轻轻抚过她微红的眼尾，眼神温柔而专注：
　　“好，我保证。”
　　说着，陈澈的目光落在她那粉润的唇瓣上，那里仿佛带着初绽蔷薇的诱惑。
　　简心似乎察觉到了他的意图，脸颊更红，心跳加速，眼睫轻轻颤动了一下，却没有躲闪，反而下意识的抿了抿唇。
　　空气中弥漫着无声的邀请。
　　陈澈低下头，慢慢的、坚定的覆上了那抹他思念已久的柔软。
　　“唔…”

第936章 嘴上说讨厌，背地里却…
　　“唔…嗯…”
　　客厅里，两人紧紧的拥在一起，彼此交错着呼吸，让空间更暖热了几分。
　　陈澈的吻带着温柔，却又蕴含着分离数月积攒下的深沉渴望。
　　他的唇瓣带着灼人的温度，简心只觉一股电流从相接的唇上猛的窜开，让她瞬间软了筋骨，只能无助的揪紧他胸前的羊绒衫，仰着头承受这令人晕眩的亲密。
　　而感受到她的顺从和配合，陈澈的吻逐渐加深，变得炽热而充满占有欲。
　　他含住少女的下唇，轻轻吮吸，舌尖撬开对方因喘息而微张的齿关。
　　简心所有的思绪，都被这个期待许久、缠绵至极的吻搅得七零八落，但碍于经验不足，只能被动的承受、纠缠。
　　客厅里，空气变得粘稠，只剩下彼此急促的呼吸和暧昧的水声。
　　意乱情迷间，陈澈原本规规矩矩环在她腰后的手，开始不安分的游移起来。
　　掌心顺着她背脊诱人的曲线缓缓下滑，隔着针织背心和衬衫，都能感受到她肌肤的细腻与腰肢那惊人的柔软弧度。
　　然后那只手，带着试探又蛮横的力道，从她针织背心的下摆探了进去。
　　微凉的指尖直接触碰到简心腰后敏感的肌肤，引得她浑身一颤，发出更深的呜咽，整个人像被抽走了所有力气。
　　她无措的僵在原地，而这无声的默许点燃了陈澈眼中更深沉的火焰。
　　手掌完全贴合在她不盈一握的腰线上，那纤细柔韧的触感让陈澈喉结滚动。
　　在越发深入的吻的掩护下，他就着暧昧的姿势，将怀里美人的针织背心连同里面衬衫的下摆，一起向上掀卷而去。
　　“啊…”
　　微凉的空气瞬间侵袭到简心裸露的腰腹肌肤上，激起一片细小的颗粒。
　　下一秒，陈澈的吻偏离了简心红肿的唇瓣，开始沿着她线条优美的颈项一路向下，灼热的呼吸喷洒在她敏感的锁骨窝。
　　手掌触感传来的触感和纤细，纵使陈澈被硕满的胸脯遮挡住视线，却依旧止不住她对简心好身材的惊叹与占有欲。
　　一般从外表看，简心身材最大的优点，是她那双又长、又细、又白的长腿。
　　但实际上，简心的身材虽然比不了阳妮筱，可因为经常上身穿宽松衣服的缘故，里面是暗藏乾坤，尤其是她的腰…
　　作为一个拥有舞蹈天赋，且喜欢跳舞的简心来说，她的腰就像水蛇一般。
　　那盈盈一握的腰肢，收束得极紧，勾勒出惊心动魄的S型曲线。
　　尤其是陈澈这么一掀，露出白嫩肌肤，上方是针织背心勾勒出的饱满弧度，下方是牛仔裤包裹的浑圆翘臀。
　　而这中间盈盈一握的水蛇纤细，显得是格外脆弱又性感又诱人。
　　平坦的小腹光滑紧致，小巧可爱的肚脐点缀其间，随着她急促的呼吸微微起伏，带着无声的诱惑，让人恨不得亲吻。
　　“呃…”
　　温热的手掌轻轻揉捏着她敏感之处，让简心从情欲的迷雾中猛的惊醒。
　　“别…!”
　　她慌乱的低呼，原本环在陈澈颈间的手迅速下移，死死按住对方还在她腰侧摩挲、似乎还想继续探索的大手。
　　试图拉下被掀起的背心，遮掩住暴露在空气中的肌肤。
　　“瑾…瑾姐…还在家呢。”
　　她的声音又急又羞，带着颤抖和哀求，那双水光潋滟的杏眼瞪着陈澈，慌乱与无措间更添了几分撩人不自知的媚态。
　　陈澈的动作骤然停顿，他抬起眼，对上简心羞窘至极的眼神，眼底是尚未散去的浓重情欲，像深不见底的漩涡。
　　简心的抗拒像一盆冷水，让他逐渐沸腾的血液稍微降温。
　　他深吸一口气，平复着粗重的呼吸和体内翻腾的躁动，低沉的笑了笑道：
　　“不用管，她已经出去了。”
　　“那也不行。”
　　简心小脸通红，立马摇摇头，她并不怀疑陈澈话里的真假，可依旧难为情。
　　再怎么说，旁边还有多多在，而且她很肯定陈澈一定想吃了她。
　　陈澈压根没有任何退缩，饶有兴致的望着简心，把脑袋抵过去追问道：
　　“为什么不行啊，你怕什么？”
　　陈澈语气里的调侃，让简心更是羞得无地自容，瓮声瓮气的抱怨道：
　　“什么为什么，现在是白天呐。”
　　陈澈眼睛一亮，调侃道：
　　“这么说，晚上就可以咯！”
　　“不…”
　　简心嘟着嘴说了一个不字，紧接着便定格在原地，眼睛里写满了羞涩。
　　她突然想到了和陈澈之间，好像除了最后一步，该经历的那些都经历过了。
　　“不…不理你了。”
　　简心想到上次在津门，陈澈差点滑进去的感觉，浑身酥麻，立马像触电一般，推了推对方，想找一个地缝钻进去。
　　“哈哈。”
　　陈澈见状爽朗一笑，并没有给对方逃离的机会，重新将她紧紧抱住，下巴摩挲着她的发顶，感受着温香软玉的充实感。
　　“怎么了，老夫老妻了还害羞呢。”
　　简心挣扎着，又羞又气道：
　　“谁跟你是老夫老妻了。”
　　陈澈故意拉长语调道：
　　“哦？！难道不是吗，刚才也不知道是谁伸小舌头，恨不得把我吃了。”
　　简心大囧，踮起脚尖企图用发顶堵住陈澈的嘴，用胸脯挤着他，羞愤道：
　　“滚啊你，不要说了。”
　　陈澈低笑道：
　　“我有说错吗？难道不是吗？”
　　简心呲牙道：
　　“都怪你…一回来就…就这样…”
　　“好好好，怪我…”
　　“就怪你…讨厌死了…”
　　陈澈笑了笑，感受着安静下来的少女、怀抱里真实的触感，鼻尖萦绕着她的馨香，猛吸一口气，抱的更紧了一些。
　　多多不知何时又凑了过来，十分好奇的发出不解的“呜呜”声，似乎在奇怪这两个人类为什么又抱在一起不动了。
　　客厅里，玫瑰静默，串灯闪烁，阳光偏移，在旖旎的气氛稍稍降温，却转化为了另一种更为绵长、踏实的温情。
　　“阿澈。”
　　不知过了多久，直到简心感觉又有些喘不过气，抬起美眸低低的问道：
　　“我们…什么时候才能永远在一起啊。”
　　简心问得很轻，像一片羽毛落在寂静的湖面，却漾开了层层叠叠的涟漪。
　　那双琥珀色的眼眸里，除了浓浓的依赖和期盼，还藏着一丝不易察觉的脆弱。
　　陈澈闻言心底泛起细密的疼，将简心更深的拥在怀里，轻声安慰道：
　　“很快了小心，我保证，最重要的节点已经过去了，接下来在杭城的工作会很多，我会把重心放在这边，一定会的。”
　　说着，陈澈微微松开她一些，双手捧起她甜美又大气的小脸，拇指轻柔的抚过她微红的眼尾，突然话锋一转道：
　　“想想以后，天天光秃秃睡在一起…”
　　“别！”
　　简心正有些伤感，听到陈澈后面的话，连忙堵住他的嘴，捶了他一下：
　　“不要说了，你也不嫌害臊。”
　　“哈哈。”
　　陈澈再次凑上前并低下头，鼻尖蹭了蹭简心的鼻尖，继续暧昧道：
　　“这有什么不能说的，我难道说的不对嘛？以后的日子，我们就这样天天搂着、抱着、亲着，早上你一睁眼就能看到我，晚上我搂着你睡，你嫌我烦也没办法。”
　　见陈澈越说越露骨，简心羞愤的瞪了他一眼，嘴角却抑制不住的向上扬起。
　　两人四目相对，她连忙将脸颊重新埋进对方胸膛，皱起鼻子，哼了一声：
　　“哼，现在就开始说好听话了，谁要天天跟你在一起，烦都烦死了。”
　　“嘴硬。”
　　陈澈低笑，又忍不住在她粉雕玉琢的小脸、红肿锃亮的小嘴上各啄了一口。
　　“哎呀。”
　　简心羞愤的摇了摇脑袋，很快像是突然想起了什么，轻轻推了推陈澈道：
　　“你…你饿不饿？中午在高铁上面肯定没吃好吧？我现在就去给你做饭。”
　　和沈雨萱一样，作为陈澈的女人，简心应该享受的东西都会有。
　　房子、车子、保镖、保姆、零花钱。
　　只不过简心的情况有些特殊，陈澈并没有跟对方提过任何包养的话题，所以保姆、零花钱，给的不是那么顺利。
　　尽管已经亲过、摸过、看过，但两个人依旧是不清不楚的状态。
　　之所以会这样，自然是秦雅南在中间挡着的缘故，如今想提都不好去提。
　　陈澈懂简心的不想听。
　　简心懂他的不想说。
　　说两人是男女朋友关系也好，是包养的关系也行，上一次在津门简心已经表明，她是无论如何都不会放弃陈澈的。
　　哪怕是不清不楚，稀里糊涂被骗一辈子也未尝不可，反正怎么过都是过。
　　简心和许嘉柔，算是陈澈这么多女人里最痴情于他的女人。
　　只不过许嘉柔的痴情是被动的，是假如没跟陈澈在一起，可以单身一辈子。
　　简心则不然。
　　在简心心里，她这条命都是陈澈的，如果离开了陈澈她就没了活着的意义，她就在钻这个牛角尖，陈澈劝都没用。
　　她所求的，不是让陈澈和秦雅南分开，而是在一起时没有第三者。
　　简单讲就是以女朋友自居，起码在两人在一起时，她不想听其他女人的名字。
　　哪怕陈澈是骗她，她也愿意。
　　因为简心和其他女人不同，先不说她有多爱陈澈这种虚无的东西，单单有一点，就可以让简心不得不这么做。
　　那就是她自卑。
　　她性格本身就因为从小失去父母，又因为太漂亮被其他人孤立而自卑。
　　长大后来到大城市，她还没出社会就遇到了陈澈这样的男人。
　　她如今在外面已经不自卑了。
　　可面对陈澈，她是自卑的，认识秦雅南以后她更加更加自卑了。
　　在这种环境下，但凡陈澈主动一点，就能给她孤注一掷的坚定和勇气。
　　在如今的简心看来，只要陈澈不放弃、不生厌，她已经没什么好在乎的了，这也是她上个月旅游回来的感悟心得。

第937章 我小时候听过一个传说
　　“做饭？你确定不是想炸厨房？”
　　陈澈眼睛带笑，带着几分戏谑，捏了捏她柔软的手心，语气里满是调侃。
　　“喂！”
　　简心立刻不依，娇嗔着捶他：
　　“你敢不信我？看来很想挨揍诶，你不在家的日子，我一直有在学做饭的。”
　　“我信我信，小祖宗。”
　　陈澈低笑，带着无奈。
　　但其实，简心可能是陈澈众多女人里，做饭最好吃的人。
　　简直是后宫团的厨师担当。
　　她原本认识陈澈前就会做饭，自从搬进房子里后，每到周末都是自己做饭，专门在网上学习各种菜，各种食物。
　　作为自己最喜欢的女人，陈澈自然不会亏待给了简心，只是区别于其他女人，简心这方面，他少给了两样东西。
　　一个是保姆，一个是零花钱。
　　这两样东西不是陈澈不给，是简心压根不要，直到现在也都没配上。
　　陈澈买的这套房子，三室两厅，位于金沙湖公园旁边，楼下就是龙湖天街。
　　在整个金沙湖板块，都算是目前最好的楼盘之一，算是高档住宅。
　　然而一开始，简心并不住在这里，只是周末了才会过来小住。
　　后来随着她和多多越来越熟，加上为了让林瑾有事情做，才正式搬到这里。
　　可是，搬到这里的简心，仍然拒绝了保姆照顾，要自食其力。
　　区别于其他女孩子，简心生活技能很全面、很丰富，能做饭、能打扫卫生、能布置房间，生活方面特别的独立勤快。
　　这家里平常就只有简心和林瑾，两人分工明确，但一般是简心做饭。
　　虽然陈澈没有吃过简心做的饭，不过在微信上已经见识过对方展现的厨艺。
　　每道菜，看着就色香味俱全。
　　至于零花钱方面，陈澈给简心转账，对方说什么都不要。
　　无奈他只能给林瑾，先把水电费这些花销里的大头给包了，而简心手里有钱，暑假打工加之前给的八千算是小金库。
　　养宠物花钱如流水，好在陈澈在宠物中心充值了十万，起码够用一两年了。
　　…
　　陈澈看着面前甜美大气的小脸，刮了刮她的小琼鼻，牵起她的手道：
　　“饭先不急，我不是很饿，快把你的甜品吃了吧，不然一会就凉了。”
　　“它不就是凉的嘛。”
　　简心撇撇嘴，怼了陈澈一句后，带着甜品一起陪对方坐在餐桌前。
　　很快，陈澈将甜品盒拉到自己面前，修长的手指灵活解着盒子上的丝带。
　　简心坐在他的对面，看着他专注拆盒子的侧脸，心底软成一片。
　　她忽然想起什么，眼睛一亮，跑回客厅从外套里拿出手机，重新坐了回来，然后把手机摄像头对准了忙碌的男人。
　　“你要干嘛？”
　　陈澈挑眉，笑着问道。
　　“记录某人的赎罪现场呀。”
　　简心皱皱小巧的鼻子，点亮手机屏幕，镜头对准了陈澈和他手中的甜品盒，脸上是藏不住的甜蜜和狡黠，示意道：
　　“你继续，你继续。”
　　陈澈无奈笑了笑，把甜品盒放到一边，伸手从工具盒里掏出餐刀。
　　“咳咳…大家好，给大家带来一首许嵩的《有何不可》，送给大家。”
　　简心清了清嗓子，看着镜头长长的睫毛扑闪着，忽然轻声哼唱了起来，声音带着点点欢快和宠溺、欢快的旋律：
　　“天空好像下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头数乌云，如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听~”
　　她的声音清灵柔软，带着少女特有的甜糯，眼睛时而忽闪时而眯成月牙。
　　陈澈揭开甜品盒的盖子，露出里面造型精巧、点缀着新鲜莓果的奶油蛋糕，听到她的歌声和笑声，抬头看了过去。
　　两人四目相对，他无奈笑了笑，眼底却盛满了纵容和宠溺。
　　拿起盒子里附送的小叉子，剜了一小块裹着奶油的蛋糕，递到简心唇边。
　　“吃东西还堵不上你的嘴？拿过来，我给你拍，你好好的吃。”
　　简心听话的把手机递过去，顺从的张开嘴将那一小块甜蜜含入口中，细腻的奶油和松软的蛋糕瞬间在舌尖化开。
　　她满足的眯起眼，像只被顺了毛的猫咪，对着镜头含混不清的继续哼唱，声音里带着笑意和无比的满足：
　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐，为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾~”
　　歌声轻轻回荡在洒满阳光、铺满玫瑰的客厅里，混合着奶油的甜香。
　　陈澈伸出手，将她散落在颊边的一缕发丝轻柔的别到耳后，指尖不经意间触碰到她耳垂细腻的肌肤，引得她轻轻一颤。
　　紧紧抓着手机，陈澈看向镜头里面，又挖了一些蛋糕递到了简心的嘴边。
　　看着她沉醉在歌声的可爱模样，陈澈嘴角的弧度再也控制不住。
　　下一秒，唱着的简心“唔”了一声，水汪汪的大眼睛瞪大，显得难以置信。
　　“什么呀。”
　　简心含糊不清的说着，伸手从嘴里拿出一个小圆圈，低头查看。
　　陈澈在这时递过来一张纸：
　　“擦擦。”
　　简心瞬间明白了，捏着那枚被奶油包裹的银色指环，指尖微微发颤。
　　她抬起眼，琥珀色的瞳仁里映着陈澈带笑的脸，水光潋滟，惊奇着说：
　　“这…这是什么？戒指吗？”
　　“你说呢。”
　　陈澈接过她手中的戒指，一手抓着手机记录着简心的一举一动，一手用湿巾裹住戒指仔细擦去上面残留的奶油。
　　看向一脸震惊和惊喜的简心，陈澈语气随意，却带着蛊惑人心的磁性：
　　“这不是戒指，你不要被表象给骗了，这是我用来套牢你的东西。”
　　简心闻言白了陈澈一眼，心跳却骤然开始失序，像小鹿在胸腔里横冲直撞。
　　她看着陈澈把手机放到一边，继续记录着这一切，最后缓缓执起她的左手，温热指尖轻触她的皮肤，带来一阵战栗。
　　当那枚设计简洁、泛着冷光的指环即将触及她左手无名指的指尖时，她屏住呼吸，全身的感官都集中在了那一点上。
　　然而，冰凉的金属滑过指尖，却在指根处遇到了阻碍。
　　它松垮的套在那里，尺寸明显是大了一圈，轻轻一动仿佛就会脱落。
　　她眼底瞬间迸发的惊喜如同被风吹灭的烛火，骤然黯淡下去，一丝难以掩饰的失落浮上她精心描画般的眉眼。
　　大了…！
　　对方连她的指围都记错了么？
　　这个念头像根细小的刺，不偏不倚的扎进简心心尖最柔软的地方。
　　陈澈“哎呀”一声，眉头微蹙，脸上适时的露出几分懊恼和歉意：
　　“瞧我这脑子，光想着给你惊喜，跑了好几家店买的戒指，结果把最关键的数字给搞错了，尺寸好像买成我的了…”
　　他语气里的自责听起来无比真诚，目光对上出现破碎感的简心：
　　“对不起啊小心，这次是我疏忽了，下次，下次一定给你补个最合适的。”
　　说着，陈澈伸出手掌，摊在简心面前，语气温和带着安抚，说道：
　　“先还给我吧，放在我这里保管，下次我保证不会弄错了。”
　　简心看着他脸上那毫不作伪的歉意，听着他温柔的解释，心里那点刚刚冒头的不舒服立刻被更大的心疼和理解压了下去，甚至隐隐有些责怪自己太过敏感和苛求。
　　她在心里想：
　　陈澈准备了这么多，从玫瑰到花瓣路，再到这枚意义非凡的戒指，自己怎么能因为一点点尺寸问题就失落呢？
　　她抿了抿微颤的唇，努力扯出一个无比懂事、充满理解的笑容。
　　随即乖巧的摘下那枚在她指间显得空荡荡的戒指，轻轻放在男人温热的掌心。
　　“没关系的。”
　　简心小声说，声音软糯，像在安慰陈澈又像在说服自己，扯出笑容道：
　　“你不用道歉的，你有这份心就好了，我…我已经很高兴了。”
　　说是这么说，可简心眼底深处，那抹难掩的怅然若失，却依旧若隐若现。
　　“好吧。”
　　陈澈合拢手掌，将那枚大了一圈的戒指紧紧握在掌心，眼底飞快闪过一丝得逞、狡黠的笑意，快得让人无法捕捉。
　　下一秒，他将握拳的手伸到简心面前，拖长了语调，郑重其事道：
　　“对了，我小时候听过一个特别不靠谱的传说，说对着心爱之物吹口仙气，它就能感应到心意，自己变小哦。”
　　说着，陈澈眨了眨眼，看着简心语气里充满了诱哄，示意着说道：
　　“来，小心，对着它吹一口。”
　　简心被他这幼稚的举动逗得一愣，随即忍俊不禁，娇嗔的睨了他一眼，方才那点残存的失落也被这玩笑驱散了不少：
　　“骗小孩呢你，是不是？”
　　说着，简心看向陈澈坚持举着、骨节分明的拳头，和那笃定得仿佛真有什么魔法的笑容，她还是被勾起了无限的好奇心。
　　“好吧，那…”
　　她微微倾身，带着几分羞涩和纵容，撅起粉润如蔷薇花瓣的唇，对着陈澈紧握的拳头，轻轻柔柔的吹了一口气。
　　就在气息拂过的瞬间，陈澈的手指如同最娴熟的魔术师般骤然张开。
　　在简心“啊”的惊呼声中，一条做工极其精致、闪烁着细碎星光的钻石项链，从他指缝间如同流水般垂落下来。
　　而链坠，赫然是一枚与刚才那枚设计完全相同、纹路细节都一模一样，却明显小了一圈、更加精巧的戒指！
　　它在客厅暖黄灯光和窗外渗入的夕阳余晖下晃动着，折射出璀璨而柔和的光芒，尺寸看上去与简心纤细的手指完美契合。
　　简心瞬间呆立当场，眼睛瞪得圆圆的，像只受惊的小鹿，嘴巴微张。
　　她看看那枚悬垂的戒指，又看看陈澈脸上那再也掩饰不住、充满了得意和宠溺的灿烂笑容，大脑一时停止了运转。
　　一股巨大、难以言喻的甜蜜和幸福感如同海啸般瞬间将她淹没，之前所有的委屈、失落，在这一刻都显得无比值得。
　　“阿澈！”
　　她终于反应过来，自己是被耍了，声音带着哭腔般的颤音，又是羞又是恼，还夹杂着无法抑制的狂喜，抡起毫无威慑力的小拳头就朝他结实的胸膛捶去。
　　“你个大坏蛋，你又骗我，你吓死我了你知道吗，干嘛不早点拿出来。”
　　简心的小脸早已烧起一片艳丽的绯红，一直蔓延到耳后根，比玫瑰还要娇艳。
　　陈澈朗声大笑起来，轻松接住她毫无章法的攻击，顺势起身走到她身后，将她再次揽入怀中紧紧抱住，凑到耳边：
　　“不这样，怎么让你记住这一刻？好了好了别闹小情绪，我给你戴上。”
　　陈澈抓起那枚项链，微凉的链扣轻轻贴上她后颈细腻的肌肤。
　　那枚小巧而完美的戒指，稳稳贴合的垂落在了简心锁骨之间，那片如玉般光滑的肌肤上，紧贴着砰砰直跳的心脏。
　　陈澈俯身，下巴抵在她散发着栀子花清香的发顶，低沉而充满占有欲的声音在她耳边响起，带着不容置疑的温柔：
　　“这样，就更靠近心脏了，这个项链你一刻也别想摘掉，也永远摘不掉了。”
　　简心低头，看着胸前那枚随着呼吸微微起伏的戒指，她转过身，主动环住陈澈的脖颈，把还沾着奶油的唇瓣印了上去。
　　“汪汪！”
　　被忽略许久的多多终于看不下去这持续黏糊的场面，叼着它的玩具骨头挤到两人腿间，大尾巴用力的摇晃、叫了两声。

第938章 从幼稚园里出来的简心
　　这次的吻，带着奶油的甜腻和失而复得的浓烈情感，比之前更加炽热和投入。
　　简心也几乎是用尽全身的力气去拥抱、去回应，仿佛要尽数倾注在这个吻里。
　　“汪，汪汪！”
　　多多见两人贴在一起吭哧吭哧，更加用力的挤在两人中间。
　　它湿漉漉的鼻子不断顶着两人的腿，甚至试图用嘴去扯陈澈的裤脚，大尾巴像螺旋桨一样甩动，发出焦急又不满的叫声。
　　陈澈依依不舍的松开简心，低头看着脚下这只不解风情的电灯泡，无奈的笑着揉了揉它毛茸茸的脑袋，笑骂道：
　　“我说六万，你就不能消停一点嘛，没看我正在跟你妈亲热呢？？”
　　话落，金毛只是抗拒的摆摆头，简心却反应更大，脸颊绯红气息微喘。
　　她连忙弯腰抱住多多的脖子，把发烫的脸颊埋在它温暖的毛发里，闷声说：
　　“多多吃醋了，是不是？”
　　“汪。”
　　多多小声叫着，就在这时，简心像是突然想到什么，猛抬起头杏眼圆睁：
　　“啊，差点忘了。”
　　她松开多多，也顾不上害羞了，拉起旁边陈澈的手就往客厅跑：
　　“你快过来，然后闭上眼睛！”
　　陈澈被她这突如其来的举动弄得有些莫名其妙，但还是顺从的被她拉到客厅中央，闭上了眼睛，嘴角噙着笑意：
　　“又搞什么名堂？是不是要给我惊喜，惊喜不是已经给我了吗？”
　　他意有所指的摸了摸刚刚被亲吻过的嘴唇，又搓了搓脸，样子极其讨厌。
　　“那个不算，是…是另一个。”
　　简心羞嗔了陈澈一眼，语气急切，带着一丝不易察觉的紧张，安抚道：
　　“乖乖等着，不许动，也不许睁眼。”
　　说完，她蹬蹬蹬的跑向了卧室，留下陈澈和好奇跟过去的多多。
　　陈澈听着她远去的脚步声，心中不禁有些好奇，但大概有了一些猜测。
　　过了一会儿，简心的脚步声再次响起，他连忙老老实实闭上眼。
　　感受着周围玫瑰的香气和串灯带来的暖意，还有脚边多多来回踱步的窸窣声，简心最后停在了他面前，似乎有些犹豫。
　　“可以睁开了吗？我的小祖宗。”
　　陈澈笑着问道。
　　“可、可以了…”
　　简心的声音微微发颤。
　　陈澈好奇的缓缓睁开眼。
　　简心此时蹲在他的面前，双手捧着的一个深蓝色丝绒礼盒。
　　盒子不大，看起来十分精致。
　　她仰着小脸，眼眸里闪烁着紧张、期待和一丝不安，深吸一口气道：
　　“这…这是生日礼物，补给你的，因为不可控因素迟了几天，生日快乐。”
　　陈澈闻言嘴角微微上扬，随即立马捧住简心的小脸，再次吻住她的小嘴。
　　所谓的不可控因素，不就是自己没回来嘛，这个话题不能继续聊。
　　先堵住她的小嘴再说。
　　“汪…汪汪…。”
　　多多的吠叫再次不耐的响起，两人这才喘息着分开，额头相抵，鼻尖蹭着鼻尖，都从对方眼中看到未褪的情动。
　　“好啦好啦，不亲啦！”
　　简心被看的有些害羞，摸了一把红肿湿润的嘴唇，娇嗔的推开陈澈一点。
　　她一手揉着多多毛茸茸的脑袋，眼睛亮晶晶的看向陈澈，狡黠笑道：
　　“现在轮到收礼物环节啦，还不赶紧看看我送你的礼物，到底喜不喜欢。”
　　陈澈被她这副小模样逗乐，长臂一伸，慵懒的搭着靠背，挑眉笑道：
　　“还有礼物，看来今天不是赎罪日，是丰收日啊，就知道没有白疼你。”
　　“少贫嘴。”
　　简心皱皱鼻子，像只快乐的小蝴蝶，双手紧张的交握在身前，催促道：
　　“你快打开看看，喜不喜欢。”
　　“不用问，肯定喜欢啊。”
　　陈澈抓着颇有分量的丝绒盒子，在简心期待的目光中，缓缓打开了盒盖。
　　盒子内部是柔软的黑色内衬，里面静静的躺着一支钢笔。
　　这支钢笔通体呈深邃的哑光黑色，笔夹和装饰环是低调的铂金色。
　　线条流畅而优雅，没有多余的雕饰，却透着一股沉稳内敛、锋芒暗藏的气质。
　　在暖黄的光线下，笔身泛着一种高级、如同黑曜石般温润的光泽。
　　这是一支派克的钢笔，想来不是很贵，差不多是千元左右，价格方面不重要，重要的是，设计风格比较契合他的审美。
　　不张扬，却极具质感。
　　陈澈拿起厚重的钢笔，手感恰到好处，冰凉的金属笔身很快被他的掌心捂暖。
　　在笔杆靠近笔夹的下方，他看到了一个极其细微的、用花体英文刻上去的字母“xac”，很明显是三个字的缩写。
　　“阿澈，我看你平时签文件很多，就想送你一支好一点的笔。”
　　简心见他盯着“xac”久久不语，连忙转移话题，支支吾吾的说道：
　　“这个牌子是名牌呢，听说很好用、很耐用，生日快乐，我的大忙人。”
　　“我知道。”
　　陈澈点点头，拇指摩挲着三个字母缩写的雕刻，抬眸看向简心笑道：
　　“我很喜欢，小心。”
　　简心看到他眼中的喜爱和感动，悬着的心终于落了下来，跟着笑道：
　　“真的吗？。”
　　陈澈道：
　　“真的，我骗你干嘛。”
　　“噔噔噔噔。”
　　简心闻言，自己配着欢快的音调，一脸快夸我的小得意，说道：
　　“你喜欢就好，这可是我用小金库给你买的呢，以后你签合同的时候就用这支笔，上面可是附魔了简心牌幸运buff哦。”
　　陈澈重新握住钢笔，在指间灵活的转了一圈，眼底满是笑意：
　　“附魔了？那我可得收好了，以后专门用它来签给你零花钱的条子。”
　　“呸，谁要你的零花钱。”
　　简心轻捶他一下，脸颊微红，又变戏法似的拿出一个墨绿色丝绒小盒：
　　“第二弹，接着。”
　　陈澈眼疾手快的接住扔向怀里的东西，发现是一瓶设计简约的男士香水。
　　而见他开始端详，简心眼神飘忽了下，有点不好意思的绞着手指道：
　　“这个嘛…我挑了好久呢，觉得这个味道特别配你…嗯，就是那种，在外面是冷冰冰的雪松，回家就变成暖乎乎的琥珀。”
　　她说完自己先笑了，带着点小羞涩，怕陈澈用什么话调侃她，她连忙道：
　　“你不许嫌弃、不许拒绝，以后你身上就得是这个味道，我要检查的。”
　　陈澈拿香水对着自己手腕喷了一下下，然后抬手凑到鼻尖闻了闻，又坏笑着抓住她的胳膊，把手腕递到简心鼻下：
　　“闻闻，合格了吗？你觉得好，那以后这就是我的专属回家信号了。”
　　清冽又温暖的香气弥漫开来，简心嗅了嗅，心里甜丝丝的，嘴上却哼道：
　　“我挑的，当然好闻啦。”
　　“好好好。”
　　陈澈笑着，随即把东西放一边，直接让简心坐在自己腿上，拖长语调：
　　“诶，难道就这两样吗？我怎么感觉…还有最重要的东西没拿出来呢？”
　　简心明白，这家伙是了解她的，嗔怪的瞪了陈澈一眼，嘴硬道：
　　“急什么嘛，压轴的都是最后出场。”
　　说着，简心转身离开，回来时怀里抱着一个用浅棕色牛皮纸精心包裹、系着麻绳的厚实包裹，小心翼翼递给陈澈。
　　“喏，第三弹，也是最终弹，不管你看完以后有什么感想，都不许笑话我。”
　　陈澈看着她难得流露出的、混合着羞涩和期盼的紧张模样，心软的答应道：
　　“好，不会笑话你。”
　　说着，他解开麻绳，剥开牛皮纸，一本厚重精致的手工相册出现在他手中。
　　封面画着温暖的窗，窗台上放着钢笔和香水，还有多多的卡通头像。
　　标题是：《我们的星光日记》。
　　陈澈看了眼低眉、脸红，紧张到开始扣手的简心，带着笑意翻开相册。
　　发现，这里面贴满了他们从相识到现在的合影和微信上的聊天截图，空白处还有一些简心可爱的涂鸦和俏皮的备注。
　　幼稚。
　　这是陈澈脑海里的第一想法，毕竟他已经近三十岁了，这种初中、高中时期才会看见的东西，对他来说太遥远了。
　　可是看着简心把心里话都写上去，尤其是一些吐槽他的内容。
　　陈澈后知后觉，没有触动是假的，是一边看一边忍不住笑出声，转头看简心：
　　“你这算是关心还是吐槽？”
　　简心吐了吐舌头：
　　“兼而有之！”
　　“是嘛！”
　　陈澈笑着，继续看上面两人从认识到现在点点滴滴，直到最后一页。
　　这一页，有些特殊。
　　只有一幅色彩柔和温馨的水彩画。
　　画的是他们此刻所在的客厅，能看到暖灯、地毯，电视亮着微弱的光。
　　沙发上，男小人慵懒的靠着，女小人像只小猫一样蜷在他身边，脑袋枕着他肩膀，笑得眉眼弯弯，还有一只肥嘟嘟的金毛犬霸占着沙发前的地盘，吐着舌头看电视。
　　“砰！”
　　陈澈猛的合上相册，然后一把将将拦腰抱起，在空中转了个圈。
　　“啊…你干嘛。”
　　简心被突然吓了一跳，笑着尖叫，下意识的紧紧搂住他的脖子。
　　“你说干嘛呢，当然是奖励你了。”
　　“不用…”
　　“这你说了不算，得听我的。”

第939章 今天晚上就在家里搞
　　下午五点。
　　阳光变得愈发柔和，给冬日傍晚的空气镀上了一层暖融融的金边。
　　陈澈一手牵着到了外面，变得活力四射的金毛，一手自然的与简心十指相扣，漫步在小区静谧的景观道上。
　　来熙和斩岳则提着几大袋刚从龙湖天街采购回来的食材和日用品，默契的跟在两人一狗后面，保持着恰到好处的距离。
　　“阿澈，你看它。”
　　简心挽着陈澈的胳膊，保持依偎姿势，用下巴点了点昂首挺胸、尾巴像节拍器一样欢快摇摆的多多，笑着说道：
　　“多多跟你混熟的可真快，这才半天的时间，就跟在你后面屁颠屁颠的了，刚才在超市门口还一个劲儿往你身上扑，都快忘了是谁天天给它喂饭遛弯了。”
　　陈澈低笑着晃了晃手中的牵引绳，摸了摸多多的狗头，调侃道：
　　“这说明什么？说明我们六万聪明，知道这个家里谁才是真正的一家之主。”
　　多多像是听懂了似的，立刻“汪”的应了一声，还用它那湿漉漉的黑鼻子蹭了蹭陈澈的裤腿，逗得简心咯咯直笑。
　　“是是是，你们俩最默契了，多多真聪明啊，这么快就认准了长期饭票。”
　　简心娇嗔着，轻轻捏了捏陈澈的手心，抬头看过去娇笑着道：
　　“看来我以后地位不保咯。”
　　“瞎说。”
　　陈澈侧头看她道：
　　“你的地位永远最高，无可撼动，我们俩永远都是负责让你开心的。”
　　他的话音刚落，前方似乎有什么东西瞬间吸引了多多的注意。
　　只见它突然兴奋的“呜”了一声，整条狗毫无预兆，猛的向前冲去。
　　“诶？。”
　　还在说话的陈澈猝不及防，被这股巨大的拉力带得一个趔趄，差点没站稳。
　　牵引绳瞬间绷紧，他下意识握紧后，整个人被多多拖着向前小跑起来。
　　“噗，哈哈哈哈哈！”
　　简心先是一愣，随即看着平日里总是耍酷的陈澈，此刻被搞得不得不跟着奔跑的狼狈模样，顿时笑得直不起腰来。
　　陈澈一边被多多拖着跑，一边回头看向笑弯了腰的简心，喊道：
　　“你还笑，快跟上。”
　　“来了。”
　　简心笑着追了上来，脸颊因为奔跑和笑意泛着健康的红晕。
　　她蹲在吐舌头哈哈不停的多多身前，伸手抱住它的脖子，亲昵训斥道：
　　“多多乖，我们晚上再出来玩吧，今天就到这里，我们该回家了。”
　　说着，简心抬起头，眼睛亮晶晶的看着夕阳下高大的陈澈，促狭道：
　　“我刚才可是记录下来了，以后我要慢慢欣赏你被多多拽着走的样子。”
　　陈澈轻轻刮了下她的鼻尖：
　　“好啊，还敢笑话我？”
　　“略～”
　　简心吐出小香舌摆了一个鬼脸，起身挽住陈澈的胳膊，撒娇般晃了晃：
　　“好了，我们快回家吧，我都饿了。”
　　“好，回家。”
　　陈澈摸了摸简心的脑袋，看着少女娇美的笑颜，重新牵起她的手。
　　此时小区里人不多不少，两人一狗成了一道靓丽的风景，直到消失在公区。
　　…
　　“怎么不见虎哥啊？”
　　回到家里。
　　简心解开买回来的三个大袋子，看向送走来熙两人后回来的陈澈，问道：
　　“他没有辞职吧？”
　　“没有。”
　　陈澈对着金毛招手，然后蹲下来去掉牵引绳和项圈，嘴上解释道：
　　“虎哥已经去酒店了，就在希尔顿，你如果想见他，晚上可以让他过来。”
　　“哦。”
　　简心原本想说，可以让哲虎一起吃饭，只是想到这是她和陈澈难得的二人世界，就没有再提，转而笑着说道：
　　“话说我们晚上要不要出去转转。”
　　陈澈反问道：
　　“你有没有特别想去的地方。”
　　简心早知道陈澈今天会来，所以已经做好了攻略，带着期待说道：
　　“我听说西湖那边有跨年活动耶，不如我们晚上去看看，怎么样？”
　　不用说，陈澈就知道，是所谓的新年倒计时活动，这玩意儿没有新意啊。
　　不过这些东西陈澈经历过，不代表简心经历过，他沉吟着说道：
　　“到时候再说吧，不是还买了酒嘛，如果到时候喝醉了，哪都不去。”
　　简心闻言脸红了一下，偷偷瞥了一眼抚摸多多的陈澈，咬唇问道：
　　“好吧，那瑾姐真不回来了嘛？”
　　陈澈放开多多，让金毛犬自己玩，起身走向简心身边一起解包装袋。
　　“我给瑾姐放了三天假，她应该已经在飞机上了，这些天我都在你身边。”
　　简心原本还为今晚未知的一幕，搞的心不在焉，闻言连忙反问道：
　　“你…你这次在杭城几天啊？”
　　陈澈如实道：
　　“大概一周吧，中途要去沪海一趟，而且你也需要跟我一起去。”
　　“我？为什么。”
　　简心有些疑惑。
　　陈澈沉吟道：
　　“到时候你就知道了。”
　　简心“哦”了一声，一一把在龙湖天街购买的东西从袋子里拿出来，偷偷瞥了眼手脚麻利的陈澈，假装随意的问道：
　　“那…一周以后呢，你要去哪儿？”
　　陈澈道
　　“去鹏城，然后回香江。”
　　说完这句话，陈澈不等简心有何反应，直接刮了刮她的小鼻子道：
　　“等你放假了，我们就去三亚。”
　　冬天的三亚远没有夏天漂亮，不过陈澈去三亚是视察项目，顺带住几天。
　　“哎呀，知道了。”
　　对于冬天去三亚，简心远没有陈澈的执念那么大，她很快提起菜道：
　　“我先去洗洗菜。”
　　“好。”
　　今天他们要在家里吃火锅，还买了很多的海鲜，准备全部自己弄，陈澈先把生活用品收纳起来，等会儿再去厨房帮忙。
　　厨房里，很快便响起了哗哗的水声和碗碟轻微的碰撞声。
　　陈澈将新买的毛巾等日用品归置好，先一起拿到了卧室那边，紧接着他回到客厅，抓起收拾好的串灯，直奔阳台。
　　“六万，不要乱动。”
　　陈澈大致比对了一番，还没有动作，发现金毛正准备咬串灯线。
　　他把金毛赶到了沙发旁边，对方经常躺的小窝里，这时简心探头喊道：
　　“阿澈，让多多看电视好啦。”
　　“哦。”
　　陈澈找到了遥控器，很快打开90寸的液晶电视，播放了《猫和老鼠》。
　　金毛应该经常看电视，都不用陈澈说，它自己很快就看进去了。
　　没了多多捣乱，陈澈再次抓起串灯，开始在阳台边布置起来，废物利用。
　　这些串灯不需要插座，用的电池，并没有那么麻烦，很快再次闪动了起来，正好窗外开始变暗，隐隐有了一些氛围。
　　陈澈直起身，抬眼瞥见阳台洗衣机上面挂着的小内内，舒口气又看向别处。
　　往前走了几步，陈澈指尖抵在窗户上，触感微凉，带着一丝丝爽意。
　　这套房子是一个边户，也就是在大楼的角落，而阳台正对着海达南路大街。
　　而正是因为从客厅这边可以看到海达南路大街，陈澈才懂…为什么性格还算开朗，有多多和林瑾陪伴的简心会抑郁。
　　这套房所在的楼层不高也不低，刚好可以把楼下看的清清楚楚。
　　包括现在，陈澈都能清楚看见钱塘政务服务中心的公交站、金沙湖地铁站。
　　这就是他和简心初识的地方。
　　犹还记得，当时的陈澈来这里的猎头公司和曾倩欣见面，从园区出来后，遇到了快跑向公交站台避雨的简心。
　　然后他上前搭讪，一起进入地铁站添加了联系方式，才有了后面的一切。
　　每天都能看见相遇的地方，且还是俯视的视角，有上帝视角一般更容易多想。
　　加上陈澈一直拖着不见面，一旦钻牛角尖的话，应该确实非常难受。
　　草。
　　早知道不买这边的房子了。
　　陈澈当初只是觉得，这个楼盘地理位置不错，不会跌的太狠，没想那么多。
　　不过，都过去了。
　　简心的抑郁症是从失眠开始的，最后情绪低落，每天都无精打采。
　　好在即使得到了心理疏导，加以安眠药辅助，另外又和陈澈的亲人旅游了一番，说完全治愈够呛，但已经好太多了。
　　“阿澈，你快过来。”
　　“怎么了。”
　　陈澈闻声回过神，一边回应着，一边迈步走向身后的厨房。
　　到了厨房门口，他停下脚步，倚着门框饶有兴致的看着里面的景象。
　　娇小的简心此时围着一条印着小猫图案的围裙，背对着他，专注的面对着料理台上那只张牙舞爪的巨型帝王蟹。
　　她一手拿着厨房剪刀，另一只手小心翼翼的捏着一根长长的筷子，如临大敌般对着蟹壳戳戳点点，小声嘀咕着：
　　“你…你别动啊…我就剪一下下…”
　　那帝王蟹显然还有生命，蟹腿突然抽搐了一下，吓得简心“呀”的轻呼一声，握着剪刀的手猛的缩了回来，整个人都向后小跳了半步，差点撞到身后的墙壁。
　　陈澈看着她这副想表现却又被吓到的可爱模样，忍不住低笑出声。
　　听到笑声，简心猛的回头，见陈澈正勾着嘴角看她，脸颊瞬间飞起两朵红云，有些窘迫的放下“武器”，小声辩解：
　　“它…它老是动，我不好下手嘛。”
　　陈澈走上前，从身后自然的环住她纤细的腰肢，下巴轻轻抵在她散发着清香的发顶，目光落在那个还在微微动弹的“庞然大物”上，声音里带着掩不住的笑意：
　　“天不怕地不怕的你原来怕这个？”
　　简心感受到身后温暖坚实的怀抱，身体放松的靠向他，嘴上却不服输：
　　“谁、谁怕了，它长得那么狰狞，跟外星生物似的，我第一次处理嘛……”
　　陈澈接过她手中的厨房剪刀，放在一旁，然后握住她微微有些凉的手，包裹在自己温热的掌心里，温柔道：
　　“好，你说的都对，你去处理别的，这种粗活，交给家里的壮劳力就行。”
　　说着，陈澈松开简心，挽起羊绒衫的袖子，露出线条流畅的小臂。
　　他抓住6斤重的小小蟹放在灶台上，随即用刀背在蟹壳上震了几下，刚才还张牙舞爪的帝王蟹顿时安分了不少。
　　简心看着他专注而流畅的动作，眼神里充满了崇拜和窃喜，忙问道：
　　“这就晕了？”
　　“不然呢。”
　　陈澈偏过头，简心戴上厚厚的手套，立马凑了过来抓住帝王蟹说道：
　　“快，给我拍个照片，我要发朋友圈，这还是我第一次处理这么大的家伙。”
　　“好。”
　　陈澈没有揭穿她，张开手掌直接在她的围裙上擦了擦手，拿出手机。
　　目光放到镜头里，陈澈一时间愣了愣，心里不得不感慨简心是越来越美了。
　　刚才陈澈出门送来熙时，简心回屋里换了上衣，如今上身换成了一件浅灰调的细螺纹吊带，还是露脐的那种小背心。
　　贴身的布料顺着肩颈的线条往下，妥帖的裹着腰肢，将少女的清瘦与柔韧都勾勒得恰到好处，镜头下更诱人了三分。
　　下身则还是那条蓝色修身牛仔裤，裤腰刚好卡在腰线，露出一截白皙腰窝，和吊带下摆的褶皱揉成漫不经心的慵懒。
　　乌黑靓丽的长发垂在背后，发梢擦过吊带的细肩带，走动时某处随着动作轻轻晃，晃得空气里都沾了点食物的味道。
　　洁白如玉、精致优美的颈间坠着一颗极细的项链，在暖光下映出一道细碎的亮点，和她手上橡胶手套形成温柔的反差。
　　美，实在是太美了。

第940章 震惊，情侣在厨房不得不…
　　“好了没呀？”
　　简心单手用力举着正晕乎乎的帝王蟹，另一只手叉着腰，侧过头对着镜头努力摆出一个轻松自然的笑容。
　　长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，嘴角扬起的弧度甜得像是能融化冬雪。
　　陈澈看着她这副明明紧张却还要强装镇定的可爱模样，眼底的笑意更深。
　　他举起手机，镜头精准的捕捉着她在厨房暖光下的每一寸美好。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　陈澈连着按了好几下快门，镜头里的少女眼眸清亮，带着一丝小小的得意。
　　那截在吊带与牛仔裤之间露出的腰肢，白得晃眼，线条柔韧动人。
　　背景是泛着金属冷光的灶台和那只沦为道具的帝王蟹，强烈的对比更凸显出她身上那种混合着天真与不自知的性感。
　　“完美。”
　　陈澈收起手机，赞许道：
　　“我家小心还是勇的，看来以后家里处理海鲜的活，可以放心交给你了。”
　　简心凑过来，看到照片里的自己还像那么回事，喜滋滋的扬起下巴：
　　“那是当然，我可是很强的。”
　　她话刚说完，双手抓着的帝王蟹似乎不甘命运，一条长腿猛的又抽搐了一下。
　　“啊！”
　　简心吓得再次惊呼，几乎是本能的松开手，整个人向后一跳，随着“啪嗒”两声，撞进身后温暖坚实的怀抱里。
　　陈澈用未沾水的小臂环住她纤细、微微发抖的腰身，低头笑道：
　　“你要是在国外，尤其是澳大利亚这么虐待帝王蟹，警察可是能抓人的哦。”
　　在华夏，除了保护濒危、野生动物，暂时还没有完整的动物福利法。
　　但在西方部分圣母当权者，一起推动了保护动物的一系列法律，比如说处理食材的时候，必须保证动物减少痛苦。
　　像华夏杀猪宰羊的方式。
　　在西方是真可以进去吃免费饭的。
　　刚才简心摔那么一下，帝王蟹估计都疼死了，完全符合虐待动物行为。
　　陈澈这么说，自然不是圣母，只是凑到简心耳边，故意开玩笑的说。
　　然而简心却听进去了，立马对着地上的帝王蟹鞠躬道歉，把陈澈看的一愣一愣的，一把拉过对方，继续笑着打趣道：
　　“行了，你还吃不吃了。”
　　“吃！”
　　简心呲牙笑道，说的斩钉截铁。
　　陈澈再次一愣，随即把带着笑意的气息拂过她敏感的耳廓，轻声说道：
　　“听你的，吃就吃。”
　　陈澈手掌贴在她裸露的腰侧肌肤上，触感交织，让简心激起一阵细密的战栗。
　　她脸颊绯红，一半是刚才吓的，一半是因为如今亲密的接触和耳边灼热的气息。
　　尤其是陈澈话里的意思，好像有歧义，她不由羞恼的用手肘轻轻往后顶了一下，躲开既有色心、又有色胆的对方。
　　“都怪你，没有真正敲晕它…它刚才明明都不动了…把我吓一跳。”
　　“是好好好，我的错。”
　　陈澈从善如流的认错，没等简心躲远，便俯身在她散发着清香的额头落下一个沾湿的轻吻，自动往后撤了一步道：
　　“不是饿了嘛，赶紧把它处理了，把其他食材洗洗，咱开吃。”
　　“遵命。”
　　简心立刻来了精神，欢快的应了一声，拿起一旁的鲜虾和洗菜篮，走向水槽。
　　陈澈捡起地下的帝王蟹，麻利的将它大卸八块，里面蟹肉饱满诱人。
　　他偶尔抬眼，看向正认真洗菜，鼻尖微微冒汗的简心，眼底多了一抹笑意。
　　厨房里很快充满了烟火气息。
　　水流的哗哗声，刀落在砧板上的笃笃声，简心一边清洗鲍鱼一边哼着歌。
　　火锅底料在炒锅里慢慢融化升腾起的辛辣香气，与海鲜淡淡的咸鲜味交织在一起，构成了一幅温馨而幸福的画面。
　　陈澈处理完帝王蟹，剪壳、分块，将蟹肉剥离出来，动作迅速自然。
　　简心在一旁认真的将肥牛卷、羊肉卷在精致的白色骨瓷盘里摆出花朵的形状，又把菠菜、玉米等喜欢吃的食材，精心安排在不同的小碟子里，动作还挺迅速。
　　她偶尔也会抬头，偷偷看向站在流理台前专注忙碌的男人。
　　对方微微低着头，侧脸线条在厨房温暖的灯光下显得格外清晰柔和。
　　挽起的袖子下露出一截结实的小臂，操作时肌肉线条若隐若现。
　　一种难以言喻的满足感和幸福感，如同细密温暖的水流，漫过简心的心田。
　　这就是她期盼了太久的生活图景，烟火人间，彼此为伴。
　　“阿澈。”
　　简心忍不住唤了一声，举起手中摆好的雪花肥牛盘，眼睛弯成了月牙道：
　　“你看，像不像一朵花？”
　　陈澈点点头，眼神温柔：
　　“嗯，很漂亮。”
　　他处理好最后一块蟹肉，用水冲洗干净手，走到她身边很自然的伸手，指腹轻轻擦去她不知何时沾到脸颊的一点水渍。
　　指尖温热的触感让简心微微一颤，她抬起眼，对上陈澈近在咫尺又深邃的目光，空气仿佛一瞬间变得粘稠起来。
　　简心率先回过神，脸颊微红，连忙转身走向超大的冰箱道：
　　“我…我去切水果，你要吃什么？”
　　“什么都行，你看着来。”
　　陈澈没再调戏小姑娘，转身拿起买回来的鲜虾，开始处理起来。
　　简心把火龙果切好块，偏头看向挑虾线的陈澈，见他动作熟练惊讶道：
　　“没想到，你会的这么多，也没听说你做过饭啊，难道是天赋？”
　　“不然呢？”
　　陈澈头也没抬，嘴角勾起一抹笑，抬了抬自己的一双手，自夸道：
　　“我这双手，用处可大了。”
　　简心并不是老司机，甚至不如宋妙瑜懂的多，没有听出任何古怪，只昂首道：
　　“切，看把你得意的。”
　　陈澈笑道：
　　“我呀，还不是为了快一点让你这个小祖宗少干一点，尽早吃上饭，我现在可是发挥了极限，你就知足吧你。”
　　“哼，算你还有点良心。”
　　简心心里甜甜的，嘴上却不饶人。
　　她看着陈澈低垂着眼睑，修长手指灵活动作的样子，再次欢快的哼起小曲。
　　陈澈这边，开好背的基围虾装好，准备和处理好的蟹身一起炸。
　　今天买了两种虾，基围虾和黑虎虾，基围虾他准备做成王婆大虾那种吃法，黑虎虾则是去头剥壳，一半蒸、一半涮。
　　同样蒸的还有蟹腿，铺一些粉丝，再炒一个蒜蓉和蟹腿蒸一下，老香了。
　　其实陈澈的厨艺并不是特别好，只能算有点东西，动手能力比较强，考虑到简心也不会做海鲜，两人就没买太多。
　　跨年夜，去外面吃也不错，不过陈澈知道简心最看重的，是家的感觉。
　　哪怕，麻烦了一些。
　　两人从六点正式开始，在厨房忙碌了近两个小时，才把一切都准备好。
　　每一样食材量都不多，可加在一起明显不是两个人能吃完的。
　　哪怕陈澈饭量比较大也吃不完，不过今天是跨年夜，浪费一点就浪费点吧。
　　“还需要我做什么，简大厨?”
　　陈澈把蒸好的蟹腿粉丝放到餐桌上，重新走回厨房，直接从身后抱住了简心，看着她盛饭，在她耳边吹了一口热气。
　　简心下意识缩了缩脖子，侧头用手指尖轻轻点了点陈澈的额头，嗔道：
　　“没有了…对了，我们把食材搬到客厅那边我们去客厅吃，你觉得怎么样？”
　　“好啊，那我去弄。”
　　陈澈在简心小脸上轻轻啄了一口，随即松开她，依言走向外面。
　　简心用手背故作嫌弃的抹了一把脸蛋，回头看着高大挺拔的背影嘟囔道：
　　“真是的，一点都不害臊。”
　　客厅里。
　　因为整屋装修是现代简约风，没有主灯的缘故，灯光又被调暗了几分。
　　导致阳台那圈暖黄的串灯更明媚了些，和餐桌上一盏香薰蜡烛，一起氤氲出柔和朦胧的光晕，显得十分唯美。
　　陈澈将电磁炉放到大理石茶几上，顺了一根插座，摆上各种的食材。
　　红油锅底很快开始咕嘟咕嘟翻滚起来，辛辣鲜香的蒸汽袅袅升起，与空气中萦绕的香氛混合，嗅起来感觉不错。
　　简心端着米饭从厨房出来，跪坐在柔软的地毯上，看向抓着红酒的陈澈道：
　　“冰箱里有可乐，我去拿，火锅配可乐很舒服的，我们还要喝酒吗？”
　　陈澈晃了晃酒瓶道：
　　“这可是你出生那年的好酒啊，这一年是勃艮第的顶级卓越年份，以口感丰富、结构强劲且极具陈年潜力而闻名，年份不错还正值适饮期，今天我们俩把它分了。”
　　简心直起身，惊讶道：
　　“啊，那很贵吧？”
　　陈澈端详着酒瓶道：
　　“勒桦酒庄穆西尼特级园的正牌酒，99年份的我也只有两瓶，差不多30万一瓶吧，今天我们喝一瓶尝尝味道。”
　　说着，陈澈拿起橱柜上面，之前倒了一部分酒进去的醒酒器继续道：
　　“我们可以尝两种口…”
　　没等陈澈把话说完，简心已经惊讶的睁大了杏眼，盯着那瓶酒咂舌道：
　　“30万？？你买这么贵的酒干嘛。”
　　家里之前是没有一瓶酒的，简心自然清楚不过，她都不知道从哪里来的酒，但值得肯定的是，一定是陈澈带过来的。
　　毕竟别说林瑾不喝红酒，就算对方喝的话，也喝不起这么贵的。
　　陈澈放下酒瓶随意道：
　　“买来送人啊，送两瓶也是送、一瓶也是送，今天跨年夜咱们先替她尝尝。”
　　简心不知道，陈澈口中的“她”是谁，看着已经开瓶的红酒，她也没再多说什么，反正她知道，对方有的是钱。
　　30万。
　　对她来说是天价，毕竟她还是学生，还需要靠姑姑接济和兼职维持生计。
　　可仅仅比她大一岁的陈澈，身上的财富已经不知道积累到了多少。
　　单单她知道的新喜咖啡、简游科技、乐旗文化、环客电商四家公司，就不是一般的挣钱，估计每分钟都能挣30万。

第941章 你还想要什么新年礼物
　　“那还喝可乐吗？”
　　“喝啊，你不是想喝嘛。”
　　扶着沙发，原本准备重新坐下去的简心听到陈澈的话，立马嘿嘿笑出声：
　　“那我去拿！”
　　简心像只欢快的小鹿，小跑几步就跑到了厨房，从冰箱里拿出两罐冰镇可乐。
　　回到客厅，她把高脚杯递给陈澈，重新跪坐回地毯上，眼睛亮晶晶的看着陈澈熟练的倒酒，拿起筷子准备翻一翻锅。
　　很快，深宝石红色的酒液滑入杯中，在暖黄色的灯光下荡漾出醉人的光泽，浓郁复杂的果香和香料气息缓缓散开。
　　“来，尝尝这个。”
　　陈澈倒好了酒，将一只酒杯递给简心，又拿起自己的那一杯，碰杯道：
　　“新年快乐，小心。”
　　“新年快乐，阿澈。”
　　简心笑得眉眼弯弯，学着陈澈的样子，小心翼翼的啜饮了一小口红酒。
　　酒液入口，丝滑的单宁、丰富的层次感在舌尖绽放，带着樱桃、覆盆子以及一丝微妙的泥土和香料气息，醇厚而迷人。
　　即使她不太懂酒，也能感受到这酒的不凡，比普通红酒口感丰富一些。
　　“怎么样？”
　　陈澈看着她微微眯起眼睛，像只品味鱼干的小猫，笑着问道。
　　“嗯…好喝！”
　　简心用力点头，其实她品不出来，只能说可以接受，毕竟30多万呢。
　　这一口，不得好几百啊。
　　她嘴上这么说，身体却很诚实，迫不及待拿起可乐灌了一大口，冰爽刺激的气泡瞬间在口中炸开，她满足的哈了口气。
　　“但还是这个更痛快，嘿嘿。”
　　“你喜欢就好，想喝什么喝什么。”
　　陈澈纵容的笑着，夹起一片纹理漂亮的雪花肥牛，在翻滚的红油锅里涮了几下，待肉片变色蜷曲，便蘸了点简心调好的香油蒜泥碟，自然的放到了她的碗里。
　　“尝尝看熟了没。”
　　“谢谢。”
　　简心开心的夹起肉片送入口中，牛肉的鲜嫩和锅底的香辣完美融合，让她满足的眯起了眼，含糊不清的称赞道：
　　“好吃阿澈，你也快吃。”
　　..
　　两人围着茶几，盘腿坐在柔软厚实的地毯上，窗外是深沉的夜色和灯火，窗内是热气腾腾的火锅、醇香的美酒。
　　简心夹了一块蟹肉，啃完后心满意足的舔了舔嘴唇，目光扫过电视屏幕。
　　她忽然想起什么，眼睛一亮，拿纸擦了擦手抓住沙发上的遥控器。
　　“我们看这个吧阿澈。”
　　她一边说着，一边熟练在电视APP播放记录里，找到了一部网剧道：
　　“这个《忽而今夏》拍的特别好，讲的是男女主角从校园到社会的故事，有青春，有梦想，还有职业和纯粹的感情。”
　　陈澈抬眼看向电视，脸上并没有什么波动，心里却有一点点犹豫。
　　他如今已经不怎么看电视了，这部网剧他没看过，只是对主题曲特别熟悉。
　　然而这不是最重要的。
　　重要的是，根据他得到的消息和自己的猜测，简心抑郁的导火索，就是因为看了这部名叫《忽而今夏》的青春疼痛网剧。
　　这部剧的结局是OE，也就是给了观众希望的开放性结局，结局的最后男女主再次相遇，对视一眼就没了下文。
　　至于小说结局就不提了。
　　然而整个电视剧情里透着浓浓的BE，也就是所谓的青春疼痛。
　　女主角中间甚至和男二在一起过，后来又因为男主角，和男二分道扬镳。
　　这种故事，也是陈澈不看它的原因，相比较故事他更关注这类剧的商业价值。
　　然而他是他。
　　简心当初是看进去了。
　　虽然这部剧的故事，没办法完全把她和陈澈联系在一起，无法直接代入。
　　不过还是有相同点的。
　　比如异地恋、异国他乡。
　　在剧情里，男女主因为现实问题分手，后面女主在国外遇到了高中好友男二，就在这种感情空窗期，发生了关系。
　　简心当初刷抖音刷到女主的片段，因为女主一句“我一心只想跟他在一起”的台词，从而入坑，开始的追剧。
　　最后简心就看进去了。
　　论悲情来说，这部剧本身不算太BE，因为现实中比这些痛的比比皆是。
　　异地恋，有几个顺风顺水的。
　　然而并没有太多感情经历的简心，看到这么一部固然狗血，但男女主演技很自然、又没有太大逻辑硬伤的网剧，又加之现实中的映射乃至面临的问题，最后就…
　　“好，你看什么我就看什么。”
　　场间，看着简心兴致勃勃、双眼放光的样子，陈澈终究没有去提。
　　很快，电视里开始播放起第一集，片头曲带着清新的校园气息。
　　简心立刻进入了解说员模式，一边小口吃着陈澈给她剥好的黑虎虾，一边侧过身望着电视，认真且欢快的说着：
　　“你看，这个就是女主角何洛，她一开始学习成绩不太好，但是特别努力，有点傻乎乎的可爱，那个是章远，男主角，学霸，看起来冷冷的，其实特别温柔…”
　　她讲得绘声绘色，时而因为剧中某个有趣的片段咯咯直笑。
　　陈澈其实对剧情本身并没有太大感觉，他的注意力更多是在吃和简心身上。
　　看着对方因为虚构的故事而喜怒哀乐，那专注又投入的模样，陈澈配合的听着，偶尔应和一声，时不时夹一筷子菜。
　　“哦，对啦，我们多多也饿了吧？”
　　简心吃着吃着，突然想到什么。
　　连忙火急火燎的放下筷子，端起旁边早就准备好的一小碗混合了狗粮和煮熟撕碎的肉和蔬菜，放到多多专属的食盆边，
　　“来，多多，新年快乐哦。”
　　多多似乎习惯了简心开心时，大大咧咧的这种状态，用鼻子蹭了蹭她的腿。
　　看到加了餐，多多摇着尾巴，凑到食盆边大口大口的吃了起来。
　　客厅里，一时间只剩下电视剧的对话声、多多进食的细微声响，以及两人的交谈和火锅偶尔咕嘟冒泡的声音。
　　他们一边吃，一边聊着轻松点的话题，简心叽叽喳喳的说着学校里发生的趣事，分享和林瑾一起照顾多多的糗事。
　　陈澈大多时候是听着，目光始终温柔的落在她神采飞扬的小脸上。
　　“喏，第一块大大大海参。”
　　简心下了仅有的三个大海参，她夹起煮好的第一块，递到陈澈碗里笑道：
　　“奖励我们家第一大大大功臣。”
　　陈澈夹起一片和牛薄片，放在锅里洗了5秒的澡，吹了吹递到简心嘴边道：
　　“你才是第一功臣，张嘴。”
　　简心嘿嘿笑着，张口咬住，咀嚼着鲜嫩的牛肉，小脸被热气熏得微红：
　　“味道不错，有十足的奶香味，加上辣椒的刺激，非常的好吃。”
　　陈澈就着米饭，把半个手掌大的海参咬断，又夹了一些鲍鱼片扔进锅里道：
　　“今天这顿火锅做的很成功。”
　　简心皱皱鼻子，得意的哼了一声，又转身去捞锅里的虾滑夹给陈澈：
　　“那当然，也不看看是谁掌勺。”
　　多多趴在简心的腿边，大脑袋搁在矮几边缘，湿漉漉的黑眼睛巴巴的望着翻滚的火锅，喉咙里发出渴望的“呜呜”声。
　　“不行哦多多。”
　　简心见它吃完了，明显还想吃，伸出食指点了点它黑亮的鼻头道：
　　“这个太咸太辣了，你吃了会不舒服的，而且你今天晚上已经吃太多了。”
　　多多委屈的哼唧了一声，耷拉着耳朵，但还是很乖的没有进一步动作。
　　只是目光依旧牢牢锁着两人咀嚼的嘴，尾巴在地毯上扫来扫去。
　　“嗯…对了小心。”
　　在这时，陈澈突然像是想起了什么，咀嚼着放下碗筷，抽出纸擦了擦嘴。
　　在简心投来的好奇目光中，他拿起地毯上盖着的手机，嘴上道：
　　“明天就是元旦节了，你有没有特别想要的礼物，我现在给你买。”
　　火锅的热气渐渐氤氲了玻璃窗，红酒让简心的脸颊染上诱人的酡红，听到陈澈的话，她的眼神变得更加水润迷离。
　　“不了，我不需要什么礼物，有你在我身边就足够了，不要买。”
　　她说的情真意切，陈澈却在下一刻，把手机递到了她的面前道：
　　“你先看看，这个你喜欢吗？”
　　看见陈澈递过来的手机，简心一愣，她不知道这部手机没有消息提醒，她只注意到了对方愿意把手机给她看。
　　目光下意识移动到屏幕上，简心便看到一条手链的照片。
　　一条黑白色的梵克雅宝，是梵克雅宝五十周年限定款熊猫五花手链。
　　简心不小心点了一下屏幕，照片瞬间消失殆尽，取而代之的是聊天记录界面。
　　“咳，挺漂亮的。”
　　简心脑子转的贼快，她故意装作还在看图片，实际上是在翻动着聊天。
　　只是看着看着，她触动在了当场，一行行文字在她脑海里盘旋。
　　“我女朋友。”
　　“跨年夜。”
　　“10万就10万。”
　　“…”
　　简心握着手机，突然感觉身边多了一个人，慌乱间立马按了锁屏键。
　　陈澈蹲坐在她身边，笑问道：
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“这…。”
　　简心本来想说太贵了，可话到嘴边，发现说出口就是证实她看了聊天记录。
　　其实她就算看了，陈澈也不会怎么样，毕竟她算是对方的女朋友。
　　只是不等简心多想什么，她瞥见自己的米饭旁边，多了一个绿色的长条盒。
　　盒子敞开着，一条刚刚在手机里看到的手链，出现在了现实中。
　　其实看过聊天记录，简心并没有太意外陈澈买了下来，毕竟10万块对别人来说是一笔巨款，可在陈澈面前不值一提。
　　30万的红酒都被一口口，当普通饮品喝的两人，10万块钱算什么。
　　然而想是这么想，简心很快回过神，红润的小脸上浮现出了更深的一团红云。
　　目光落在敞开的绿色长条盒上，她的瞳孔收缩了一下，下意识捂樱桃嘴，将那声几乎要脱口而出的惊呼堵了回去。

第942章 这是今晚最好的礼物
　　“我…你…”
　　简心看着眼前在灯光下流光溢彩的熊猫五花手链，黑白配色显得俏皮又奢华。
　　她的眼眶控制不住的再次湿润，声音哽咽，说不出一句完整的话。
　　心脏像是小鹿乱撞，狂喜的浪潮汹涌的冲刷着她的四肢百骸。
　　她能清晰的感觉到自己的指尖在微微发颤，脸颊不受控制的开始升温，比刚才被火锅热气熏蒸时还要滚烫。
　　“这…你…你什么时候…”
　　她张了张嘴，声音因为极度的意外和激动而显得有些干涩、断续。
　　陈澈没有说话，只是唇角噙着笑意，从容的拿起那条梵克雅宝的装饰盒。
　　拿出手链，他的指尖绕过简心纤细白皙的手腕，熟练的扣上搭扣。
　　冰凉的金属链条和黑白不一的四叶草贴上她脉搏跳动的位置，亮晶晶的碎钻环绕在她腕间，仿佛一个精致温柔的桎梏。
　　“这个新年礼物，喜欢吗？”
　　陈澈松开手，笑着问。
　　简心用力吸了吸鼻子，试图把眼眶里那点不争气的湿意逼回去，露出笑颜，随之故意撅起了嘴，望着他娇嗔道：
　　“哼，又…又乱花钱。”
　　她一边抱怨着，一边却像是对待绝世珍宝般，小心翼翼的用另一只手的指尖，极其轻柔的触摸着手链上的每一个细节。
　　“喜欢就说喜欢，知道吗？”
　　陈澈笑着捏了捏她的脸蛋，看着她精致脸庞上的泪珠，感觉破碎感直线拉满。
　　简心用力点头，珍珠般的泪滴终于滚落，砸在陈澈的手背上温热一片。
　　她抬起泪眼婆娑的脸，看着眼前这个总是让她又爱又恨的男人，主动凑了上去拥抱住了对方，撇着小嘴道：
　　“其实不用买这么贵的…。”
　　陈澈轻轻抚摸着她柔软的后背，没有解释那么多，只是轻声说了三个字：
　　“你值得。”
　　“嗯哼…”
　　听见这三个字，简心吭哧一声娇躯都颤了颤，随即主动抬起脑袋，把自己锃亮粉嫩的红唇，印在了陈澈的嘴唇上。
　　“谢谢你，阿澈。”
　　一吻结束，她靠在陈澈怀里，声音闷闷的，却充满了依赖。
　　陈澈抚摸着她的长发，下巴蹭着她的发顶，满足的喟叹一声：
　　“我们继续吃饭，嗯？”
　　简心此刻完全沉浸在幸福里，对陈澈的小动作毫无异议。
　　“好呀。”
　　她乖巧应了一声，等陈澈重新坐回去，忙拿起筷子给对方夹了一块虾仁。
　　“你吃，多吃一点。”
　　火锅继续咕嘟着，红酒在杯中摇曳，两人边吃边聊，食材一点点下锅。
　　“啊，我吃饱了。”
　　又吃了半个小时，简心放下筷子，整个人靠在沙发上摸了摸肚子道：
　　“提前吃了药，感觉还是会胖。”
　　陈澈笑道：
　　“胖就胖了，奶奶说你太瘦，就应该吃的胖一点，以后好生…”
　　简心闻言小脸通红，支支吾吾道：
　　“谁…谁说要跟你说孩子了，这辈子我有多多就够了，才不要生孩子。”
　　说着，简心看向旁边卧着，开始打盹的小金毛，迅速转移话题示意道：
　　“阿澈你看，多多快要困死了。”
　　简心的话音刚落，那边趴着的多多就很应景的打了个大大的哈欠，毛茸茸的脑袋往爪子上一搭，眼皮已经开始打架。
　　陈澈顺着她的目光看过去，低笑一声，抽了张纸巾擦擦手，说道：
　　“六万今天也累坏了，又是接驾又是当电灯泡的，晚上还吃这么多可不就困嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　他语气里的调侃让简心忍不住笑出声，娇嗔的瞪了他一眼：
　　“还不是怪你，一回来就闹它。”
　　“是是是，都怪我。”
　　陈澈大包大揽，直接认错，搞的简心一点挑战性都没有，不由撇撇嘴。
　　客厅里，火锅的余温尚未完全散去，空气中混合着食物香气、红酒的醇香。
　　忽而今夏的片尾曲轻轻响起，柔和的旋律为这个夜晚更添几分宁静。
　　陈澈也吃的差不多了，站起身开始动手收拾茶几上的杯盘狼藉，将空碟叠在一起，又把剩下的食材用保鲜膜封好。
　　“我来帮你。”
　　简心也想起身，却被陈澈轻轻按回去，低头在她红晕的脸颊上亲了一下。
　　“坐着休息吧，工作量太大了，我先简单收拾一下，明天早上请阿姨过来。”
　　“不用啦，我们一起。”
　　陈澈不是懒惰，而是工作量确实很大，只是简心却不这么认为，她觉得和对方一起做家务，是一件更有意义的事情。
　　陈澈见状，也没纠结。
　　两人返工明确，收拾了半个小时，才堪堪把客厅和厨房收拾干净。
　　简心最后累瘫在了沙发上，手中抱着一瓶牛奶，看着陈澈高大的身影在客厅和厨房之间忙碌，嘴角不由微微扬起。
　　陈澈很快收拾妥当，换了一件简心提前给他准备好的黑色T恤，回到客厅把剩下的红酒封好，拿着两杯温水走了回来。
　　他递给简心一杯，然后在她身边坐下，很自然的将对方揽入怀中。
　　只是简心突然想起什么，嗅了嗅自己身上的衣服，挣扎着要站起来道：
　　“等等，身上的味道太大了，我也去换换衣服，我还有新年礼物要给你。”
　　“还有礼物？”
　　陈澈挑眉，抓住简心的手，却并没有用力握住，导致对方直接溜走。
　　“嗯，你等我一下。”
　　简心站稳，带着一丝醉意，小脸红扑扑故意躲着陈澈的目光。
　　陈澈见状准备说话，只听到她踢踢踏踏跑回卧室的脚步声，像兔子般逃离。
　　过了足足半个小时简心才回来，而且停在客厅和卧室的走廊口说道：
　　“阿澈，你把眼睛先闭上。”
　　“什么呀，神神秘秘的。”
　　嘴上这么说，不过陈澈还是乖乖闭上了眼睛，等待着所谓的惊喜。
　　过了一小会儿，感觉身边还是没有任何人存在，陈澈不由询问道：
　　“可以睁开了吗？”
　　“可以了。”
　　听到娇滴滴的回答，陈澈慢慢睁开眼，目光直直的看向走廊口。
　　客厅朦胧的光线下，简心站在不远处，身上好似只穿着一件他的白色衬衫。
　　衬衫宽大，下摆刚好遮住她大腿根部，勾勒出少女青涩又诱人的曲线。
　　那双又长又直、白得晃眼的玉腿毫无遮掩的暴露在空气中，纤巧的赤足有些不安的踩在短绒地毯上，显得异常可爱。
　　她湿漉漉的长发披散在肩头，发梢还带着水汽，小脸因为酒意和羞涩红得透彻，双手背在身后，看起来异常的紧张。
　　被陈澈直勾勾的注视着，简心的声音细若蚊蚋，带着剧烈的颤抖：
　　“这…这就是…新年…”
　　陈澈只觉得喉头发紧，脑袋懵懵的，有一股热流瞬间涌向小腹。
　　他知道简心的身材好，加之有一种甜美大气的脸庞，性感起码十分勾人。
　　可认识这么久，这还是他第一次真正见识到开了性感版本的简心。
　　尤其是简心好像刚洗过澡，眼睛里蒙着一层水雾，好似全身都散发着湿雾。
　　就算是阅女无数的陈澈，也感觉要了半条命，他一步步走向那极致诱惑的源头，目光灼热得几乎要将对方点燃。
　　“你确定…这是礼物？”
　　走到简心跟前停下，陈澈的声音因为压抑的情欲而变得沙哑低沉。
　　简心被他逼得后退一步，脊背抵在了冰冷的墙壁上，好像无处可逃的兔子。
　　她鼓起勇气抬起眼，对上陈澈幽深如潭的眼眸，咬了咬下唇道：
　　“你不许…瞎看…”
　　陈澈伸手撑在她耳侧的墙壁上，将她困在自己与墙壁之间，低下头，温热的呼吸拂过她敏感的耳廓和颈侧：
　　“我怎么会瞎看呢，不会。”
　　说着，陈澈的吻落在简心的眉心，顺着鼻梁缓缓向下，最终捕获那双微颤的粉唇，一边轻柔贴合一边含糊不清道：
　　“这是我收到过，最好的新年礼物。”
　　“唔…”
　　简心还在想着怎么推开陈澈，可身体却不受控制僵在原地，没有任何反抗。
　　她不是…不是这个意思。
　　可陈澈压根没按套路来，猴急的样子哪里有一点平时装出来的风度和淡然。
　　且这一次的吻，可能是有酒精的加持，陈澈带着攻城略地的强势和占有，充满了不容抗拒的力道，牢牢的抱紧了她。
　　衬衫的纽扣在不知何时被灵巧的解开，露出更多莹润的肌肤……
　　简心喝的也不少，酒意混着暖意上头，让她整个人都显得更加柔软慵懒。
　　只是突然，某个大手触碰到了什么，简心瞬间清醒不少，挣扎着道：
　　“阿澈，你先等等。”
　　“干什么？”
　　陈澈没有不耐，只是用一双犹如燃烧着烈火的眸子望着她。
　　简心与之四目相对，娇躯不由自主再次软了一些，但还是强撑着道：
　　“我礼物还没拿出来呢…”
　　“我不要礼物。”
　　陈澈抓住她的胳膊，很是大男子主义，一副十分强势的样子低声道：
　　“我有你就够了。”
　　“不嘛。”
　　简心听了心里一喜，但还是反手抓住他的手指，轻轻晃了晃，语调软绵绵的。
　　“乖乖听话，再等我一下，我去拿一些零食和水果，我们去沙发那边看电影。”
　　简心像对多多一样，用天底下最甜糯的声音，说着最温柔的话。
　　“那你去吧，我等你。”
　　陈澈舔了舔嘴唇，最终忍住冲动，没有霸王硬上弓，很有耐心的说道：
　　“不用拿那么多，快去快回。”
　　“好的。”
　　简心见轻松哄住了陈澈，笑颜如花，主动踮起脚尖在他脸上啄了一口。
　　不等陈澈反击，简心便溜到了走廊里的拐角扶住墙，对他挥手示意道：
　　“你快回去，闭上眼睛等我。”

第943章 为简心戒酒、戒赌
　　“呵呵，调皮。”
　　看着简心像受惊又狡黠的小鹿般消失在走廊拐角，陈澈无奈笑了笑。
　　重新回到沙发边，只觉体内热血上涌的陈澈将有些凌乱的靠垫整理一番，又把茶几上剩余的杂物清空，只留下散发着朦胧光晕和驱散火锅味道的蜡烛香薰。
　　最后蹲在茶几边，他一边撸着，一边听着厨房那边隐约传来的水声、冰箱开合的轻微响动，以及小脚柔软的踏足声。
　　女孩像一只忙碌又快乐的小蝴蝶，在厨房与餐厅之间轻盈穿梭。
　　过了一会儿，简心端着一个木质托盘走回客厅，托盘里放着切好的水果，还有一些海盐脆片、鸡味圈等小零食。
　　“我回来啦。”
　　简心把托盘放在茶几上，见陈澈还在不停的撸，蹙起眉头，压低声音道：
　　“哎呀，你别弄它啦，让它好好睡觉，把它弄醒，我们今晚都没好果子吃。”
　　简心推开陈澈好似为了撸而撸的手，嗔了他一眼后，捡起脱落的小毛毯，重新盖在还在呼呼大睡的小金毛身上。
　　陈澈靠在沙发上，嗅着大量涌入鼻腔的少女清香，伸手抓住简心的胳膊道：
　　“好了吗？快来看电影啊。”
　　“哎呀，再等等。”
　　近距离和陈澈那双冒着热气、好像要吃人的双眸对上，简心娇躯一软。
　　她用力抽了抽手，发现抽不出来，连忙用水果叉随意弄一块水果递了过去。
　　“阿澈，张嘴。”
　　她娇软、甜柔的声音带着一丝丝轻颤，像是在安抚一只蓄势待发的猛兽。
　　陈澈依言微启唇，一小块清甜多汁、带着凉意的火龙果便被小心的喂了进来。
　　果肉的凉意瞬间缓解了奶香、红酒以及荷尔蒙带来的些微燥热。
　　他咀嚼着，顺势想将那只欲要撤离的纤手连同主人一起拉入怀中。
　　简心却手腕一翻轻巧的挣脱开来，留下一串细碎而愉悦的笑声，像风铃摇响。
　　“再等一下下嘛，马上就好。”
　　她语速飞快，伸出食指竖在粉嫩的唇边做了个最后一次的手势，眼中闪烁着显而易见的期待和一点点神秘的紧张。
　　不等陈澈作出反应，她便再次转身，小跑着溜回了卧室方向。
　　“唉…快去快回。”
　　陈澈看着慌忙逃窜的背影，无奈叹了口气，身体里那股火被吊得七上八下。
　　他重新坐直，自己拿起水果叉，叉了块西瓜塞进嘴里，冰凉的甜意在舌尖蔓延，却似乎难以浇灭心底渐起的燎原之火。
　　时间在等待中仿佛被拉长。
　　陈澈吃着水果，看着电影，脑海里却浮现出她在卧室里忙碌的样子。
　　好像在简心眼里，那份礼物似乎比她刚才那身诱人装扮，更让她郑重其事。
　　不等多想什么，熟悉的脚步声再次停在卧室与客厅连接的走廊口。
　　“阿澈，闭上眼睛，不许偷看哦。”
　　“又来…好。”
　　简心的声音里，带着愈发明显的羞涩，陈澈深吸一口气，纵容的笑了笑。
　　他非常配合的闭上眼睛，咀嚼中还能听到少女轻手轻脚走近的声音。
　　“可以睁开啦阿澈。”
　　很快，随着少女带着笑意的宣布，陈澈吞咽了一下，缓缓睁开双眼。
　　暖黄的光线依旧温柔，简心依旧穿着他那件宽大的白衬衫，衬衫下摆下那双笔直纤长的腿依然白得引人遐思。
　　然而，与片刻前那极致的诱惑不同，此刻的简心，怀里郑重其事的抱着一个与目前氛围截然不同、大大的纸盒子。
　　白色盒子上印着炫酷ROG玩家国度眼标和“GeForce RTX 2080 Ti”字样。
　　白猛禽的外包装，与她此刻性感娇柔的模样形成了极具冲击力的反差。
　　陈澈看的仔细，确实是那款一卡难求的华硕ROG白猛禽。
　　随即他把目光，落在了小脸红晕，洋溢着喜悦和得意的女孩脸上，眼中闪过一丝真正的惊讶，起身走过去说道：
　　“你之前一直问我打不打游戏，原来是为了准备这个，是吗？”
　　简心被看穿一切，脸颊更红，带着点笨拙的珍重，将那个对她而言有些分量的盒子往陈澈面前送了送，声音软糯：
　　“是啊，喜欢这个颜色嘛，我问过了，只要不拆封还可以换颜色的。”
　　陈澈抓住厚重的显卡，只是看了一眼便随意的放到旁边，把女孩拥入怀中。
　　如今这个时间点，正是加密货币的一个低谷期，他手上不仅有大量的苹果、特斯拉股份、比特币，还有其他的股份。
　　比如英伟达、谷歌。
　　和苹果一样，都是潜力股。
　　他在美国股市的计划里，就有一项是未来成为英伟达的股东。
　　就算目前还不是十大股东之一，以他拥有的股份基数，就算让英伟达给自己定制一款专属显卡，也并非是什么难事。
　　总而言之。
　　对陈澈来说，除了对抗不了为首的几个国家，以他掌握的财富，完全可以在全世界横着走，只要不发生什么意外，到2024年，他成为世界首富压根不是问题。
　　也是因为如此，陈澈这次回国才会那么害怕，大量撒钱，不但在国内大搞慈善和基础建设，还在海外搞一切保命措施。
　　之所以如今没人搞他，是他还没有成为世界首富，可这件事已经板上钉钉，除非发生第四世界大战，否则没人能阻挡他从目前的千亿美元，飙升到超万亿美元。
　　有这么多现金流，只要能为己所用，靠金融战搞垮一个国家都不算什么难题。
　　当然了，对于陈澈来说，“为己所用”就是他未来面对的最大难题。
　　他未来80%的财富都在美国，他能抽20%的资金自由调用，还没有人身危险，都算是烧高香了，可能大部分财富都只能在美国花，购买美国的东西，才是他未来最大的结局，也是资产转移的妥当办法。
　　他目前的所作所为，别人不了解，但对他而言算是未雨绸缪。
　　毕竟就连秦雅南都不是很清楚，她用自己父母给的遗产，收购又借给陈澈的金融公司，未来会拥有万亿美元的资产。
　　毕竟那家公司一开始借给陈澈时，才几70亿美元而已。
　　这几个月，70亿变成900亿美元，就已经够令秦雅南麻爪、震惊了。
　　实在不敢想象，未来几年后变成万亿美元时，秦雅南会不会后悔。
　　当然，这是陈澈多虑了
　　南姐100%应该不会后悔，不说两人感情之深，对方性格里没有那么善妒，更因为陈澈这个人，向来不喜欢吃独食。
　　不提秦雅南本身不爱钱，就算出于利益考虑，本身她的资产也跟着翻了翻。
　　秦雅南为什么爱陈澈，相信陈澈。
　　说到底，还是陈澈的吃相没那么难看，让秦雅南跟着吃了不少肉。
　　国内的投资如此。
　　国外两人更是合伙干。
　　没有国内的奇思妙想，秦雅南不可能投资他，没有后面的成绩和表现，秦雅南就不可能在国外无偿借他那么多钱。
　　万物都有因果，这个世界上，从来没有毫无逻辑的信任。
　　Kang这家金融公司虽然是陈澈的，然而Everpass公司却拥有Kang15%的股份，而Everpass的大股东是秦雅南，其次就是华家乃至其他华尔街资本持股。
　　Everpass这家华家控股的金融公司，能在纽约站稳脚跟，本身就笼络了一部分美国上层势力，不可能打着华人旗号。
　　也就是说，Kang未来不管有多少钱，仍然会分出去15%～30%给别人，其中包括那些白皮资本猪、美国佬。
　　这是陈澈一向的投资理念，在没有绝对的实力和底气之前。
　　占的越多，死的越快。
　　所以在美国，陈澈把Kang的股份拆了又拆，交出来了好几个源头持股，而且还是亲美的一些国家和离岸机构，不至于未来中美关系恶化，把自己的资产查封。
　　随着钱越来越多，陈澈并没有感觉到任何轻松，反而越来越累。
　　抱着怀里的女孩，陈澈更坚定了自己继续往前的内心，想要守护好财富。
　　只要有钱，一切都不是问题。
　　虽然简心爱的并不是他的财富，可钱这玩意儿带来的便利太多了。
　　比如说这套房、保镖、奔驰车、金毛的存在，不仅给了简心安全感，还杜绝了其他男人不开眼的追求，避免误会，更是有效的第一时间获取情报、有效处理问题。
　　异地恋最大的问题是什么？
　　不就是这点东西嘛。
　　很多时候，不是陈澈情绪稳定，他只是太有钱了、容错率太高了而已。
　　如果没有这套房、没有林瑾、没有让其他男人知道简心坐的是奔驰S，没有小金毛陪着她、尽量转移着她的注意力。
　　陈澈真的不会怀疑吗？
　　这是一个疑问句。
　　简心确实不爱他的钱，可想维持这份爱就离不开钱，尤其是陈澈给她造成了极大的不安、有着难以修复的信任隐患。
　　简心愿意为陈澈付出一切，前提是…她觉得做这一切都还是值得的。
　　陈澈没有上帝视角，虽然知道简心对自己的爱意至深，但依旧无法具体估量，对方可以为他付出到什么样的地步。
　　可今天，他有了更深刻的了解。
　　简心为他做的这一切，其实其他女人也可以做到，但陈澈能明显感觉到，其他女人利益上的考量和赌一把的成分居多。
　　然而简心，并没有那么多的杂念。
　　这个世界上，伴侣方面，唯有秦雅南、许嘉柔、简心三个女人是真正爱他，那种爱超越了利益，是愿意奉献自身的爱。
　　然而，秦雅南和许嘉柔爱他的同时，都有自己的小世界。
　　唯有简心，没有。
　　就算有，简心也一直在拉着陈澈进入她的小世界，全身心的迎合他。
　　具体到相处和态度上，陈澈是怎么对秦雅南的，南姐同样会怎么对他，不吃暗亏，许嘉柔则是遇到刺就会退缩，杀敌一千自损八百，压根不愿意任由陈澈胡来。
　　只有在简心这里。
　　虽然他一直是照顾对方的那个人，但对方可能也是毫无顾忌、唯一一个不在乎他身上有没有刺，会扎到自己的女孩。
　　“唉！”
　　想到自己还利用简心，陈澈突然很想给自己一巴掌，好在最后没扇。
　　拥着怀里的娇软，陈澈不由握紧拳头，决定无论如何都不负、不伤对方。
　　起码，不能让对方再抑郁了。
　　回头…求爷爷告奶奶，他也要先把秦雅南和简心之间的问题处理好。
　　只要两人能接受。
　　他以后戒酒、戒了赌毒都行。

第944章 陈澈罕见的红了眼眶
　　“嗯哼。”
　　陈澈的手臂紧紧环着简心，力道带着珍视，但多少又带着个人情绪在里面。
　　【得妻如此，夫复何求】，这八个字陈澈只在两个人身上出现过。
　　一个是秦雅南。
　　另一个则是怀里的简心。
　　然而，他如今因内心情感而生的冲动，给简心带来了不小的麻烦。
　　简心被他勒得轻轻哼了一声，胸前柔软的起伏被挤压着，让她小脸涨红。
　　“阿澈…你松一点…”
　　她微微挣扎，小手抵在坚实的胸膛，声音带着点被挤压后的气音和娇嗔：
　　“快喘不过气了啦…”
　　“哦哦哦…”
　　陈澈闻言，手臂的力道连忙松了些许，但仍圈着她不肯放手。
　　下颌抵在她娇软的肩头，陈澈深深吸了一口她身上混合着沐浴露的清香，声音带着一丝努力压抑后的沙哑，问道：
　　“对了小心，…你哪里来的钱？”
　　陈澈如今不玩游戏了，那只是他目前不玩了而已，不代表本身不玩。
　　对于电脑他还是懂一些的，毕竟他以前从事的工作，一半时间跟人打交道，一半时间就是握着鼠标，作为90后更是从小到大亲身参与了电脑关键的快速发展期。
　　甚至他家里、办公室的电脑，都是他自己DIY的，对这些配件还算了解。
　　因为他装过ROG的全家桶，虽然没用过2080Ti，但据他猜测，这张ROG白猛禽的价格，应该是在15000左右。
　　如今的显卡刚刚经历了第一次矿潮，对比几年前，要贵出来不少。
　　之所以有矿潮贵，是因为加密货币需要挖矿，那些矿商购买了大量显卡。
　　众所周知，一件商品市场需求太大，因为供应不足和市场上推，商家就会打着抨击黄牛的口号涨价，冲击二级市场。
　　就这样，显卡涨价了。
　　等市场遇冷。
　　显卡就卖不动，被迫降价。
　　英伟达的股价太不稳定了，。
　　人们有高端手机（苹果）和高端汽车（特斯拉）的追求和需求，可不是所有人都需要高端显卡，造就了消费价格效应。
　　几十亿人需要苹果手机，所以苹果可以主导市场，股价基本不会变动太大。
　　可显卡不一样。
　　英伟达固然算是行业的龙头，垄断了一半的市场，可没办法控制市场，尤其是这个行业涉及到了国家尖端技术，很容易受到多方面掣肘，导致了股价的不稳定。
　　然而，陈澈还是准备长期投资英伟达，因为他知道对方的潜力。
　　这就是重生的优势。
　　明明股价那么不稳定，可你知道它未来的成绩多耀眼，你不发财谁发财。
　　陈澈不是什么股都了解，但这些和自己息息相关的科技，他还是十分清楚的。
　　话说回来。
　　现在刚刚经历第一次矿潮，显卡价格小贵了一把，而华硕ROG这个AIC厂商的品牌配件更加贵，尤其是旗舰版。
　　在夜神、骇客没上线之前的如今，猛禽已经是ROG的旗舰系列。
　　普通的2080Ti，公卡，应该是在9999块钱左右，白猛禽则要贵30%左右。
　　结合物以稀为贵、饥饿营销，猛禽这个系列一直都是一卡难求。
　　尤其是这张卡，好像刚刚发布不久，不提前预购、不加价，根本买不着。
　　毕竟显卡这么贵，有一半功劳都是这些商家把价格推上去的。
　　英伟达供货不足是一方面，另一方面是下面的商家一起在压货、推价格。
　　比如说上面的大方向定了，市场确认2080Ti好用，下面的商家就算有货，他也说没有，只等着价格涨了再卖。
　　这种套路，如今已经屡见不鲜。
　　尤其是猛禽这种高端商品，有的是消费者不愿意等，加价也要买。
　　根据陈澈所知，简心手里压根就没有多少钱，等她住进这套房子里后，更是多次用自己的钱，为这套房子增加人气。
　　陈澈给她转账，她又退回来。
　　所以无奈，陈澈一直都是有什么花销，林瑾能买单都是让林瑾买。
　　2080 Ti白猛禽虽然没多少钱，但应该不是简心能买得起的。
　　陈澈心里有点突突，生怕简心已经提前知道了一切，花了那个女人的钱。
　　…
　　“钱吗？”
　　简心不知道陈澈一瞬间想了那么多，甚至在担心、害怕着什么。
　　她在男人的怀里抬起头，小脸上带着干坏事被发现的俏皮，声音清脆道：
　　“是嫂子帮忙付的钱。”
　　说着，怕陈澈误会什么，她晃了晃男人的胳膊，语气故作轻快道：
　　“是嫂子给我的，真的，马上就放假了，到时候我去工作会尽快还她的，而且我发现一个好的赚钱办法，应该很挣钱。”
　　“是嫂子啊。”
　　陈澈松了口气，嘴上喃喃道。
　　简心口中的嫂子，自然是郭晓薇了，她在这个世界没有太多亲人。
　　而郭晓薇付钱，陈澈一点都不奇怪，毕竟这是一件可以一箭好几雕的事情。
　　对郭晓薇来说，给简心花钱，既可以让婆家满意，还能交好陈澈。
　　也就是简心表面上独立性太强，否则从郭晓薇夫妇那边花几十万都不是问题。
　　毕竟简心是陈澈的女人，而两口子如今都在给她的男人打工。
　　别说有亲情。
　　就算毫无血缘，也值得交好。
　　“阿澈。”
　　简心话音刚落，目光就敏锐的捕捉到陈澈眼底一闪而过的情绪。
　　看见他那双总是带着笑意的眼睛，泛起了清晰的红痕，好似有水光在闪烁。
　　简心瞬间愣住了，脸上的笑容僵住，下意识伸手要触碰陈澈的眼角：
　　“阿澈…你…”
　　可她的话还没问出口，陈澈猛的仰头，像是要把那点湿意逼回去，随即爆发出一阵异常响亮、甚至带着点夸张的笑声。
　　“哈哈哈…”
　　陈澈笑得肩膀都在抖动，重新低头看向呆呆的简心事，那双微红的眼睛，已经被一种极其明亮、近乎炽热的喜悦覆盖。
　　他捧住简心白皙精致的小脸，不由分说在额头、鼻尖、脸颊上连亲了好几口，每一口都带着响亮的“啵”声。
　　“我这是高兴的，你别多想。”
　　他声音里带着一种宣泄的畅快，眼底翻涌着一种难掩的狂喜和感动。
　　既高兴简心没发现自己利用了她，又高兴自己遇到了她，既感动她为自己所做的一切，又感动自己发现的不算晚。
　　陈澈感动的，不是一张破显卡，而是女孩对他近乎是卑微的爱。
　　人生总会是有遗憾的。
　　许嘉柔出场早，可惜不是简心这样的性格和态度，所以…。
　　沈雨萱出场早，态度和简心几乎一样，可惜不是陈澈最喜欢的性格和人。
　　从里到外他都特别喜欢的简心，可惜是出场最晚的那一个。
　　所谓的完美，跟陈澈这种不知足的人来说，好像一毛钱关系都没有啊。
　　人生总会是有遗憾的。
　　为了不遗憾。
　　陈澈只能全要了。
　　“哎呀，我没多想…。”
　　简心被陈澈突如其来的“疯劲”和密集的亲吻弄得有点懵。
　　随即反应过来，脸上迅速飞起红霞，像是染上了最好的胭脂，她故作嫌弃的用手背擦着脸，嗔怪的捶打胸膛：
　　“脏死了，弄我一脸口水！”
　　说是这么说，可她那双弯成了月牙的眼睛，和嘴角抑制不住向上翘起的弧度，却彻底出卖了她内心的真实感受。
　　那点因为陈澈红了眼眶而生出的担忧，此刻早已被这浓烈的、直白的喜悦冲散，心里像是打翻了蜜罐，甜得发胀。
　　陈澈这么高兴，比她自己收到任何礼物都要高兴一百倍。
　　“哈哈。”
　　陈澈看着她嘴上嫌弃身体却诚实的依偎在自己怀里的模样，笑得更加开怀。
　　他再次收紧手臂，将她牢牢锁在怀中，声音里带着笑，却又无比认真：
　　“傻丫头…以后不准再借钱了听见没？想要什么可以直接告诉我，你男人我给你买，以后我给你零花钱花好不好。”
　　“等你娶了我再说吧。”
　　简心在陈澈怀里闷声应着，只是话落的瞬间，她整个人僵在了当场。
　　这个话题是她最不愿意提及的，明明藏了那么久，如今却是自己说了出来。
　　这一瞬间，简心能明显感觉到，自己费尽千辛万苦织成的梦，正在一点点破碎，整个人如坠冰窟，止不住的颤抖。
　　“那不行，娶你是娶你，在此之前你依旧是我的人，有资格花我的钱。”
　　陈澈扶着简心的小脸，指尖帮她捋着耳鬓碎发，下意识笑着道。
　　只是说着说着，他发现了简心的异常，忍不住把那张小脸扶起，便看见对方已经红了眼眶，凝聚出了晶莹剔透的泪珠。
　　简心的视线已经模糊不清，娇躯止不住的轻颤，望着面前模糊又宽阔的身躯，感受着男人话里的亲近，忍不住哽咽道：
　　“你真的…会娶我吗？…”
　　陈澈的呼吸一滞。
　　怀中少女的颤抖，透过薄薄的衬衫布料清晰的传递了过来。
　　那双被水光浸透的琥珀色眼眸，像易碎的琉璃，此刻承载着不安和期盼。
　　简心久久得不到回应，冰冷的绝望感开始从四肢百骸蔓延开来。
　　她后悔了，她不该问的…
　　就在她眼里的光快要彻底熄灭，几乎要脱口而出“我开玩笑的”来掩饰时…
　　“当然了。”
　　陈澈的话，在温暖的客厅里落下，却像一块巨石投入平静的湖面。
　　简心仰起头，泪眼模糊的看着眼前这个她爱到骨子里的男人，忍不住问道：
　　“那…那雅南姐呢…她…她怎么办…”
　　这一刻，空气仿佛凝固了。
　　简心脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，只剩下被泪水冲刷过的苍白。
　　她身体不受控制晃了一下，若不是陈澈扶着，几乎要软倒在地。
　　陈澈看见她这幅样子，指腹一遍遍的擦去她脸上的泪痕，低声说道：
　　“小心，看…”
　　没等陈澈把话说完，简心突然伸出手，堵在了他的嘴边，含泪道：
　　“别说了，我不想听。”
　　她闭上眼睛，泪水再次滑落：
　　“我好累…阿澈，我真的好累…我拼命告诉自己不要在意，只要能待在你身边就好…可我…我不知道以后应该怎么办…”
　　她说不下去了，不断轻摇着头，身体因为哭泣而颤抖不止。
　　在这时，陈澈却抓住她的手腕，将她的手指放到自己嘴边，轻轻咬了一口。
　　简心感觉到疼痛猛的一颤，不明白陈澈是什么意思，凝着泪珠看去。

第945章 陈澈第一次给予了承诺
　　左手无名指指腹传来的轻微刺痛，混合着温热的呼吸，像一根细针，猝不及防的刺破了简心周身弥漫的绝望气泡。
　　她忍不住娇颤着呜咽一声，含泪的杏眼困惑的望向陈澈，仿佛在问：
　　“为什么咬我？”
　　陈澈松开口，看着白嫩指腹上那个浅浅的泛红牙印，抬起头低声问道：
　　“疼吗？”
　　简心木讷的点了点头。
　　“疼就对了。”
　　陈澈捧起她的小脸，迫使她直视自己的眼睛，语气是前所未有的郑重，甚至带着一丝不容置疑的强势，认真道：
　　“记住我现在说的话，我这辈子最想要的人是你，这一点，从未改变。”
　　简心的心跳猛的漏了一拍，被他话语里斩钉截铁的确认震得头晕目眩。
　　“我…”
　　秦雅南这个名字像魔咒，让简心清醒了一瞬、无法安心，不自信的问道：
　　“可是…她…”
　　陈澈斩钉截铁道：
　　“她是我生命中很重要的一个人，我对她的感情很复杂，这些你是知道的。”
　　陈澈没有回避，坦诚得近乎残忍，但他紧握着简心的手，话落微微俯身，把额头抵着她的额头，呼吸交融继续道：
　　“但你更应该知道，我对你的心意，你和她在我心底是不一样的，我对你有着占为己有的冲动，有看不到你就会发疯的想念，是想要和你组建家庭、生儿育女、柴米油盐过一辈子的决心，你能明白吗？”
　　简心的泪水流得更凶了，但这一次，不再是纯粹的苦涩和绝望，而是混杂了巨大的震撼和一丝…难以置信的希望。
　　陈澈凝视着简心梨花带雨的小脸，指腹一遍遍擦去她的泪水，又道：
　　“所以，小心，我需要你相信我，相信我能解决好、处理好这一切、相信我不会让你永远处于这种尴尬的境地。
　　我不知道完美的结局究竟是什么样子，但我可以向你保证，我的未来里，一定有你的位置，而且是任何人都无法取代的最重要的位置，娶你，不是哄你的空话，一定是我此生必须要完成的目标和承诺。”
　　简心怔怔的看着他，感受着掌心下那蓬勃的生命力，在他怀里颤抖着。
　　沉默了许久。
　　最终，简心抬起手臂，缓缓、用力的抱住了身前男人精壮的腰身，她没有说话，但这个动作已经胜过千言万语。
　　然而陈澈却没有放过她，在拥抱了片刻后微微推开她，再次捧起她充满泪痕、此时眼眶还凝着泪花的小脸，问道：
　　“告诉我小心，你是真的愿意相信我，还是在逃避，不想聊这个问题。”
　　简心呆呆的看着陈澈，闻言下意识看向别处，红润的唇瓣微微轻颤。
　　见她久久不回应，陈澈又道：
　　“我最近一直在做南姐的功课，如果南姐不介意认你当妹妹，你愿意吗？”
　　简心闻言直接瞪大了双眼，她没曾想陈澈可以这么堂而皇之说出来。
　　陈澈注意着她表情变化，揽住她苗条的腰身往前拉了拉，继续说道：
　　“你只需要告诉我，愿意还是不愿意，我说过了，我们心是在一起的，我不会因为别人的喜忧就伤害你、抛弃你，在这个世界上你才是那个对我最重要的人。”
　　陈澈的话如同惊雷，在简心早已波澜万丈的心湖上再次炸开。
　　她依旧是呆呆的望着陈澈，泪水还挂在睫毛上，难以置信的看着，仿佛想从男人的眼中找出哪怕一丝开玩笑的痕迹。
　　时间在无声的对抗和哭泣中缓慢流逝，客厅里只剩下她压抑的抽噎声。
　　陈澈没有催促，大手一遍遍抚过她因哭泣而微微起伏的背脊。
　　终于，简心哭到几乎脱力，声音渐渐微弱下去，她抬起头，红肿的眼睛像两颗浸水的琥珀，里面充满了疲惫、混乱。
　　陈澈几乎以为她不会回答时，简心极轻的开了口，声音沙哑破碎带着浓重的鼻音，几乎湮灭在彼此的呼吸间：
　　“我……愿…意。”
　　这声“我愿意”轻若蚊蚋，停停顿顿，说完便耗尽了她所有力气。
　　陈澈追问道：
　　“真的吗？你真的愿意？”
　　简心看着陈澈眼中迸发的喜悦和急切，忽然抬起手，用力抹了一把脸上的泪痕，随即狠狠白了他一眼，咬牙切齿说：
　　“真的…真的…你满意了吧？！”
　　故作凶狠的话音刚落，简心强撑起来的气势就如同被戳破的气球般迅速消散。
　　巨大的委屈再次席卷而来，她低下头，将滚烫的额头重新抵在陈澈坚实的胸膛上，双手紧紧环住男人的腰。
　　她的声音瞬间低落下去，带着无尽的彷徨和依赖，闷闷的传入陈澈的耳中：
　　“阿澈…我不知道…我不知道这样对不对…我也不知道以后会怎么样…”
　　她用力往男人怀里钻了钻，汲取着那点令人安心的温度和气息，哽咽着道：
　　“我只知道…我只有你了…”
　　这句话，轻飘飘的，却重若千钧，狠狠的砸在陈澈的心上。
　　陈澈将怀中颤抖的娇躯更深的拥紧，感受着她无声的泪浸湿自己胸前的衣料。
　　“谢谢你，小心…”
　　陈澈声音也有点沙哑，话落微微俯身，双手捧起简心泪痕交错的小脸。
　　她睫毛上挂着细碎的泪珠，眼眶和鼻尖都哭得红红的，像受尽委屈的小兽。
　　两人四目相对，空气中弥漫着泪水的咸涩和彼此炽热的呼吸。
　　简心看着近在咫尺的深邃眼眸，忽然踮起脚尖闭上红肿的眼睛，主动将自己的柔软，带着决绝印上了陈澈的嘴唇。
　　陈澈微微一怔，随即立刻反客为主，深深的回应了对方。
　　一手揽住她纤细的腰肢将人按向自己，另一只手仍捧着她的脸，拇指温柔的摩挲着她的脸颊，舌尖撬开她的齿关。
　　一吻结束，两人都有些气喘吁吁。
　　简心将脸颊埋在陈澈的颈窝，轻喘着恢复气力，带着浓重鼻音埋怨道：
　　“坏蛋…就会让我哭…”
　　不谈恋爱不知道。
　　一谈恋爱吓一跳。
　　听说找一个男朋友，可以为自己遮风挡雨，真谈了才发现，风雨都是男朋友给的，以前经历那么多委屈都没有哭过，后来不知道怎么了，为男人哭了一次又一次。
　　但愿意哭。
　　说明心里还是觉得男人是依靠，就像人都会在父母面前哭一样。
　　如果有一天面对同样的问题，没有任何一滴眼泪，可能才是最可怕的地方。
　　陈澈很懂这方面的道理，所以没有觉得简心哭哭啼啼是一件麻烦。
　　“因为你哭起来很美啊，我既然爱你，就会爱你的一切，你所有的一面。”
　　有些话，陈澈是张嘴就来，不过他倒是说的情真意切，不止是爱简心的一切，更是觉得对方哭起来的破碎感是真美。
　　陈澈交往过那么多女孩，简心哭起来是最漂亮的，这和她清冷甜美的长相有关。
　　“嗯哼。”
　　听陈澈这么说，简心原本还梨花带雨的小脸顿时皱成一团，下一秒又羞又恼的“吭哧“一声破涕为笑，白了一眼。
　　紧接着，她抬起握紧的小拳头，不轻不重的捶打着陈澈的胸膛。
　　“讨厌死了…肯定很丑…谁要你爱这个...这算什么理由嘛...”
　　简心说她愿意。
　　很大程度上来说，是真愿意。
　　因为这个话题，虽然上一次在津门没有得到彻底的解决，可已经有了铺垫。
　　从主观上讲，早在上次津门那一次，简心已经和秦雅南是姐妹了。
　　简心在心底，也早就做好了未来和秦雅南共侍一夫的准备。
　　只是简心和秦雅南之间的秘密，陈澈本人并不知道，故而才有了这次征询。
　　然而，【心理准备】四个字，说到底只是一个心理预设而已。
　　并不能完全代表简心真正的意志，如果有可能，她不愿意和任何人分享陈澈。
　　她和秦雅南成为姐妹，目前也只是浮于表面，改变不了竞争者的关系。
　　简心之前抑郁，究其原因就是一句话：【明明说好的大家一样重要，可是却只有她在默默等待，秦雅南在长期霸占】
　　等第一个月时，她可以推脱给工作，可以信任陈澈在美国有重要的事情。
　　可在等第二个月时，之前积攒的恐惧和失落一股脑的涌向了她。
　　简心的抑郁，不是矫情。
　　好比老板答应好好干，一定涨工资，可最后别人都在升职加薪，只有自己一直在原地踏步，明明自己并没有犯什么错。
　　被没有多少感情的老板骗，大部分人都能被气炸，更何谈是如此深爱的人。
　　更重要的是，自己没有、别人有，完全是在她的伤口上撒盐。
　　当初简心抑郁的时候，不是泪流不止，不是情绪崩溃、更不是寻死觅活。
　　从一开始的失眠，到寡言少语，整个人暮气沉沉的，给人一种失去了活着的目标，但又基本保持着低功耗的状态。
　　要不是平常简心十分活泼和勤快，估计林瑾都发现不了她的异常。
　　而抑郁症最可怕的地方，就是“在沉默中发生、在沉默中死去”，如果当时陈澈多刺激简心几下，很可能发生…嗯。
　　心理疾病，也是病。
　　陈澈一直都觉得简心有病，毕竟就没有见过像她这么傻的姑娘。
　　都21世纪了，现在大家在外面，哪一个不是算计来算计去的，今晚DD得吃局，明天双胞胎有两个父亲的基因。

第946章 想要挣大钱的简心
　　“好了好了，不生气了。”
　　陈澈任由简心拿着小拳头发泄了一通，眼底满是宠溺的笑意。
　　“哼。”
　　简心闻言抽了抽鼻子，哭过一番后，她心里积压的负面情绪终于宣泄出来。
　　再次看向陈澈，看着男人眼底的宠溺，她的情绪回暖，傲娇的哼道：
　　“记住你今天说的话，如果做不到，我做鬼也不会放过你的。”
　　话落，简心很是认真的呲了呲牙，仿佛未来真的会这么做一样的认真。
　　“好。”
　　陈澈笑着答应，迅速低头在简心粉雕玉琢的脸蛋上亲了一口。
　　等女孩故作嫌弃的抹了抹脸，他抓住对方纤细的手腕，指着旁边的显卡道：
　　“来吧，把你送我的礼物拿上。”
　　简心撅着红肿的唇，不情不愿的弯腰抱起那个沉重的盒子，小声嘟囔：
　　“重死了...”
　　陈澈假装没有听见她的抱怨，四下环顾看向周围，回头问道：
　　“其他配件在哪儿，我去拿。”
　　听见这句话，简心才明白陈澈的用意，是为了腾出手搬更多的东西。
　　只是简心却蹲在原地没动，仰起小脸，眼神飘忽，支支吾吾的说道：
　　“我…我只买了显卡啊....。”
　　陈澈呃了一声，两人四目相对，空气中有了一瞬间的凝滞。
　　就在这时，陈澈错愕的目光，不由自主的往下移去，立马恢复清明。
　　却见，简心蹲抱着显卡盒子仰头看他，宽大衬衫的领口微微敞开，露出一片白皙细腻的肌肤，深深的乳沟泛着亮光。
　　甚至，陈澈开了自瞄，越过雪白窥见了里面粉色蕾丝罩罩的边缘，那诱人的弧度在朦胧光线下散发着无声的诱惑。
　　“啊！”
　　简心察觉到了陈澈幽深的目光，顺着他的视线低头一看，脸颊轰的一下烧得通红，连耳根都一瞬间染上了艳色。
　　她娇柔的惊呼一声，慌忙松开抱显卡盒子的手，双臂交叉紧紧护在胸前，抬起湿漉漉红肿的凤眸，狠狠嗔了陈澈一眼。
　　“你...看什么呢。”
　　“呵呵，就看。”
　　陈澈低低的笑了起来，喉结则不自觉滚动了一下，吞咽的声音格外清晰。
　　陈澈抓向显卡说道：
　　“小薇姐当时，只是买了显卡吗？”
　　见他突然恢复认真，简心才感觉到自己怦怦乱跳的心脏，抿嘴说道：
　　“是啊，嫂子问我想要什么新年礼物，我当时只说了显卡。”
　　说着，简心吐了吐舌头，她本来是想提前买好其他配件的，但昂贵的配件她买不起，低廉的又怕陈澈不喜欢。
　　反正陈澈快要回来了，她就没有再操这方面的心，如果不是刚刚陈澈送她梵克雅宝当新年礼物，她都忘了还有显卡。
　　电脑，简心也是用的，毕竟当初两人之所以相遇，就是因为她修笔记本。
　　可这方面的知识，她确实不懂，尤其是各种配置、配件什么的。
　　甚至不夸张的说，她都不知道怎么把文件安装到其他硬盘，要不是在网上贴吧问送什么礼物给男朋友好，她都不知道世界上还有显卡，更不知道显卡能这么贵。
　　别觉得奇怪，用电脑的人不知道显卡，很多女生确实不知道。
　　对于电脑配件，大部分女生只知道鼠标键盘、硬盘、cpu，知道内存是什么、有什么作用的女人，那都算少数，更别提她们现实中，压根很少能用到的显卡。
　　尤其是智能手机的普及，别说女生了，如今很多男生都不是很了解电脑。
　　简心就是这样，她是玩游戏的，只不过是玩手机游戏，比如说王者农药、消消乐，电脑游戏基本上没有玩过。
　　她从小生活的地方，陈澈也去过了，别说家里没钱买电脑，那个破山村至今都没有拉网线，以前看个电视都费劲。
　　等简心被姑姑带到金陵这座大城市，智能手机已经开始普及。
　　如果不是因为上大学，她的专业需要用笔记本电脑，估计她都没有必要买。
　　“傻丫头。”
　　陈澈刚才还诧异，为什么郭晓薇会帮忙付钱买显卡，如今明白了。
　　肯定是郭晓薇一定要送简心新年礼物，她拗不过，才说希望要一张显卡。
　　可能她当时只是要一张显卡，什么型号什么、品牌都行。
　　是郭晓薇自作主张买了2080Ti骇客没上市前，市面上最贵的风显之一。
　　英伟达的AIC厂商不止华硕，还有七彩虹、技嘉、微星等。
　　2080Ti白猛禽不能说是最贵的风冷显卡，毕竟七彩虹也有自己的旗舰版，但算是目前市面上知名且昂贵的风显之一了。
　　至于更贵的水冷显卡，不是极度追求性能的情况下，一般是不会考虑，毕竟没有风冷便捷，尤其是女生用的情况下。
　　难怪。
　　陈澈就觉得，简心不可能跟郭晓薇索要最贵的东西，哪怕是为了他。
　　原来还有这一层关系。
　　知道前后缘由后，陈澈更是心中一暖，明明可以要包包、衣服、首饰的。
　　这个傻女人。
　　哪怕简心的新年愿望是一辆汽车，估计郭晓薇都可以满足她。
　　毕竟不看僧面看佛面，两口子都会因为陈澈而变成亿万富翁，别说是一张显卡、一辆车了，送她一套房都不是问题。
　　“对了。”
　　陈澈揉了揉简心的脑袋，在得到对方的嫌弃后，话锋一转突然又道：
　　“你之前说，你找到了挣钱的好办法，能挣很多钱，是什么办法？”
　　之前简心解释显卡怎么来的时，说过这句话，只是当时陈澈担心是苏知玉给的钱，就暂时忽略了这方面的细节。
　　简心闻言，故作嫌弃的小脸露出期待和喜悦，捋了捋被弄乱的发顶道：
　　“就是靠电脑呀，我知道…阿澈你不会经常玩电脑的，以后家里的电脑闲着也是闲着，我可以用它来赚更多的钱。”
　　陈澈眼睛瞪大，调侃道：
　　“哦…我还以为你是为了我才买电脑，原来是包藏祸心，想自己用啊。”
　　“才不是！”
　　尽管听出了陈澈是在开玩笑，可简心还是呼呲呼呲喘着气，急忙解释道：
　　“我…我是觉得，家里大部分都是我布置的，你作为男主人也应该出一份力，比如说弄一个茶室、酒柜什么的。”
　　“我知道。”
　　陈澈眼睛含笑，轻声打断。
　　就算简心不说，陈澈都知道对方有这方面的考虑，毕竟这是对方最在乎的。
　　家，不止是睡觉的地方。
　　简心不可能允许，陈澈像住酒店一样，回到家里只是为了睡一觉。
　　陈澈虽然是第一次回家，可在微信上一直有参与家的建设。
　　比如说，衣帽间的乐高柜是他提出的，他清楚知道简心在什么位置、摆放了两人什么合照，这些他都在微信知晓过。
　　但确实。
　　这个家，他动手实现的东西几乎没有，他这个男主人是不合格的。
　　这也是简心为什么不买一体式主机，直接让师傅上门安装好的缘故，这些就算她消费不起，郭晓薇肯定愿意一步到位。
　　简心真正为的，就是在这个家里，多一些陈澈存在过的痕迹。
　　如果没有这一层考虑，那今晚两人费劲吧啦买菜做饭、洗碗就没了任何意义。
　　毕竟以陈澈银行卡里的余额，整个杭城还没有他吃不起的餐厅。
　　两人厨艺再怎么好，都不可能比真正的厨师做的好，更何况还要处理海鲜。
　　简心不是为了满足口腹之欲，而是为了满足更深层次的需求。
　　“说说吧，你的赚钱方法是什么？”
　　心里知道怎么回事，陈澈没有继续深入这个话题，两人之间不需要再煽情。
　　他把注意力，都放到了简心的赚钱办法上，这是他更加好奇的地方。
　　毕竟简心这么笨。
　　她能有什么好的发财门路呢？
　　“嘿嘿。”
　　简心故作神秘的一笑，对于陈澈脸上罕见的求知欲，十分得意道：
　　“就是靠电脑挣钱呀，哦…”
　　没等简心得意多久，陈澈直接敲了敲她的脑壳，往前凑了一步道：
　　“具体一点，不要耍花招。”
　　简心揉了揉脑袋，不服的嘟起嘴，但见陈澈越靠越近，不由把双手再次放在身前做出防守姿态，嘴上连忙说道：
　　“听大胖哥说，你们公司正在招女主播带货，我觉得我可以去试试，就算不行的话，我还可以买录音设备，去一些有声平台给小说配音，我有一个室友就是这么挣钱的，我觉得我完全没有问题啦。”
　　简心喜欢唱歌跳舞。
　　不但喜欢，还很有这方面的天赋。
　　然而简心却不是舞蹈生或者音乐生，虽然也是艺考生，但专业是播音主持。
　　教育部今年刚刚才发布转专业政策，在此之前学生的专业，不完全由自己做主，且很难转专业，尤其是特招生。
　　简心就读杭州师范，又选择了播音主持专业，完全是滑档的结果。
　　她虽不是什么学霸，但其实学习成绩一直不错，可惜高中时因为在沪海浪费了近一年的学业，导致学习成绩下滑。
　　然而，简心固然不是读了一门最喜欢的专业，好在还是艺术生。
　　播音主持，需要学习的内容简心还是很满意的，比如说有形体、礼仪、文艺、表演等，她可以正大光明唱唱跳跳。
　　央视新闻的主持人都很漂亮吧，那是因为播音主持有一定外貌要求，起码同为艺术生，比美术更需要外貌上的条件。
　　播音专业出身的明星也不少，因为播音专业的台词功底和表演也是基本功，有时候比那些真正学表演的还要好用。
　　从某种程度上来说，播音、舞蹈、声乐、表演四个艺术专业，很多课程内容都是重合的，你学我一点、我用你一点，除了核心课程独立，其余都在大艺术框架下。
　　这也是为什么娱乐圈里不止有表演系专业，还有很多舞蹈生和播音生，一些玩音乐的也可以跨界拍电影、影视剧。
　　简心的外貌条件不用说，她的专业成绩不说名列前茅，但也是合格的。
　　而简心的条件，可以这么说，完完全全适合进入直播电商行业。
　　因为以她的专业成绩和学校档次，没有贵人帮助的话，进娱乐圈的路充满险阻，想要进入央视工作更是难如登天。
　　可是，直播间就不一样了。
　　完全是鸡头的存在。
　　“不行！”
　　如今抖音已经开通小黄车功能，不过还未铺开电商板块，只是在视频里增加了一个跳转淘宝的链接，变相直播带货。
　　这也是为什么，之前答应阮迪倩拍视频还可以广告植入的原因。
　　如今，乐旗文化已经正式进入了直播电商领域，不止在抖音玩星图，更是入驻了淘宝直播进行卖货，两不耽误。
　　因为近几年，所谓的直播电商还是淘宝的天下，占据板块的30%以上，京东、快手等都是在后面追，抖音更是像个间谍一样认了淘宝当大哥，时刻准备背刺。
　　总所周知，阿里和腾讯不对付，腾讯不止一次冲击阿里的大本营。
　　京东是腾讯系，去年腾讯更是直接入股快手，今年就开始围攻阿里的淘宝。
　　淘宝在强敌环伺中，发现了抖音，两人握手成为盟友，抖音需要电商供应链和变现能力，淘宝需要抖音巨大的流量。
　　2020年618，淘宝交易额再创新高，是2019年双11的近3倍。（有水分，因为2020年政府有消费补贴，且卖的比较杂，连房都在卖，计入后就超过了双11。）
　　这其中，抖音和后来打不过就合作的快手为淘宝618盛典提供了十分庞大的流量，让世人知道了短视频加电商的可怕。
　　同年，抖音正式成立电商事业部，并且很快露出了自己的獠牙。
　　可以这么说，抖音电商之所以这么成功，淘宝在其中功不可没，不但给了抖音时间发育，还提供了不少现金支持，更坚定了抖音抛弃淘宝，自己搞电商的决心。
　　更重要的是，经过一年多的发育，让抖音用户习惯、依赖上了小黄车功能，为电商板块积累的大量的用户和潜力值。
　　以前的小黄车还需要跳到淘宝平台，后来的小黄车直跳自己的平台，这对用户来说非但没有影响，反而很多人拍手叫好，因为不是所有人都下载了淘宝平台。
　　起码，当时的用户是叫好的。
　　同年秋天，抖音正式停止和淘宝大哥的合作，推出了自己的电商平台。
　　在淘宝、快手、京东目瞪狗呆中，抖音电商开始了一骑绝尘，一度成为电商直播的代言平台，由弱者成为掀桌子的人。
　　陈澈清楚知道抖音的发展轨迹，自然不会等他起来了再做，近两年和淘宝合作是更好的选择，既能挣钱还能积累经验。
　　不止乐旗文化这么想，如今80%营业额都在境外电商的环客电商，也因为陈澈的原因，专门成立了直播电商的部门。
　　所以简心无论是去乐旗、还是环客，都可以出现在淘宝的直播间。
　　以简心的外在条件，压根不用名气，本身在淘宝就能积累不少的名气。
　　可，陈澈还是说了不行。

第947章 新年快乐
　　“不行。”
　　陈澈斩钉截铁的两个字，让原本还带着点小得意和期待的简心愣住了。
　　她脸上的笑容僵住，琥珀色的眼眸里满是错愕和不解，下意识追问：
　　“为什么不行？”
　　陈澈看着她黯淡下去的眼神，意识到自己的语气可能太生硬，耐心道：
　　“小心，我不是否定你的能力，但我不希望你为了赚钱，过早暴露在公众视野里，直播行业看着光鲜，背后压力很大，会遇到形形色色的人和事，我不希望你面对那些无端的评头论足和网络上的复杂声音。”
　　陈澈握着简心有些微凉的手，指腹摩挲着她细腻的手背，继续道：
　　“至于配音，如果只是作为兴趣爱好，偶尔接一点小单子，我支持，但如果你想把它当成一个主要的收入来源，那意味你需要投入大量时间和精力去竞争，会很累，你现在最重要的任务是顺利完成学业，享受你的大学生活，而不是急着赚钱。”
　　简心听着他的解释，嘴唇微微噘起，虽然明白陈澈是为她好，但心里燃起的小火苗被泼了冷水，还是有些不服气道：
　　“可是…”
　　“没什么可是的。”
　　陈澈打断了简心接下来的话，揉了揉她的脑袋，心头一软，叹息道：
　　“我知道你想说什么，但给你好的生活让你不用为钱发愁，这本就是我的责任，看着你无忧无虑、做自己喜欢的事情，对我来说才是最大的成就，知道吗？！”
　　作为一个开明的男人。
　　陈澈并不介意，自己的女人在外面抛头露面，更不会故意关养着她们。
　　就连自己的六个小女仆，他都给了一定的自由，更别提是简心。
　　他就是觉得，简心不适合这一行，而且明显是为了帮他，才会有这方面考虑。
　　就像简心要新喜咖啡入驻她们学校，不是干不了其他工作，更不是她喜欢干这一份工作，更多是为了力所能及的帮他。
　　陈澈不知道简心是怎么想的，但屁股决定脑袋，他觉得“为别人活着”太累了，真的有为他人而活，还乐在其中的嘛。
　　看着简心依旧有些闷闷不乐的小脸，陈澈挑挑眉，无奈笑着说道：
　　“唉，死犟死犟的。”
　　陈澈本来还是可以说更多大道理的，但话到嘴边，想了想没再多说。
　　因为说了，简心也不一定会听，这个死妮子不撞南墙不回头。
　　何况，陈澈原计划简心大三时，把她安排到香江读一个硕士，然后进入央企吃一份皇粮或者什么的，未来再说不迟。
　　可他安排的路，简心不一定会喜欢，他自认为不合适的，对方不一定讨厌。
　　如今谈不拢，就不谈了。
　　先搞正事要紧。
　　“啊！”
　　场间。
　　不等简心反驳什么，他直接在她小小的惊呼声中，一把将她打横抱起。
　　“呀，你干嘛。”
　　简心下意识的搂住他的脖子，双腿轻轻踢蹬着，带着一丝慌乱。
　　陈澈没解释，抱着她走向客厅中央那张宽敞柔软的沙发。
　　将她放在上面，结果简心一沾到沙发，就像只受惊的小兔子般立刻蜷缩起来，双臂抱膝，用一种既羞涩又带着点防备的姿态看着陈澈，脸颊红得几乎要滴出血来。
　　陈澈这次来杭城，心里抱着要吃了简心的打算，简心同样知道。
　　所以到了关口，简心反而很紧张，这是人类对未知事物下意识的反应。
　　然而，小姑娘预想之中的进一步并没有发生，陈澈只是俯身拿起旁边叠放着的柔软毛毯，轻轻抖开，盖在了她的身上。
　　从肩膀到脚踝，将她裹得严严实实，只露出一张红晕、带着错愕的小脸。
　　紧接着，陈澈伸手拈起果盘里一颗鲜红欲滴的草莓，递到她的唇边道：
　　“来，张嘴。”
　　简心被搞的一愣一愣的，努努嘴打算说点什么，只是看着面前神情自然、并没有任何急色的帅脸，依言张开了小嘴。
　　清甜的草莓在口中化开，冰凉的口感稍稍缓解了她脸上的燥热，眼神里不由自主带上了一丝迷茫和蠢蠢欲动的情动。
　　陈澈自己也顺势拿了一颗草莓吃，然后侧身在她身边躺下，手臂自然的伸过她的颈下，将她连人带毯的揽入怀中。
　　顺便拿起茶几上的遥控器，按下播放键，之前暂停的电影画面重新开始流动。
　　“继续看电影吧。”
　　他的声音带着一丝沙哑，却异常温柔，说完他还拿起了简心放在一旁的手机，像是用自己的手机一样，姿态十分随意。
　　这手机是苹果X，是陈澈送给她的，也是确定关系前她为数不多留下的礼物。
　　比较可笑的是，简心当初肯收下手机，是为了和陈澈用同款手机、情侣手机壳，殊不知这个男人，不止一台手机。
　　别的不说，陈澈家里的抽屉里、保镖的行李箱、后备箱里，少说有几十台手机，他常用的车里，更是一直有备用机。
　　陈澈还真不知道简心的手机密码，他没问，当下输入了自己的生日。
　　结果，没进去。
　　输入简心的生日，还是没进去。
　　陈澈不由问道：
　　“小心，你锁屏密码是什么？”
　　简心早就注意到了陈澈是在摆弄手机，因为两人的手机是黑白不同的颜色，且她的手机戴着两人卡通像合照的手机壳，故而发现了对方是在用自己的手机。
　　闻听询问，简心撇嘴不高兴道：
　　“你不知道吗？我之前告诉过你了。”
　　“是吗？”
　　嘴上这么说，鉴于记忆力的强大，陈澈倒是很快想了起来，道：
　　“哦，我知道了。”
　　指尖重新按在屏幕上，陈澈输入了“891520”这串数字，成功进入。
　　之前简心确实说过这串数字，是两人生日的结合，并推荐他用来着。
　　陈澈是98年生人。
　　简心是99年生人。
　　陈澈是11月20生日。
　　简心是5月20生日。
　　结合在一起，就是891520。
　　简心靠在陈澈温暖坚实的怀抱里，见他知道密码，心里好受多了。
　　身上裹着柔软的毛毯，鼻尖萦绕着他身上清冽好闻的气息，咀嚼着问道：
　　“你拿我手机干什么？”
　　“不干什么，我能干嘛。”
　　陈澈打开微信，短暂翻了翻聊天界面，看了看简心都在跟谁聊天。
　　随即很快打开支付宝，迅速记住了简心的支付宝账号。
　　陈澈给简心转账，对方说什么都不要，支付宝可以直接转，但这个女人转了回来，还扬言她要注销账号换新的。
　　结果简心真这么做了，且不告诉陈澈她用流量卡注册的新账号。
　　因为她从未用流量卡给陈澈打过电话，自然不能通过新手机号进行查找。
　　以陈澈的能量，真想查还是很轻松的，无论从公安系统还是银行系统，甚至用林瑾这个内奸，得到答案轻而易举。
　　只是通过那种办法，甚至直接转账到对方银行卡，都是时机未到的办法。
　　可今天晚上不一样了，落花流水一抹红以后，一切都是水到渠成。
　　陈澈又拿出自己的手机，没着急给简心转账，只是添加好友后又设置了亲密付，紧接着给杭城的负责人安排了任务。
　　他这次在杭城待不了多久，既然简心有这方面的需求，自然统统满足。
　　趁他离开之前，把电脑组装起来，否则只有孤零零的显卡，这丫头又要失望。
　　好在这些都是他一句话的事，他甚至懒得选择配置，直接交给别人买。
　　在简心发现他拿出自己手机，可能会用各种理由查他手机之前，陈澈迅速把两部手机扔到一边，紧紧的搂住了对方。
　　他也没提亲密付的事情，这些事以后再提也不迟，随便找了个话题道：
　　“对了小心，你现在跟黄桃怎么样了，我准备送你去学校时，看看她。”
　　简心闻言，瞥了一眼沙发另一边的两部手机，依偎在陈澈怀里道：
　　“还好啊，没什么特别的。”
　　“是嘛。”
　　窗外夜色深沉，窗内只剩下电视机的冷光和音响里电影的对白轻声回荡，多多在两人旁边的狗窝里发出均匀的呼吸声。
　　简心靠在陈澈坚实的胸膛上，能听到他平稳有力的心跳，满足的喟叹一声：
　　“阿澈，好像做梦一样。”
　　陈澈揽着简心，手指轻轻捏着对方衬衫的衣角，看着前面的电影。
　　“什么做梦？”
　　没有听出陈澈语气里的随意，简心仰小起脸，注视着他的侧脸嬉笑道：
　　“就是你回来的这一天啊，下午我还一个人生闷气，拼乐高都静不下心，觉得你心里只有工作…结果现在，你就在我身边，我们还一起吃了火锅，看了剧…”
　　她说着，声音渐渐低下去，带着一丝不易察觉的哽咽，撇起小嘴道：
　　“对不起阿澈，本来我想去车站接你给你一份惊喜的，可是我好怕耽误你工作，认为我是你的累赘，我好怕一觉…”
　　没等简心把话说完，陈澈收紧手臂，歪头凑到对方的耳边，直接道：
　　“别说了，再说我弄你。”
　　简心闻言果然不哭了，呆呆的看向陈澈抽了抽鼻子，噗嗤一声破涕为笑：
　　“干什么，你是在威胁我嘛？”
　　“那你以为我不敢吗？”
　　陈澈搂的更紧了一些，说着话还舔了舔简心的耳垂，把画风完全带偏。
　　“滚啊你，好恶心。”
　　简心故作嫌弃的推了推陈澈，知道对方是在故意让她开心，她伸出手指道：
　　“哎呀我认真的，你以后可以答应我，不让我再等你那么久了嘛。”
　　陈澈低笑道：
　　“看来，让你等我，你很委屈啊。”
　　简心气急道：
　　“我没有。”
　　陈澈笑了笑，突然伸出小拇指，勾住了对方的手指，语气温柔下来道：
　　“好，我答应你。”
　　“这还差不多，拉钩。”
　　简心瞪了一眼故意戏弄她的陈澈，随即变脸贼快的嘿嘿笑出了声。
　　两人窝在沙发上，看起了电影，看到一半陈澈瞥了一眼墙上的挂钟道：
　　“想出去看看吗？或者…去阳台？”
　　简心摇摇头，在他怀里找了个更舒服的姿势，眼睛直视着前面的电视：
　　“不要，就在这里，就我们两个。”
　　她顿了顿，又补充道：
　　“还有多多。”
　　多多似乎听到自己的名字，发出一点模糊的哼唧声，很快又沉沉睡去。
　　陈澈低笑：
　　“好，就我们。”
　　他的手，有一下没一下的轻抚着简心的后背，隔着薄薄的吊带布料，能感受到少女肌肤的温软和脊柱柔和的线条。
　　简心闭着眼，享受着他掌心的温度和这份令人心安的静谧。
　　客厅里，陈澈已经关闭了吊顶的灯光，只留下串灯和电视、香薰蜡烛的烛火，简心真的很喜欢这种氛围，十分享受。
　　和心爱的人在这种氛围里，窝在沙发里看着电影，太值得她铭记了。
　　只是…陈澈的手…
　　“哟，快12点了。”
　　陈澈注意到了电视柜台上，LED简约电子钟的时间，不禁提醒了一句。
　　“嗯。”
　　简心窝在陈澈怀里，浑身酥麻，轻嗯了一声以做回应，好似失去了全身力气。
　　当时钟无声变成零点零分的那一刻，远处似乎有烟花升空的声音隐隐传来，伴随着简心的轻呼声，美妙极了。
　　“新年快乐，小心。”
　　陈澈立马在她耳边低声说，温热的气息拂过她的耳廓，引得怀里娇颤连连。
　　“新年…快…乐…阿……”
　　简心睁开眼，微微眯着凤眸，准备再说点什么，红唇轻启…
　　“砰！”
　　突然，一束绚烂的光点划破夜空，在遥远的天际轰然绽开，化作万千流金，照亮了一小片天空，紧接着爆炸声传来。
　　作为一线城市，管控烟花爆竹最严格的城市之一，杭城是有说法的。
　　这里的人，仿佛很爱放烟花。
　　起码陈澈在燕京生活了那么多年，没见几个敢在市区里放烟花的。
　　然而，杭城人敢。
　　之前隐隐约约的烟花声，因为距离这边太远，从而听的并不真切。
　　可如今仿佛就在楼下燃放的烟花，不但声音洪亮，且为昏暗的客厅增添了光彩。
　　更多的烟花接二连三的升空，在不同的方位绽放，红的、蓝的、金的…将两人的侧脸映照得忽暗忽明、光华流转。
　　陈澈注视着简心，看着光影在她精致的轮廓上跳跃，将她白皙的肌肤染上变幻的色彩，微张的唇瓣泛着水润的光泽，那专注而欣喜的模样，美得惊心动魄。
　　在某一簇特别盛大、如同金色瀑布般倾泻而下的烟花照亮整个阳台时，陈澈不由低下头，轻轻吻住了她微凉的唇瓣。
　　简心微微一怔，随即闭上了眼睛，长长的睫毛像蝶翼般轻颤。
　　她顺从的仰起红晕小脸，认真回应着这个带着酒意、烟花气和无限温存的吻。

第948章 明白了含金量
　　窗外。
　　零星的烟花爆鸣声渐次响起，璀璨的光影在夜幕上明灭闪烁。
　　宽大的沙发上，陈澈的吻从简心微肿红润的唇瓣上移开。
　　两人额头相抵，呼吸交融。
　　陈澈目光幽深，又一次落在简心因姿势而微敞的衬衫领口。
　　那里面旖旎的风光若隐若现，陈澈刚刚压下的燥热，再次无声的燎起。
　　简心敏锐察觉到他身体的变化和逐渐灼热的呼吸，脸颊红潮又起：
　　“坏蛋…你在…你看什么…”
　　她声若蚊蚋，在沙发上缩了缩身子，拢紧领口、眼神躲闪，像受惊的小鹿。
　　陈澈低声笑了笑，伸手将简心拢紧领口的手握住，目光灼灼道：
　　“当然是看你了，之前都是远远欣赏，现在想仔细看看，不行吗?”
　　陈澈这话带着双关的意味，让简心的脸更红更烫了几分。
　　她想抽回手，却被陈澈牢牢按住，掌心下是男人强劲有力的心跳，不断砰砰砰，敲击着她的感官。
　　“就没有见过你这样的人…”
　　简心小声嘟囔，一双凤眸早已经湿润成了汪洋，声音软糯…没什么底气。
　　“我什么人？”
　　陈澈低下头，鼻尖轻轻蹭着简心高挺的小琼鼻，引得两人都是一阵涟漪。
　　简心被他又一次的挑逗，已经搅得心慌意乱，眼眸蒙上更浓的春色水雾，嗔怪的瞪了陈澈一眼，红唇微启轻颤道：
　　“色狼…”
　　陈澈闻言，低头直接张嘴含住了简心白皙饱满的耳垂，在耳边响起一阵喟叹时，将对方更密实的圈进怀中，笑道：
　　“那我接下来，色给你看怎么样？”
　　此刻，简心心跳快得像是要冲出胸腔，全身血液仿佛都涌向了脸颊。
　　她羞得几乎要缩起来，长长的睫毛剧烈颤抖着，视线无处安放，最终只能落在男人近在咫尺、性感又硕大的喉结上。
　　她张了张嘴，却发不出清晰的声音，最终只是微不可察的点了点头。
　　随即，少女把滚烫的脸颊，深深埋进还在使坏的男人颈窝，小声咕哝道：
　　“...别在这里…这边…多多在呢...”
　　闻听此言，抚摸着少女滚烫、轻颤渐渐的娇躯，陈澈眼中最后一丝克制彻底瓦解，取而代之的是汹涌的浪潮。
　　他深吸一口气，没有再多说什么，俯身再次吻住少女的唇。
　　这一次，带着积累已久的渴望与不容抗拒的强势，比之前任何一次都要炽烈，仿佛想将她灵魂都汲取出来。
　　“唔.…”
　　在热烈而缠绵的攻陷下，简心的身体已经彻底软化，却也热烈回应着。
　　意乱情迷间，陈澈将少女打横抱起，一腿跪在了沙发上，一腿踩在地毯上。
　　身体骤然悬空，令简心轻轻、无意识的哼了一声，双臂下意识的更加用力搂紧他的脖颈，像藤蔓依附着大树。
　　“阿澈…你慢点…”
　　“放心吧，我不快的。”
　　陈澈低头看着少女迷离的模样，眼底尽是浓得化不开的柔情与占有欲。
　　很快，卧室门被轻轻关上，发出咔哒一声轻响，柔和的隔绝了客厅的光线与声响，仿佛将世界划分成内外两个部分。
　　柔软的大床上，简心深陷在蓬松的被褥里，黑棕长发铺散开来，如同海藻。
　　她脸颊酡红，眼神迷蒙的看着俯身靠近的陈澈，紧张的咽了口口水。
　　陈澈撑在她上方，指尖轻柔的拂开她颊边的发丝，目光如同带着实质的温度，一寸寸掠过她精致的眉眼、挺翘的鼻尖，最后停留在那微张的、泛着水光的唇瓣上。
　　窗外。
　　烟花的爆鸣声似乎密集了一些，绚烂的光影透过窗帘的缝隙，在房间的天花板和墙壁上投下转瞬即逝又斑斓的色彩。
　　在这忽明忽暗的光影中，陈澈的吻再次落下，指尖则熟练的挑开她衬衫的衣角，露出苗条的腰身，微凉的空气触碰到温热的肌肤，引得身下的人儿一阵轻颤。
　　陈澈的吻从她轻颤的眼睑、秀气的鼻梁，一路蔓延至她敏感耳后和纤细的颈项，留下点点濡湿，如同花瓣痕迹。
　　“阿澈…”
　　简心忍不住轻唤，声音带着她自己都未察觉的颤抖和依赖。
　　“嗯，怎么了？”
　　陈澈从她的颈间抬起头，目光灼灼的锁住她迷蒙的眼，不解的问道。
　　“我.….我有点紧张.…”
　　简心诚实的说出内心的感受，手指无意识的揪紧了身下的床单。
　　陈澈停下所有动作，伸手将她颊边一缕被汗湿的发丝别到耳后道：
　　“我知道，我也紧张。”
　　“你骗人…”
　　简心听到这句话，双眸立马清明几分，大大的翻了一个白眼。
　　“真的。”
　　陈澈低笑，抓起她的手道：
　　“你看你还不信，真是讨打。”
　　“我信…我信还不成嘛。”
　　察觉到她身前，压着她熊熊开始解扣子的那只大手，简心立马认输。
　　两人四目相对，简心感觉羞的不能见人了，抬起微颤的手臂重新环上陈澈的脖颈，主动仰头，吻上了男人的唇。
　　紧接着，她感到衬衫的扣子被一颗颗解开，随即被陈澈更紧的拥住。
　　男人滚烫的体温驱散了那点凉意，两颗心隔着胸腔以同样急促的节拍共振着。
　　剩余的衣物在彼此默契的配合下，不知何时已悄然褪去，散落在地。
　　肌肤相亲，毫无隔阂的触感让两人同时发出一声满足的喟叹。
　　“阿澈…”
　　她眼睫湿漉漉的，好听的声音里带着破碎的气音，似哀求，又似邀请。
　　陈澈动作顿住，稍稍退开些许，在明明灭灭的光影中凝视着她氤氲着水汽的眸子。声音被燥热搞的低沉沙哑：
　　“看着我，小心。”
　　简心缓缓睁开眼，眸中水光潋滟，映着男人专注而深情的面容。
　　她看到对方眼中自己的倒影，轻轻咬了下唇，点了点头呢喃道：
　　“别…负我…疼…”
　　“我知道...放松点，很快就好…”
　　窗外的烟花不知何时已然停歇。
　　喧嚣散去。
　　只剩下清冷的月光透过纱帘，悄悄洒落银辉，笼罩着床上紧密相依的身影。
　　不知过了多久。
　　风暴渐息，浪潮退去。
　　房间里只剩下两人尚未平复的、交织在一起的呼吸声和心跳声。
　　陈澈依旧紧紧搂着简心汗湿的身体，指尖有一下没一下的缠绕着她散落在枕上、微湿的发丝，嗅着空气中的旖旎气息。
　　简心把滚烫的脸颊埋在他汗湿的胸膛，感受着他沉稳有力的心跳，浑身像是被拆开重组过一般酸软无力、疼痛不堪。
　　心里却充盈着一种难以言喻的、踏实的圆满感和归属感。
　　他们之间，终于再无任何距离。
　　“还疼吗?”
　　他低声问，吻了吻女孩的发顶，声音带着事后的沙哑和无比的怜爱。
　　简心在黑暗中摇了摇头，手臂却更紧的环住他精壮的腰身，疼痛和酸软让她不由的咧起嘴，嘴角却满是依恋与满足。
　　经过这一遭，简心才真正理解，为什么委身男人对女人来说是一种付出。
　　为什么第一次弥足珍贵。
　　因为真疼啊，且十分有意义。
　　“乖。”
　　陈澈笑了笑，再次吻了吻她的额头，随即拉过旁边柔软的羽绒被，将两人紧紧裹住，营造出一个温暖私密的小世界。
　　“新年快乐，小心，以后我们就是白头到老的夫妻了，谁食言谁是小狗。”
　　简心没有立刻回答，只是在陈澈怀里调整了一个更舒服的姿势，然后用带着浓浓睡意和满足软糯的声音回应:
　　“嗯...拉钩..”
　　陈澈摸了摸她湿汗过后黏黏的脸蛋，伸出小指勾住她无力的手指：
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变。”
　　陈澈的手臂牢牢圈着简心纤细的腰肢，将她整个人护在怀中。
　　“睡吧，小心。”
　　“嗯…”
　　简心含糊的应了一声，意识已经模糊，长长的睫毛像蝶翼栖息般垂落。
　　她往陈澈怀里更深的钻了钻，寻找着最温暖舒适的位置，最终彻底沉入梦乡。
　　陈澈听着她平稳的呼吸，感受着怀中真实的温软，心中也不觉安心，调整了一下姿势，让她睡得更舒服，闭上了眼睛。
　　窗外的城市仿佛也陷入了沉睡，不再有任何烟花爆竹，万籁俱寂，只有彼此交融的呼吸声在静谧的房间里轻轻回响。
　　…
　　翌日清晨，冬日的阳光带着些许慵懒，悄无声息的溜进卧室。
　　陈澈先醒了过来。
　　他对简心有足够的爱意，昨天难得的只让对方疼了半小时，便放过了对方。
　　睡足了七个小时，体内的生物钟让他在天光微亮时便恢复了意识。
　　知道自己是在哪里后，陈澈贪恋着怀中的温暖，不愿动弹，有了一丝惰性。
　　不过睡是不可能再睡了，他连忙看向枕在他臂弯里依旧熟睡的女孩。
　　晨光熹微中，她睡得正沉。
　　白皙的小脸上还带着昨夜激情残留的淡淡红晕，像初绽的桃花。
　　黑色的长发有些凌乱的铺散在枕头上，几缕发丝黏在她光洁的额角和脸颊，平添了几分娇憨与柔弱，十分的可爱。
　　那双总是盛着清凌凌光芒的凤眼此刻安静闭着，长密的睫毛像两把小扇子，随着呼吸微微颤动，微张的唇瓣还有些红肿，泛着水润的光泽，像沾染了晨露的蔷薇。
　　陈澈的目光柔和得能滴出水来，他静静的看着，生怕惊扰了对方的好梦。
　　他小心翼翼的伸出手指，将女孩脸颊上的发丝拨开，动作极轻，指尖触碰到对方细腻温热的肌肤，心中也是一片满足。
　　“呃…啊～”
　　许是他的动作有了一丝扰动，简心浓密的睫毛颤了颤，喉咙里发出一声如猫儿般的嘤咛，缓缓睁开了眼睛。
　　初醒的眼眸里还带着几分迷蒙的水汽，像是蒙了一层薄雾的湖面。
　　她先是有些茫然的眨了眨眼，适应着光线，随即对上了陈澈含笑的深邃目光。
　　记忆如潮水般涌回脑海，昨夜的缠绵与亲密瞬间清晰起来。
　　一刹那，简心的脸颊以肉眼可见的速度迅速飞起两朵红云，一直蔓延到耳根，连白皙的脖颈都染上了淡淡的粉色。
　　区别于上次在津门醒来，发现陈澈躺在身边的害羞里，还有迷茫和担忧。
　　这一次，简心只有害羞。
　　毕竟经历了那种事，虽没有睁眼看过，可那种感觉她至今记忆犹新。
　　两人肌肤紧紧贴在一起，让她还晕乎的大脑更是如一团浆糊一般，羞的想找个地缝钻进去。
　　小手抓住被子，她下意识的想把自己藏起来，只是刚一动弹，身体各处传来的酸软和隐秘的不适让她忍不住轻轻“嘶”了一声，秀气的眉毛微微蹙起。
　　“醒了？”
　　陈澈的声音响起，手臂收紧，阻止了她想要退缩的动作，低头在她光洁的额头上印下一个温柔的早安吻，关心道：
　　“还疼吗？”
　　简心把半张脸埋进枕头里，只露出一双水汪汪的大眼睛，羞赧的摇了摇头，又点了点头，声音闷闷的，软糯娇愤道：
　　“有…有一点…”
　　陈澈的手掌轻轻覆在她纤细的腰肢上，不轻不重的揉按着，缓解她的不适。
　　“那再躺会儿，不要乱动。”
　　“嗯…”
　　七八点的阳光渐渐变得明亮起来，将整个房间照得通透温暖。
　　空气中漂浮着细微的尘埃，在光柱中舞蹈，两人就这样静静依偎在床上，谁也没有说话，享受着静谧的清晨时光。
　　“我还困呢，还要再睡一会。”
　　简心主动往陈澈怀里靠了靠，小脸贴着男人的臂弯，糯糯的说着。
　　“汪汪！呜…”
　　就在这时，不等陈澈回应，卧室门外传来了一阵清晰的爪挠门板声，紧接着便是委屈又急切的呜咽声，很是清晰。

第949章
　　“是多多。”
　　简心抬头看了看，心里的担忧放下，她刚才还以为是林瑾要进来。
　　只是很快又想起，林瑾放假回家了，且如果要进来也不会是这样的挠门。
　　能这样的，只能是小金毛。
　　多多在门外的动静越来越大，爪子在实木门板上刮擦出刺啦刺啦的声响。
　　伴随着它委屈和急切的呜呜声，甚至还夹杂了几声清脆的吠叫。
　　“不用管它。”
　　陈澈颇为冷漠的说道。
　　他之所以有这样的反应，一是因为他本身就不是什么圣母，虽然喜欢养宠物，但并不会把宠物拔高到“人”的位置上。
　　另外一个原因则是，昨天晚上多多就这么干过，甚至差点把他吓死。
　　他还生着气呢。
　　因为这套房对面几百米，没有超过这层楼的建筑，所以当时陈澈没拉窗帘，只是应简心要求，合上了白色的纱帘。
　　当时房间里，除了卫生间灯光以及窗外月光，可以说是非常昏暗。
　　明暗程度，正好处于不至于乌漆嘛黑，又有一定可见度的地步。
　　尼玛。
　　在那种环境里，换谁来，突然旁边出现一只狗头都会被吓一哆嗦吧。
　　这还没完。
　　多多和简心的感情，明显比陈澈深厚，小狗崽子什么都不懂，可能感觉他在欺负简心，还用爪子扒拉他、用嘴咬他。
　　像刚见面那样，小金毛不是真咬，更多是把“嘴”当成了工具，企图把骑在简心身上的陈澈叼走，牙齿都擦着了他的肌肤。
　　幸好没有擦破皮。
　　否则昨天晚上就该去医院了。
　　陈澈是情绪稳定，但并非是一点脾气都没有，只是碍于简心在场，他并没有训斥，耐着心把狗哄骗到客厅锁上了门。
　　后来等简心睡着，陈澈出去看了看，发现这条狗还挺忠心，就趴在门口。
　　今天早上，金毛又来烦人。
　　如果没养过宠物，陈澈还会见猎心喜，可就是因为养过宠物才有这反应。
　　上一世他为什么把哈士奇送回老家给大黄作伴，就是因为烦人。
　　尤其是，会破坏他的好事。
　　他不会把狗拔高到人的层次，更导致他没有足够的时间浪费到狗身上。
　　这和有没有耐心没关系。
　　就像那些高官，再有耐心也不会每天蹲在村口，解决村里每一件小事。
　　“哎呀。”
　　简心被这声音搅得没法再安心赖床，她轻轻推了推依旧环抱着她的陈澈道：
　　“你快去给多多开门啦，它肯定急坏了，你去看看它要干什么。”
　　陈澈闻言，纹丝不动，反而收紧手臂，深吸一口气，贪婪的嗅着她身上混合着沐浴露清香的味道，低声道：
　　“不用管它，昨晚就搅和我的好事，早上还不让我多抱会儿老婆？”
　　“谁…”
　　简心脸颊更红，想要反驳，心里却甜丝丝的，感觉对方也没说错，但还是握起没什么力气的小拳头捶了他一下：
　　“快去嘛…”
　　“亲我一口我就去。”
　　陈澈笑着指了指自己的嘴唇，眼神里带着促狭和期待。
　　简心脸颊飞红，但还是仰起小脸，飞快的在他唇上啄了一下，如同蜻蜓点水。
　　“这下总行了吧？”
　　“勉强合格。”
　　陈澈满意的笑了，又在她额头回吻一下，这才慵懒的掀开被子下床。
　　清凉的空气让他精神一振，他随手抓起昨晚扔在椅背上的睡裤套上，精壮的上半身暴露在晨光中，线条流畅而结实。
　　简心害羞的用被子蒙住半张脸，只露出一双水汪汪的眼睛偷偷看着他。
　　陈澈刚打开门，一个金黄色的身影就迫不及待的挤了进来。
　　“汪汪！”
　　多多兴奋的围着陈澈转了两圈，嗅了嗅他，然后径直扑向大床。
　　两只前爪搭在床沿，尾巴摇得像螺旋桨，湿漉漉的黑鼻子使劲往被窝里拱，发出焦急又委屈的“呜呜”声，仿佛在控诉昨夜被关在门外的暴行。
　　“好啦好啦，多多乖。”
　　简心连忙从被窝里伸出手，温柔的抚摸着多多的脑袋和下巴，多多立刻发出舒服的哼哼声，巨大的身躯努力想往床上挤。
　　“哎，六万。”
　　陈澈眼疾手快，一把搂住多多的肚子，把它从床边抱开，说道：
　　“不许捣乱，听见没？”
　　多多不满的扭动着身子，但面对陈澈带着笑意的命令，还是乖乖的坐了下来。
　　只是大尾巴依旧在地板上扫来扫去，眼巴巴的望着床上的简心。
　　看着这一人一狗的互动，简心忍不住笑出声，心里被暖意填得满满的。
　　陈澈回头对简心说道：
　　“你再躺会儿，我去外面准备早餐，顺便给六万准备狗粮，它估计都饿坏了，你想吃什么早餐，西式还是中式？”
　　简心想了想，软软的说道：
　　“都想吃…特别是想喝你煮的咖啡。”
　　自从在新喜咖啡工作以后，原本不怎么喝咖啡的简心也有了咖啡瘾。
　　更重要的是，家里布置家具家电时，购买了全套的咖啡机，而咖啡更是有减肥效果，对女孩子的吸引力比较大。
　　“贪心鬼。”
　　陈澈挑眉，语气带着纵容道：
　　“好，那就都做点。”
　　他说着，走到床边，俯身帮简心掖了掖被角，目光在已经不再是少女，但依旧粉嫩的唇瓣上流连片刻，轻轻吻了一下。
　　随即，陈澈赶着不太情愿的多多走出了卧室，并细心的带上了门。
　　简心望着这一幕，笑了笑道：
　　“阿澈，狗粮在…”
　　陈澈来到客厅，指了指客厅里多多专属的垫子，指着对方命令道：
　　“六万，坐好。”
　　多多听懂了他的指令，乖乖走到垫子前坐下，湿漉漉的大眼睛巴巴望着卧室方向，好像依旧不死心的想要进去。
　　陈澈看着它那委屈的小模样，不禁失笑，无奈的摇了摇头。
　　他走到专门放置宠物用品的储物柜前，拿出多多的食盆和专用的狗粮勺。
　　再次走向厨房，先是将自己的手机放在中岛台上，手指快速划开屏幕，一边翻阅着未读消息和邮件，一边发了几条消息。
　　等忙完自己的事，他弯腰打开收纳箱，舀了适量狗粮到食盆里。
　　“喏，吃吧，小祖宗。”
　　陈澈将食盆放在多多面前的垫子旁，金毛立刻埋头“咔嚓咔嚓”狼吞虎咽起来，那欢快的尾巴几乎要摇出残影。
　　“慢点吃，没谁跟你抢。”
　　看着多多吃得香甜，陈澈没再管它，转身走向客卫，简单洗漱了一番。
　　洗漱完毕，陈澈重新回到厨房。
　　系上那条简心的猫咪围裙，他先从冰箱里拿出鸡蛋、吐司、培根等食材。
　　熟练的开火，在平底锅里融化了一小块黄油，随着滋啦一声，他将切好的心形模具放入锅中，打入鸡蛋，又另起一灶煎上了培根和几片肉质上乘的小牛排。
　　将吐司片放入多士炉，设定好时间，趁着这个间隙，他走到咖啡机前，拿出东西将粉末填入手柄压实，装上机器。
　　随着一阵轻微的嗡鸣，深褐色的espresso缓缓流入下方的咖啡杯中。
　　他又熟练的打出绵密的奶泡，准备给简心做一杯对方喜欢的拿铁。
　　就在他专注的将奶泡缓缓注入咖啡，试图拉出一个简单的爱心形状时，一双柔软的手臂从身后轻轻的环住了他的腰。
　　陈澈动作微微一顿，放下奶缸，覆盖住腰间那双微凉的小手，问道：
　　“怎么不多睡会儿？”
　　简心将脸颊贴在他宽阔结实的背脊上，鼻尖萦绕着各种香气，撒娇道：
　　“你不在，我有点睡不着了嘛，而且…身上黏黏的，想先洗个澡…。
　　陈澈转过身，将她揽入怀中道：
　　“那你先去洗一个热水澡，早餐马上就好，等你出来就能吃了。”
　　“嗯。”
　　简心闷闷的回应一声，却依旧不舍得放开陈澈，过了会儿才有些羞涩道：
　　“那不耽误你做饭了，我去洗澡，然后给你准备衣服，你也去洗洗。”
　　“好。”
　　陈澈在她额头留下一个印记，随即看着穿着可爱睡袍的女孩离开。
　　简心走回卧室，拉开窗帘。
　　她脸颊微热，将皱巴巴的床单拉扯平整，又将散落在地上的衣物一一拾起。
　　忙活了一通，走进主卫，温暖的水流冲刷着身体，带来些许舒缓。
　　等擦干身体，简心换上干净的居家服，一套柔软的浅灰色绒面长袖长裤，将曼妙曲线稍作遮掩，却更添几分温婉。
　　当她带着一丝湿润走出卧室时，陈澈刚好将最后一份煎好的小牛排装盘。
　　餐桌上已经摆好了两副碗筷，中间是琳琅满目的早餐，金黄的心形煎蛋、焦香的培根、切好的小牛排、烤得恰到好处的吐司，还有两杯冒着热气的拿铁。
　　其中一杯拿铁上面还用奶泡拉出了一个略显笨拙却充满爱意的爱心。
　　“洗好了？”
　　陈澈回头，看到她湿漉漉的长发和沐浴后愈发清透的小脸，指向餐桌道：
　　“正好，快来吃早餐。”
　　简心点点头，走到他身边，目光落在餐桌上，惊讶的睁大了眼睛：
　　“哇，这么多…阿澈你好厉害！”
　　“这算什么。”
　　陈澈笑着揽过她的肩，带着她走向餐桌，体贴的为她拉开椅子道：
　　“小心点，慢点坐。”
　　简心接住陈澈递来的餐叉，心里说不出的满足和幸福，指向对面道：
　　“你的衣服我也放在卧室了，不过还是等你吃完再去洗吧。”
　　“好。”
　　陈澈将那份带着爱心拉花的拿铁推到她面前，又把心形煎蛋和看起来最嫩的小牛排往她面前挪了挪，示意着道：
　　“多吃点，补充补充体力。”
　　简心脸上浮现红晕，连忙叉起那块心形煎蛋，小心的咬了一口。
　　边缘焦脆，内里溏心。
　　“好吃。”
　　她又切了一小块牛排送入口中，肉质鲜嫩多汁，她毫不吝啬的夸奖道：
　　“阿澈，感觉比餐厅的还好吃。”
　　“喜欢就多吃点。”

第950章 新的贴身助理和秘书
　　“在家乖乖等我。”
　　“嗯，你去吧。”
　　时间来到上午10点，陈澈遛狗回来，也跟简心提出了先去工作。
　　简心虽然有些不舍，毕竟刚刚破瓜，哪里不想多多和心爱的男人温存温存。
　　只是简心也知道，陈澈有自己的世界需要征服，她能做的只有支持。
　　“嗯。”
　　陈澈在简心的额头上轻吻了一番，看向房子里面忙碌的景色，轻声道：
　　“在家好好休息，有什么事跟我说。”
　　区别于之前家里只有两人一狗，如今家里比较热闹，陈澈昨天让人安排的配件都给送过来了，几名工人正在打造电竞房。
　　说是电竞房也不尽然，只是在衣帽间的角落，开辟了一片地方。
　　那个衣帽间除了有衣柜还有乐高柜，刚好在阳台角落适合放置一台电脑。
　　哲虎也被喊了上来，一是保护简心的安全，毕竟两个工人都是男性。
　　二则是等晚上了，陈澈准备去和郭晓薇她们吃饭，正好让哲虎带着简心过去。
　　没有过多留恋，陈澈和来熙很快进入电梯里面，对着简心招手示意。
　　电梯直接抵达地库，陈澈从大堂出来时，车队已经在等待。
　　只是区别于来之前，今天他的车队不太一样了，除了迈巴赫S680还在之外，其他都变了，更是有一辆千万豪车。
　　打头的是一辆黑色揽胜创世加长版，后面跟着一辆迈巴赫S680。
　　再往后，则是一辆迈巴赫S680普尔曼加长版，最后还是两辆揽胜加长版。
　　值得注意的是，五辆车里，只有那辆迈巴赫普尔曼是沪海的牌照。
　　这辆普尔曼不是京牌，并不是秦雅南送给唐韵的那一辆，而是南姐见他喜欢，准备送给他时，他拒绝后自己买的。
　　在国外订制了一番后，直接运到沪海，上了沪海的牌照。
　　后面陈澈少不了来这一片，干脆就不委屈自己，今天让人给开了过来。
　　所以除了车以外，今天过来迎接他的，还有两个不常见的面孔。
　　多了两个俏丽、风格迥异的女人。
　　“首席。”
　　“少爷。”
　　两女见到陈澈，纷纷开口。
　　陈澈闻言，目光从手机屏幕上抬起，落向那排静默等待的普尔曼前。
　　车旁，两道窈窕的身影伫立，仿佛精心搭配的点缀，散发着不容忽视的气场。
　　左手边那位，他再熟悉不过，是华炳辉送他的小女仆，也是六个女仆里唯二被他吃掉，且如今被他委以重任的戴珂珂。
　　戴珂珂很漂亮，今天选了一身极衬她冷白皮与玲珑身段的装束。
　　上身一件柔软的淡金色蕾丝花边打底，领口与袖口繁复精致的蕾丝若隐若现。
　　包裹着起伏有致的上身曲线，将C+的饱满包裹的浑圆挺翘，仿佛又加了一些尺码，视觉上抵达D+的既视感。
　　整体既保留了欲说还休的含蓄，又于细节处透出丝丝妩媚。
　　她下身则是一条完美的淡白色包臀裙，紧紧贴合着从纤细腰肢到饱满臀部的流畅弧线，裙长恰到好处的停在膝上，露出一截被黑色丝袜包裹、笔直修长的小腿。
　　脚上一双黑色尖头细高跟鞋，更拉长了身形比例，当真是一副好身材。
　　她那张明媚，又带点异域风情的脸蛋在车库灯光下显得愈发精致夺目。
　　眉眼深邃，鼻梁高挺，唇形饱满而色泽自然，一头乌黑的大波浪披肩，几缕碎发垂落颈侧，性感至极。
　　她看见陈澈，更开心了几分，唇角勾起一抹恰到好处的弧度，那双漂亮的眼眸里漾着温顺，微微欠身，声音清润：
　　“少爷。”
　　戴珂珂如今担任陈澈的新助理，他准备把对方当成贴身助理去培养。
　　严格意义上来说，来熙才是他真正的贴身助理，同为男性可以更好的工作。
　　尤其是陈澈私底下，要面见不少其他的女人，就算戴珂珂不会吃醋、不会背叛，但仍旧有很多不适合对方的场合。
　　比如在家人面前，在秦雅南面前。
　　故而来熙是保镖兼任助理，身兼数职填补了陈澈这方面的需求。
　　自来熙养好伤以后，尤其是前几天在邯郸，来熙的工作都是可圈可点的。
　　因为来熙的存在，陈澈更多是把戴珂珂当成私人助理来用。
　　能跟在陈澈身边的时候，那戴珂珂就帮来熙分担一些，不需要对方在身边的时候，对方则可以对接家族办公室。
　　陈澈在香江成立了家族办公室，如今全方位围绕他本身展开服务。
　　既打理他部分海外资产，更是可以为他提供一切他个人层面的所有服务。
　　算是私人版的汇新资产。
　　比如说陈澈未来体检，一式两份，一份交给汇新资产，一份交给私人团队。
　　两方为他提供健康方面的建议和服务，为他的生命健康保驾护航。
　　不止如此，他的私人团队还要为他及后代的教育、财务甚至是衣品首饰进行服务，虽说他不一定用，但确实有。
　　戴珂珂就是目前对接这些团队的人，毕竟陈澈全国乃至全世界到处跑，居无定所，加上本身就是暴发户出身，很多服务都是提前准备，并没有必须要用的意思。
　　目前陈澈最需要的团队，也就是安保和财务、生活三方面的管家服务。
　　安保有中汇安。
　　生活上陈澈没那么多要求。
　　目前家族办公室最重要的工作，就是帮他规划、守护好未来的财富。
　　当然。
　　他不需要这些人24小时跟着自己，但仍然需要戴珂珂进行监督和对接。
　　这就是戴珂珂舍弃海外留学，执意跟着陈澈，陈澈对她的安排。
　　总体而言，陈澈觉得她是幸运的。
　　因为如今的戴珂珂算得上有权有势，因为她出去，代表的是陈澈。
　　且陈澈对她是比较满意的，那张和港星李嘉欣一样风格的脸蛋，加上比肩模特的好身材，只要不毁容，起码吃香二十年。
　　如果没有陈澈，她只是一个需要付出很多努力才能爬上去的小人物。
　　华炳辉培养了那么多女孩子，像舒乔、舒音那种不听话、没野心的，最后都是送给权贵，用来交换利益的玩物。
　　而像薇拉娜、戴珂珂这种有野心的，大概率会被一步步送到顶流圈，一方面控制那些人，最后又被华炳辉控制。
　　当然，她们六个还没开始这么做，就被华炳辉送给了陈澈。
　　很难不保证，华炳辉没有让她们某个人用来收集陈澈的弱点进行控制。
　　但这方面，华炳辉打错了算盘。
　　因为陈澈早已经过了最弱小，需要铤而走险、擦着灰色地带的状态。
　　或许华炳辉等人考虑的对，想要短时间这么有钱，肯定不是老老实实做生意，
　　但可能任谁都想不到，他能有今天，更多是靠着未来重生的优势。
　　而未来没有了重生优势，陈澈最大的优点就是自知之明，不碰没有把握的。
　　以他目前铺开的商业布局和投资方向，保证他这辈子衣食无忧很简单。
　　更何况，陈澈还积极购买保命符，积极往政府那边靠，以此获得更多优势。
　　华炳辉有没有持续控制她们的手段，这一点陈澈不清楚。
　　但陈澈清楚的明白。
　　自己从未100%信任过她们。
　　比如说，今天的两个女人里，如果要分一个重要程度，戴珂珂这个助理的重要程度只有20%，另一个人才是重中之重。
　　目光在依旧保留着那份小女仆般的恭谨与体贴的戴珂珂身上停留片刻。
　　陈澈对她略一颔首作回应，视线随即转向她身旁另一个女人。
　　女人看起来约莫三十出头，正是褪去青涩、沉淀出成熟风韵的年纪。
　　她穿着一身质感上乘的深灰色西装套裙，内搭简洁的白色丝质衬衫，领口一丝不苟的扣到顶端，显得专业而利落。
　　套裙完美勾勒出她高挑匀称的身形，窄裙下是一双穿着肉色丝袜的纤直长腿，脚下裸色尖头中跟鞋，低调却彰显品味。
　　鹅蛋脸型，肌肤细腻，五官大气舒展，一双眸子尤其出彩，清澈明亮，眼尾微微上挑，带着知性又温和的神采。
　　顾盼间既有职场女性的聪慧敏锐，又蕴着一股经历过世事沉淀后的坚韧。
　　乌黑长发在脑后盘成一个清爽整洁的发髻，露出光洁饱满的额头和优雅的颈线。
　　与戴珂珂那种糅合了明艳与性感的风情不同，这位新秘书周身散发着一种干净、干练、令人信赖的专业气息。
　　她的容貌令陈澈印象深刻，如今见到真人更是坚定了心里给过的标签。
　　那就是翻版的高圆圆。
　　她和高圆圆的长相风格类似，甚至有七八分相似，但气质有一定的区别。
　　她没那么爱笑，且可能是皮肤太白或者某个部位不一样的缘故，她看起来更加温婉知性，但其实性格很严谨、严肃。
　　如今华开集团也是超大型集团了，正在从地域性企业，迈向国际大集团。
　　以前陈澈还发愁人才哪里来，如今有的是各种人才争先恐后进集团。
　　这位秘书，就是因此而来。
　　她叫欧阳婧，湖北人。
　　1989年出生，刚刚迈入30岁。
　　本科毕业于清华大学经济学，后去了宾夕法尼亚大学沃顿商学院拿下了金融硕士学位，又在美国工作了三年时间。
　　前年回国做职业经理人，一年多时间把一家小公司做大，后因为一些原因，被在津门的朱晓给挖到了华开集团。
　　挖她，不是为了入职华开集团，而是帮朱晓分担汇新财富的担子。
　　汇新财富是陈澈用以整合自己国内大部分资产的投资控股平台，目前股东只有两人，他占据99%，苏美晴占据1%。
　　原来苏美晴那1%是秦雅南的，只是考虑到对方要更换国籍，就给了老妈。
　　如今，欧阳婧就是就职于汇新财富，担任的是汇新财富董事长秘书、秘书会秘书长，其实说白了，就是私人秘书。
　　这个职位还挺有挑战性的，因为汇新财富的总经理是由前台小姐姐兼任。
　　之所以敢让对方兼任，是因为汇新财富目前就是单纯的控股平台。
　　陈澈又不让她管理任何印章，她除了一个名头，什么权利都没有，甚至在公司里耀武扬威的权利都没有。
　　因为之前公司一共只有三个人，陈澈、前台小姐姐和负责财务的穆兰芝。
　　穆兰芝是朱晓派过去的，前台小姐姐是苏婉婷的人，一起组成了公司。
　　当然，如今公司又增加了人，就是面前的欧阳婧，未来还会不断往里加人。
　　因为要打理这些股份，也不是什么容易的事情，需要公事公办。
　　比如说新喜咖啡召开股东大会，汇新财富作为大股东，不派人过来不像话，让前台小姐姐过去，更是贻笑大方的事。
　　欧阳婧，就是陈澈准备的总经理。
　　只是正式任命之前，陈澈需要带在身边考察一番，彼此熟悉一下。
　　和戴珂珂一样，陈澈需要她们时，她们就必须24小时跟随，不需要时，她们依旧可以忙自己的事情，两不耽误。

第951章 汇新财富董事长秘书
　　“嗯。”
　　见到两位风情各异，尤其是戴珂珂，堪称极品中的极品，陈澈心情很好。
　　他对着二女点点头，目光转向另一边，看向长相温婉知性，又带着一种病娇式高冷的欧阳婧，主动伸出手说道：
　　“欧秘，路上都顺利吧。”
　　欧阳婧最近一周都在沪海出差，对接、熟悉陈澈在沪海的一些企业。
　　汇新财富投资控股有限公司，目前只在燕京办公，没有分公司。
　　这家目前公司拥有的股份，基本都是陈澈作为创始人创立的那些公司。
　　比如说旗鸿资本近半年来，投资了很多很多公司，有很多都不是陈澈创立的。
　　汇新财富并不参与投资，只需要握着旗鸿资本陈澈拥有的股份即可。
　　也因为如此，汇新财富刚成立、转接股份的时候，并没有任何阻碍和问题。
　　毕竟陈澈这个老板固然一直都是甩手掌柜，可他创立的公司大部分都是他提出的架构和规划，更是他输入的第一口血。
　　在这些公司里，陈澈还是有威望的，甚至依旧可以说一不二。
　　只是随着新资本加入，比如说唯物科技这家公司，已经完成股份重组、B轮融资，新加入一些像老虎基金等新资本。
　　他们不知道，或者知道了也压根不遵从陈澈的安排，所有事只能公事公办。
　　陈澈不喜欢财务混淆，公费私用，可他喜欢把权利牢牢抓在手里。
　　这对其他股东是不公平的。
　　其他人的抗议不无道理。
　　故而以前没什么，如今汇新财富和欧阳婧的重要性就体现了出来。
　　让欧阳婧代表他出席股东大会，让欧阳婧争取陈澈想要在各个公司的权利。
　　欧阳婧的作用，不比朱晓弱。
　　可以说是另一个朱晓。
　　只是区别在于，朱晓只负责华开集团，更偏向于管理，而欧阳婧则负责陈澈其他的互联网科技公司，更偏向金融。
　　所以未来无论是朱晓还是欧阳婧，都要派一个人24小时跟在他身边。
　　家业大了，就是这么麻烦。
　　只要想源源不断挣钱，就没有空闲的那一天，这是生存的必然规律。
　　好在一切都还算早，各个公司都没有满一周年时间，还没有尾大不掉之势。
　　“很顺利，首席。”
　　陈澈的手与欧阳婧的轻轻一握，短暂而克制，并没有任何留恋。
　　欧阳婧的声音如同她给人的感觉，清晰、平稳，带着恰到好处的距离感。
　　她收回手，看向陈澈继续道：
　　“按您的要求，已初步梳理完沪海相关企业的股权结构和近期主要议题简报，详细报告在车上，您可以随时查阅。”
　　她说话时，目光平静的迎向陈澈，不闪不避，却又恪守着下属的本分。
　　今天并不是欧阳婧和陈澈第一次见面，早在入职之前，对方就飞往纽约和传说中的老板见过一面，深入的探讨过。
　　后面陈澈就交给了欧阳婧全权负责，只是偶尔在网络上进行交流。
　　因为见过，欧阳婧并没有惊讶于陈澈的年轻和外表，加上性格上认真、严谨甚至带一点冷漠，整个过程都没有表情波动。
　　这一点，和旁边眼神快要拉丝的戴珂珂形成了鲜明的对比。
　　当然，以陈澈对戴珂珂的了解，对方的眼神多半是演的，想要征服这样的女人，没有日复一日，是挺不进心房的。
　　尤其是戴珂珂理论知识丰富，可毕竟没有经历过其他男人。
　　没有对比。
　　她又怎么会珍惜陈澈的特长。
　　“效率很高。”
　　没理会旁边的戴珂珂，陈澈把手插进口袋打量着欧阳婧，笑着说道：
　　“辛苦了，先去车上，路上说。”
　　“是。”
　　欧阳婧微微颔首，侧身半步，为陈澈让开车门方向，动作流畅自然。
　　戴珂珂则早已先一步上前，拉开普尔曼厚重且静音的后车门。
　　她的动作依旧带着侍女般的恭谨优雅，且在陈澈目光扫过时，她抬起眼眸，迅速递过一个只有两人能懂的眼神。
　　随即又垂下眼帘，仿佛刚才那瞬间的灵动和欣喜只是错觉。
　　陈澈弯腰坐进车厢。
　　普尔曼内部极尽宽敞奢华，仿佛一个移动的豪华包厢。
　　这辆普尔曼和之前坐秦雅南那一辆没有太多区别，同样的黄牌，只是这一辆更加防弹一些，且外面贴了双拼色车衣。
　　另外这个牌照很不错，【沪E99999】，单单牌照就花了不少钱。
　　内饰里，同样的航空级座椅以顶级皮革包裹，中间是可升降的隔屏和多功能控制台，桃木饰板等等细节都一样。
　　陈澈直接坐在了老板位，来熙熟练的帮他关上门，坐在了副驾驶。
　　另一边，欧阳婧和戴珂珂一前一后坐在了旁边的主位和小助理专属座椅里。
　　这辆车别的优势没有。
　　就是大。
　　陈澈前面的助理座位并没有人坐，如今是收起来的，他的腿都够不到。
　　而两个女人都比较娇小，面对面坐着仍然有很大空间，甚至可以放一个桌子。
　　这也是陈澈喜欢普尔曼的原因。
　　集奢华、动力和安全的同时，还能有极大的空间和私密，很不错。
　　戴珂珂上车后，第一件事就是准备给陈大官人换上一双柔软的羊皮室内鞋。
　　只不过，被他给拒绝了。
　　没管两人，欧阳婧坐在座椅里、腰背挺直，双腿并拢斜放。
　　她将随身携带的一个轻薄但质感十足的钛灰色笔记本放在膝上，打开。
　　车辆缓缓启动，隔屏升起，将前后车厢隔绝成两个私密的空间。
　　陈澈看着欧阳婧一副认真的样子，回想起了两人在纽约，刚见面的时候。
　　欧阳婧坐在沙发上，就是这个样子，脸上看不出一点喜怒哀乐。
　　当时陈澈问了欧阳婧三个问题，说朱晓夸她是对方近两年挖到的最具战略眼光的金融人才，沃顿的背景，在美国对冲基金的经历，回国后操盘的项目…简历很漂亮，询问她为什么选择做一个秘书。
　　当时的陈澈，包括如今，都没有准确许诺过总经理的位置，一直都是秘书。
　　或许她是看见了华开集团秘书会的分量，但当时的陈澈要不要在只有三名员工的汇新财富复制这种模式是未知数。
　　在陈澈看来，以欧阳婧的资历，去任何一家一线投行或大型企业担任高管都绰绰有余，他很好奇朱晓是怎么说服对方，又或者说欧阳婧本人是怎么说服自己的。
　　当时的欧阳婧似乎预料到会有此一问，脸上并无波澜，说了三个方面。
　　只是那双向来平静的眸子里，极快的掠过一丝复杂，随即恢复清澈。
　　第一方面，是她明白这份工作的挑战性和前瞻性，她清楚的了解，汇新财富控股的资产组合，横跨互联网科技、消费、金融等多个高增长赛道，且正处于从创始人驱动向规范化、战略化资产管理过渡的关键节点。
　　这样的平台，国外很多，但在改革开放不到50年的国内独一无二。
　　戏份工作能接触到的复杂性和战略性，远非单一企业或纯粹的投资机构可比。
　　把这份工作干成了，不但从根本上实现了她的理想抱负获得成就感，更是在全世界金融圈，拥有举足轻重的资历。
　　这不是欧阳婧夸夸其谈，而是汇新财富持有的股份达到了这种体量。
　　在网络上，十亿富豪狗屁不是，但在现实之中，尤其是华夏境内，汇新财富的体量已经可以归纳为最优质的资本。
　　称之为国内一线资本也毫不为过。
　　汇新财富目前虽然资产不足千亿，但它目前只是个体，还没有真正开发自己的潜力，没有真正对外公募造成影响力。
　　就这么说吧，以汇新财富掌握了资产来看，完全可以振臂一呼，短时间内吸纳百亿、千亿的资金涌入自己的基金。
　　虽说这些钱并不是自己的，但这种事情就要银行一样，老百姓的存款并不是银行自己的，可是却给银行带来了巨大利益。
　　欧阳婧把自己比作银行行长，那一家有潜力的银行，肯定是最好的平台。
　　第二方面，就是欧阳婧不知道用什么途径和办法，好好了解了一番陈澈本人。
　　“她研究过陈澈主导的所有投资项目和商业布局，从新喜咖啡的闪电扩张，到简游科技对游戏产业链的精准卡位等等。
　　当时她说，陈澈的眼光、魄力和对趋势的把握，超越年龄，甚至超越常规的商业逻辑，她认为跟随这样的决策者，能够接触到商业最核心、最前沿的脉动。
　　第三方面，也是欧阳婧最看重的一点，那就是秘书会秘书长的权利。
　　准确来说，是陈澈的工作状态。
　　通过欧阳婧对陈澈履历、手段的了解，她觉得这个老板大概很是强势。
　　跟着这样的领导，成功的概率增加20%以上，但受人支配的概率也大大增加。
　　可是，欧阳婧见过朱晓，甚至仔仔细细了解过有关这方面的事情。
　　她发现，陈澈作为老板很英明、很强势不假，但很令人意外的是，还能放权。
　　朱晓说，她跟了陈澈半年时间，老板很尊重她、乃至管理层团队的想法，虽然想法多、态度强硬，但又愿意吸取意见。
　　更重要的是，陈澈向来是专业的事情交给专业的人，从来没有微操过。
　　总而言之，三个方面结合起来，在欧阳婧眼里那就是：公司发展潜力巨大、老板英明、果断，职位自由度高、有话语权。
　　这三个条件加在一起。
　　有哪个职业经理人不喜欢的呢。
　　公司要体量有体量、要未来有未来，还有一个B事没那么多还肯放权的老板。
　　别说如今的欧阳婧愿意加入，就算是更厉害的大佬，如果陈澈真愿意把汇新财富控股投资公司发展起来，也不是不能干。

第952章 控股投资平台和日程表
　　“少爷，提前给您准备的参茶，温度刚好、口感醇厚、微甜，您尝尝。”
　　“嗯。”
　　戴珂珂片刻不得闲，等车子稳稳前进，她立马将保温杯的黄茶倒入水晶杯里，伸出白嫩修长的胳膊，放在陈澈手边。
　　陈澈端起杯子，抿了一口，见欧阳婧抬起头看向自己，直接道：
　　“说吧欧阳。”
　　“好。”
　　欧阳婧又在屏幕上点了一下，随即前面的电视里，投射出一个PDF文件。
　　“首席，我简要汇报一下汇新财富的平台设计思路，三层架构，目标是实现您国内股权的系统化整合与价值释放。”
　　见陈澈看过去，欧阳婧拿出准备好的激光笔，在拉起隐私窗帘的车内，光线刚刚好看得清楚，她直奔主题继续道：
　　“第一层是数据底盘，所有国内持股公司的股权、财务、治理数据，通过标准化接口汇聚到汇新中台，关键设计在于统一字段定义，比如持股比例，我们会制定国家标准、上市准则、内部管理三套并行计算口径，满足不同场景需求。”
　　陈澈看着屏幕上问道：
　　“各公司配合度如何保障？”
　　“三管齐下。”
　　欧阳婧切换页面说道：
　　“技术上，接口开发费用由汇新承担，制度上，数据接入作为未来资源倾斜的前置条件，激励上，提供数据质量奖励基金，人心阻力，我们通过利益设计化解。”
　　见陈澈点点头没有开口问的打算，欧阳婧继续看了一眼屏幕，汇报道：
　　“第二层是治理引擎，自动化的董事会流程管理、议案智能分析、决策追踪系统，重点在于预警前置，保证任何可能影响您持股权益的事项，系统会提前30到90天预警，并附送三种应对方案的推演结果。”
　　她展示了一个模拟界面：
　　“比如乐旗文化若计划新一轮融资，系统会在内部讨论阶段就预警可能的股权稀释，并自动测算不同估值下您持股比例的变化，建议最佳谈判区间。”
　　“哦，很不错。”
　　都信息时代了，公司办公也需要与时俱进陈澈是知道的。
　　不就互联网那一套嘛。
　　就跟旗鸿资本的AI炒股、量化交易一样的东西，如今国家还没有禁止出台法案，该用就得用，这算是一种短暂的红利。
　　量化交易在后市很知名，实际上这玩意如今就有了，不能说很赚钱，但找对了方法是真赚钱，能降低不少投资风险。
　　当然，AI是基于算法进行替代人工，实际上还是离开不了人工。
　　就拿美联储加息降息来说，如果没有一个大方向的把控，人为的市场因素，以目前的AI技术是抗衡不了的。
　　等AI的技术成熟到超越人类了，无论是华夏还是其他金融国家又都会进行调控限制，阻止市场恶化、形成金融危机。
　　所以陈澈才说，如今算是一个红利期，勉强可以称得上是一个先机。
　　量化炒股后世变的知名，一是技术成熟抵达了某些峰值可以拿出来讲了，二是第一波挣到钱的人已经挣得盆满钵满。
　　那句话怎么说来着，很多东西，等普通人知道的时候就已经不挣钱了。
　　回到软件本身，其实每一家公司管理公司都有自己需要用的软件。
　　如今欧阳婧讲的，其实就是对症下药，设计一个适合汇新财富和陈澈的平台。
　　方便他管理。
　　方便他掌控。
　　如今管理公司也需要信息化，陈澈捏着手指沉思着，示意欧阳婧继续说。
　　“第三层是协同价值平台。”
　　欧阳婧再次道：
　　“这个平台不是强制协作系统，而是机会发现与流程支持工具，平台通过数据分析识别跨公司协同机会，设计合作框架，提供结算模板，追踪执行效果，所有协作自愿，平台只做三件事，降低协作成本、明确利益分配、量化价值创造。”
　　戴珂珂在这时开口道：
　　“那如果某家公司就是不参与协同呢？”
　　欧阳婧看向她道：
　　“好问题，平台设计了三层机制：第一，协同收益的10%返还执行团队，第二是参与度纳入汇新对该公司的资源支持评估，第三是长期不参与者，系统会记录为协同阻抗系数，在首席和公司管理层做战略决策时作为参考数据呈现。”
　　陈澈手指轻敲扶手问道：
　　“预算和时间？”
　　欧阳婧调出详细的甘特图和预算表，把自己一个多月的成果展现出来道：
　　“一期投入1850万，四个月上线基础版，春节前完成数据中台搭建，三月底治理模块上线，四月底协同平台试运行，详细预算已发您邮箱，朱秘书长和戴助理那边我也同步了一份，部分硬件采购可能与海外资产管理系统有协同议价空间。”
　　戴珂珂微微颔首，表示支持。
　　欧阳婧接着道：
　　“今天参观乐旗文化，计划团队用十二项清单评估他们的数据基础，按照您的需求和标准，人性化设计是最高优先级，第一期上线前，我会邀请各公司高管参与。”
　　欧阳婧设计的这个平台，宏观上是为了方便陈澈，其实落地到实际，是为了方便秘书会，这个陈澈自创的部门工作。
　　拿华开集团举例，旗下子公司很多，业务项目开展的很多。
　　想要达到陈澈千里之外依旧牢牢掌控集团的效果，需要大量的人力。
　　从目前华开集团秘书会部门员工达400人就可以看的出来。
　　这样的人力投入，陈澈初期或者说他自信能带领集团一直走正确道路，还能负担，可这种状况并不是永久性的。
　　更何况投入那么多人工，成本是其次的，那些人会不会跟陈澈一心是未知数。
　　像各个子公司的秘书长和管理层狼狈为奸的概率，仍然很大很大。
　　这个世界上，机器比人可靠。
　　有了这个平台，不但能减轻秘书会工作减少人工投入，还能更清晰的让朱晓和陈澈远在千里之外，监视公司的一举一动。
　　子公司的财务、决策、人员变动等都要上传到平台，相当于从根本上阻碍了信息不对等的弊端，尤其是加上AI功能。
　　这套软件未来要引入大模型，公司的决策可以达到什么效果都可以给出结论，一旦出现不对，软件中心就会预警。
　　预警不代表管理层有问题。
　　毕竟现实中管理公司，有很多人为控制不了的因素，无论是市场还是政策。
　　可有预警，就多一层保障。
　　首先保证你能发现，才能解决。
　　这套平台的出现，解决了陈澈心里最大的担心，更符合他懒惰的意义。
　　让他从害怕整个公司烂了的顾虑，转化成只担心最高层烂的境遇。
　　事实证明，陈澈这个老板很不合格，打拼到今天的成绩，跟运气脱不了关系。
　　如果不是欧阳婧主动提出，陈澈都不知道还可以这么玩。
　　嗯，他很满意。
　　车辆平稳行驶在通往市区的路上，车厢内三个人的交谈声起起伏伏。
　　陈澈看了眼隔断顶部，三个小圆圈中的时速表，对欧阳婧问道：
　　“欧阳，我这两天都有什么安排。”
　　欧阳婧加入汇新财富一个多月，不止是设计平台软件，更多时间是获得陈澈的授权，一点点熟悉他的那些产业。
　　毕竟她如今的职位是董事长秘书，这些事情才是她真正的工作。
　　设计软件平台，只是欧阳婧当初自己提出来后陈澈感兴趣，加之想更准确的了解她的能力，才交给她的任务之一。
　　而这两个任务并不冲突，欧阳婧要设计软件平台，首先得知道为什么服务。
　　熟悉这些工作耗时一个多月。
　　别说是顶尖职业经理人了，就算是普通211的大学生，应该都没问题。
　　“是，首席。”
　　欧阳婧立刻给了回应，指尖在平板电脑上快速轻点，随即将已经准备好的行程表投射到显示屏上，看了一眼腕表道：
　　“首席，大概还有十分钟左右，于上午十一点二十分，我们将抵达萧山信息传媒港乐旗文化的总部，视察工作包括短视频内容制作中心、直播电商运营总部，并听取关于商业化进展以及乐旗自研内容IP矩阵的专项汇报，随后您将与曾总、郭总、蒋总等核心管理层进行一小时左右的闭门会谈…”
　　陈澈微微颔首。
　　车队穿过钱塘江大桥，滨江区高楼林立的现代化天际线映入眼帘。
　　这两天，陈澈的行程被欧阳婧塞的满满的没有任何休息的时间，不单单要视察乐旗文化、环客电商，还有其他项目。
　　尤其是位于丰北那边的几个工程，更是他这次来杭城的重中之重。
　　“我们到了，首席。”
　　欧阳婧看了一眼开着地图导航的手机屏幕，抬头提醒了一句。
　　紧接着她话落，明显能感觉到屁股底下的普尔曼速度降了下来，不久后拐了一个大弯，最后稳稳的停在写字楼前面。
　　陈澈握着水晶杯，把最后一口人参茶喝进嘴里，放到杯架里说道：
　　“走吧，下车！”

第953章 乐旗文化的发展规模
　　上午十一时二十分。
　　萧山信息传媒港。
　　长长的迈巴赫普尔曼静静停在一座三十层高，玻璃幕墙的大厦底下。
　　来熙从副驾驶出来，贴着车身打开厚重的车门，迎着陈澈下车。
　　冬日的空气清冽。
　　皮鞋踩在石板上，陈澈抬头看了一眼面前的大楼，又顺势环顾左右。
　　这里就是乐旗文化总部所在地了。
　　地址位于萧山，但不远处就是和滨江的分界线，园区里只有一座大厦。
　　“首席。”
　　几乎在陈澈下车的一瞬间，从大厦里面门内便涌出了一群人。
　　准确来说，是六个人。
　　她们步伐快而不乱，为首的女子正是被陈澈忽悠上船的曾倩欣。
　　她今天穿了一身剪裁极为精当的浅杏色双排扣羊绒大衣，内搭同色系高领针织裙，脚上一双尖头裸色高跟鞋。
　　妆容明丽，长发松松绾在脑后，干练中透着精心修饰的优雅。
　　她脸上绽开极为生动的笑容，看向陈澈的眼睛里三分幽怨、七分惊喜。
　　陈澈这个大老板终于来了！
　　“首席，可算把您给盼来了。”
　　她语速轻快，带着江南口音特有的软糯尾调，热情得恰到好处，几步已到近前，伸出戴着一枚简洁钻戒的手。
　　陈澈伸手与她相握，掌心传来适中的力度和暖意，笑着说道：
　　“曾姐，不是说不用来接嘛。”
　　“大老板亲临，不接不像话。”
　　回应陈澈的不是曾倩欣，而是旁边的郭晓薇，她跟陈澈开得起玩笑。
　　郭晓薇站在曾倩欣左边，一身雾霾蓝的Max Mara泰迪熊大衣，敞开着，露出里面的米白色针织衫和深色窄腿裤。
　　妆容比曾倩欣清淡些，气质温婉沉静，她迎上陈澈的目光，唇角弯起一个浅浅的、心照不宣的弧度，脸上也带着笑。
　　“有怨气，你们俩有怨气。”
　　陈澈没有跟郭晓薇握手，只是带着亲昵的语气，跟二女开了一句玩笑。
　　郭晓薇笑道：
　　“怎么会呢，外面冷，进去说吧。”
　　“好。”
　　陈澈看着欧阳婧和几人见面握手，因为都不是第一次见，所以简单寒暄。
　　很快，一群人浩浩荡荡的进入大厦，乘坐电梯前往乐旗文化的楼层。
　　乐旗文化落户在这座大厦，当初还是陈澈寻找的，只是后面他要离开杭城，故而把签合同什么的都交给了曾倩欣。
　　原本乐旗文化只租了21层，只是随着发展又把8层、22层、23层租了下来。
　　如今，21层是公共办公区。
　　8层被改造成了休闲、健身、休息区。
　　22层是管理层办公区。
　　23层是影棚和直播间集中区。
　　因为陈澈的看重，乐旗文化是他最寄予厚望的公司之一，发展迅猛。
　　也因为体量越发庞大，故而如今的办公区域有一些不够用了。
　　公司在滨江还租了一个写字楼，用来培训、直播、拍摄和录音，乐旗文化的音乐部、模特业务部、电商部、内容摄制部的办公区都在那边，总部地方不够用。
　　值得一提的是，陈澈回国之前，乐旗文化和华开集团刚刚签署合同。
　　由华开集团承建未来的总部大楼，预计2021年就可以投入使用。
　　陈澈这次来杭城，不止要视察这里的乐旗文化，还要去视察那边的项目。
　　华开集团在奥体中心附近，要开发一片集购物、办公、住宅项目，乐旗文化的总部大楼，只是所有大楼的其中之一。
　　电梯上行，轿厢里很安静，能听到电梯运行的轻微嗡鸣。
　　曾倩欣看着电梯上行提示，道：
　　“首席，你之前说的那个内容工业化流水线雏形，现在算是有点样子了。”
　　陈澈笑道：
　　“慢慢来，不着急，多优化跑几遍。”
　　电梯门开，众人走了出去。
　　眼前出现一片极其开阔的空间，但毫无传统办公室的秩序感。
　　乐旗文化的Logo是流畅的现代字体，旁边一行小字“发现创造之美”，倒是比单纯的MCN机构多了点格调。
　　背景墙有动态的数字艺术影像，流淌着公司旗下一些头部达人的经典片段，瞬间将人拉入一个充满“网感”的空间。
　　一种混合着年轻活力、创意发酵和淡淡化妆品香气的复杂气息扑面而来。
　　与传统公司截然不同，眼前是极其开阔的开放式办公区，没有整齐划一的格子间，取而代之的是大量灵活组合的办公模块、色彩明快的休闲沙发区、形态各异的绿植。
　　陈澈一行人的出现，让许多正在工作的员工纷纷侧目。
　　好奇、惊讶、兴奋、敬畏的目光聚焦过来，窃窃私语声像潮水般蔓延开。
　　“看，曾总和薇姐陪着的是谁啊？”
　　“我的天，好帅…”
　　“是传说中的大老板吗？”
　　“肯定是啊，不然谁能让两位老大一起下来接？蒋总也过去了快看。”
　　“听说咱们早期那些爆款套路，什么卡点变装、都是大老板一手设计的？”
　　“好像是真的，我导师提过，说大老板才是隐藏的内容大神…”
　　“嘘，小声点，他们过来了…”
　　陈澈今天穿着一身深色羊绒大衣，里面是简约的衬衫与马甲，身姿挺拔。
　　虽面容年轻，但久居上位的从容气度已自然流露，形成一股气场。
　　或许是重生回来耳聪目明的原因，他莫名听见了有很多人在偷偷议论自己。
　　只是不等他多想什么，前面一群人的出现让他收起心神，看向来人。
　　“首席，欢迎莅临指导。”
　　一个稍微有一点显老的男人主动伸手，态度恭敬，对陈澈表现出了亲近。
　　这是蒋文斌，是乐旗文化成立起，对陈澈最有敬仰的管理层之一。
　　因为他是整个总部的内容总裁，陈澈大部分想法，都是第一时间说给他听。
　　陈澈给的太多了，久而久之，蒋文斌这个小胖子就有了佩服之意。
　　蒋文斌今年28岁，身高168cm，和郭景林差不多的体重，不算特别胖，可是他身高不怎么样，在陈澈眼里就更…
　　“文斌，又见面了。”
　　陈澈握住蒋文斌的手，没有太客气，两人算是这里关系最好的。
　　很多话他不适合对郭晓薇说，但对蒋胖子就没那么多讲究。
　　陈澈虽然来乐旗文化的次数不多，可他跟蒋文斌并不是第一次见面。
　　尤其是陈澈在燕京养伤的几个月，蒋文斌本身就是燕京分部招聘的，在分部工作过一段时间，经常去海淀向他取经。
　　“听说首席回国，我这心里可高兴了，激动的三天三夜没有睡着。”
　　蒋文斌咧着嘴笑，丝毫不掩饰自己对陈澈的崇拜，也忘了自己对下属的严厉。
　　“得得得，越说越没边了。”
　　见小胖子这么说，陈澈故作嫌弃的抽回手笑骂一句，随即看向剩余几人。
　　陈澈回公司，是大事。
　　区别于新喜咖啡、唯物科技这些自己创立但明确卸任职务的公司，乐旗文化如今依旧被他牢牢掌控，连股份都是如此。
　　自汇新财富整合股份后，陈澈在乐旗文化股份明确多了，如今仍然占股76%，是当之无愧的第一大股东。
　　纵使他是提前一天才通知要过来，且提醒不要大张旗鼓，但公司内部还是举行了欢迎仪式，且总公司全部管理层到场。
　　如今乐旗文化管理层的男女比例趋于了正常，正好是五五开。
　　乐旗文化目前有七大中心。
　　分别是：【直播业务中心】、【电商业务中心】、【艺人经纪中心】、【商务运营中心】、【内容与IP中心】、【区域运营中心】、和【战略投资中心】。
　　每一个中心层，都有一个总裁，比如负责【内容与IP中心】的蒋文斌，负责【艺人经纪中心】的郭晓薇。
　　每个总裁负责各自的几个部门，最终由CEO曾倩欣总揽全局。
　　【直播业务中心】的总裁是曾倩欣从老东家挖过来的市场部总监，做事雷厉风行营销能力突出，让陈澈十分放心。
　　【电商业务中心】的总裁一开始郭晓薇兼任，后来给了她培养的心腹大将。
　　她如今主要负责【艺人经纪中心】，干起了老本行，当经纪人的头。
　　【区域业务中心】的总裁是挖来的一位资深传媒人，有多年运营管理经验。
　　【商务运营中心】负责人则是曾倩欣亲自培养起来的心腹大将。
　　至于【战略投资中心】的总裁是从旗鸿资本调任过来的投资精英。
　　有陈澈撑腰，乐旗文化并不差钱，投资收购了很多核心子公司。
　　比如音乐、模特公司等供应链。
　　乐旗文化作为一家公司，体量放在全国并不大，但核心管理层也有三十多人。
　　毕竟除了CEO和七大总裁，还有CFO（首席财务官）等职位，有些是某位总裁兼任，有些是单独设置的部门领导。
　　比如说首席财务官，不负责任何中心，只需要负责财务就可以了。
　　之所以在部门总监之上，还搞出来七个中心总裁，是因为乐旗文化不止一家公司，如今已经有3家分公司，且未来的征途不止国内，国际海外是一定要进军的。
　　毕竟tiktok未来有多火，别人不知道陈澈是知道的，如今有钱有资源，不可能放过这一方面的业务，所以未来肯定会多出来一个海外业务的中心总裁统领全局。
　　而这些中心总裁，不止要负责杭城的乐旗文化，还有其他的分公司。
　　比如说蒋文斌是内容与IP中心总裁，他就是这方面最大的领导者，分公司的内容部总监可以直接向他汇报工作。
　　既然是中心总裁。
　　自然是以他为中心。
　　尤其是IP方面，沪海分公司、燕京分公司都有各自的IP，如果没有一个最高领导者统筹，各玩各的那还叫什么公司。
　　总部这些管理层陈澈都认识，尽管一多半都是第一次见，但线上会议是个好东西，加上管理层变动不大，他还真记得。
　　“首席，这边请。”
　　曾倩欣侧身引路，提议道：
　　“我们先去看看内容工厂的核心区，文斌可是把您提的想法，落地得很扎实。”
　　“好啊，看看你们的成果。”
　　陈澈点头，饶有兴致，随即在众人的簇拥下走进办公区。
　　很快，一行人来到一片区氛围更加紧凑高效的区域，很多电脑屏幕上都滚动着实时数据：各平台视频发布量、实时流量、互动数据、热门关键词云图。
　　几十名员工坐在工位前，有的在快速剪辑视频，有的在撰写文案标题，有的则在监控数据仪表盘，很有大厂氛围。
　　蒋文斌快步走陈澈前面，肥胖的脸上因为兴奋而微微泛红，汇报道：
　　“首席，我们初步搭建的内容工业化流水线中枢，从热点挖掘、创意脑爆、脚本生产，到拍摄执行、后期制作、多渠道分发、数据复盘，已经形成了标准化的SOP和模块化的生产工具包。”
　　蒋文斌说着，走到一个提前准备好的大屏幕上，展示了一个复杂的流程图：
　　“比如最近古风变装赛道又起波澜，我们热点感知系统，其实就是一组爬虫加人工研判，捕捉到苗头后，创意中台会在两小时内产出至少五个差异化的创意方向和脚本雏形，分发到对应的编导和达人手中。
　　拍摄团队有标准化的场景、灯光、服装库支持，后期有预设的滤镜、转场、BGM库和快速剪辑模板，一个质量过关的短视频，从创意到成片发布，最快可以压缩到6小时以内。”
　　陈澈听着，目光专注的看着屏幕上滚动的案例和数据。
　　他当初提出这个概念时，更多是基于前世对MCN行业走向的记忆和直觉。
　　没想到乐旗文化真的能将其细化、落实到这个程度。
　　“效率提升很明显，”
　　陈澈开口，语气带着赞许道：
　　“不过爆款率呢？还有，如何保证流水线不扼杀创意，不导致内容同质化？”
　　蒋文斌早有准备，回应道：
　　“爆款率比非标准化时期提升了大约35%，至于创意和同质化问题，我们是双轨制，流水线主要保障中腰部内容的高效、稳定产出和热点快速跟进，这是基本盘，
　　同时我们还设立了创新孵化小组和‘头部达人专属创意团队，他们不受流水线束缚，拥有更高的预算和试错空间，专门攻关新形式、挖掘深度内容、打造个人IP独特性。
　　比如我们签约的那个音乐人小小，她的国风音乐短视频，从作曲、编曲到画面意境，都是独立团队精心打磨，不走流水线，争取变成我们品牌调性的标杆。”
　　陈澈微微颔首，算是对这方面认可了，又看向曾倩欣和郭晓薇问道：
　　“曾姐、薇姐，艺人经纪和直播业务这边和内容流水线衔接得怎么样？”
　　郭晓薇接过话头，笑着说道：
　　“衔接的很紧密，内容中台产出的优质脚本和概念，会优先匹配适合的达人。
　　反过来，达人在直播或日常互动中发掘的粉丝兴趣点、遇到的商业机会，也会反馈到内容中台，成为新的创意来源。
　　比如我们旗下的美妆达人莉莉周，她直播时粉丝对某款平价口红效果反响热烈，内容团队会在24小时内制作出该口红的多个创意短视频进行二次传播，带动电商销售，同时也丰富了她的内容库。”
　　曾倩欣补充道：
　　“直播电商总部就在楼上，我们已经和淘宝建立了深度合作，自己也有独立的选品、供应链和运营团队。
　　首席，您要不要上去看看？最近我们在尝试一种内容预热+直播引爆+短视频二次发酵的全链路模式，效果很不错。”
　　“去看看。”
　　陈澈抬步向前。
　　电梯上行至23层，这里的景象又与楼下不同，整层楼分布着大大小小、装修风格各异的专业直播间和摄影棚。
　　透过一些玻璃墙，能看到里面正在进行的直播：有的达人正在热情洋溢的介绍产品，有的在进行才艺表演，后台运营人员紧盯着实时数据屏幕，气氛热烈而忙碌。
　　“这是为头部达人定制的内容，用于平台推广和品牌合作，投资不小，但带来的品牌溢价和长期粉丝粘性很高。”
　　曾倩欣低声介绍。
　　陈澈驻足看了一会儿，未做评价，但眼中流露出认可和满意。
　　乐旗文化已经不仅仅是一个简单的MCN或直播公会了，它正在沿着他最初设想的路径，朝着一个整合内容创作、艺人经纪、直播电商、甚至微短剧制作的综合性新媒体集团演变。
　　不得不说，这很符合他的预期。
　　更对得起行业龙头四个字。

第954章 甜妹，两个不同风格的甜
　　中午12点半。
　　参观完21层、23层，时间已经来到了饭点，经陈澈提议众人先去吃饭。
　　很快，陈澈带过来的秘书团和戴珂珂，随着曾倩欣等人来到了8层。
　　平常这栋大厦里上班的，要么点外卖、要么去一楼的店铺里吃。
　　乐旗文化不差钱，加上两个多月前为了发展又在别的地方直接租了一个9层的写字楼，总部就把第八层改造了一番。
　　改成了员工休闲区。
　　宽敞明亮的空间里，划分出咖啡吧、书吧、健身房、瑜伽室、按摩房、甚至还有几个可以玩主机游戏和桌游的娱乐室。
　　在整层的中央，就是食堂。
　　一共有面食和盖房两个窗口，布置了十来个餐桌和卡座，满足50人就餐。
　　整个杭城总部拥有1280名员工，固定在信息港工作的大概只有300人，很多员工都在滨江那边，但仅仅只有300人，这边的餐厅也远远不够，只能这么将就。
　　一是因为总部大楼还没建好，陈澈固然有钱，但公司账户里的钱还没有到花不完的地步，管理层没有太过壕无人性。
　　另外还有一个原因则是，这个餐厅主要是为加班员工设置的。
　　餐位虽然不够，但可以打包。
　　加上如今提供的餐食并不丰富，只有盖饭和面食，真正来吃的员工很少。
　　有很大一部分员工，还是点外卖，只有加班的员工为了省钱，才会用自己的员工卡吃这里的免费加班餐。
　　这是福利区，加班餐免费。
　　因为信息化的便利，员工上下班打卡，有没有加班一目了然，没有加班整天吃加班餐，行政和人事那边就要谈话了。
　　当然，具体到这些细则，陈澈是不管的，他只是提出了要给员工福利，他负责对员工们好，管理层负责当恶人。
　　…
　　电梯门打开的瞬间，2019年元旦假期的余韵弥漫在整个“乐活中心”。
　　装饰并不夸张，以银白、浅金和暗红色为主调，简约的几何图形拉旗从天花板交错垂下，几棵点缀着暖白色灯串的圣诞树被保留了下来，增添了持续的节日暖意。
　　入口处立着设计感的“2019”立体字样，一些员工正在旁边合影。
　　虽然已过最拥挤的午间时段，但8层依然人气颇旺。
　　休闲区的沙发上有不少小团队在喝着咖啡讨论，娱乐区传来桌球撞击声和零星的笑语，健身区也有人在使用器械。
　　空气里残留着食堂传来的食物香气，混合着咖啡和某种清新的香薰味道。
　　陈澈一行人的出现，立刻引起了注意，员工们虽然对陈澈这张面孔不算熟悉，但曾倩欣等高管却是他们日常能见到的。
　　目光齐齐汇聚过来，带着好奇、些许拘谨和节后松弛的打量。
　　“曾总元旦快乐！”
　　“薇姐好！”
　　“蒋总，新年好啊！”
　　不少员工主动向走过来的曾倩欣等人点头问候，声音轻快。
　　他们的目光也会好奇扫过被簇拥在中心、气质卓然的陈澈，以及他身边气质极好的欧阳婧和美艳无双的戴珂珂。
　　曾倩欣和郭晓薇从容的微笑回应“元旦快乐”、“新年好”，蒋文斌更是乐呵呵的跟几个面熟的员工挥了挥手。
　　“首席，我们在里面。”
　　曾倩欣引着众人走向一处用磨砂玻璃隔断和大型绿植围出的半私密卡座。
　　这里视野开阔，能看到大半个楼层，又保有谈话所需的安静。
　　桌上已摆放好餐具，菜品很快上齐，除了精致的杭帮菜，还特意加入了荠菜冬笋炒年糕（寓意步步高）、酒酿圆子羹（象征团圆圆满）等新年意头菜。
　　“首席，尝尝咱们食堂的‘新年特供’，大师傅的一点心意。”
　　蒋文斌笑着介绍道。
　　陈澈尝了口年糕，点头道：
　　“味道很好，也有心思，对了…元旦礼物和奖金都已经发过去了吧。”
　　“已经安排好了。”
　　曾倩欣没有犹豫，立马回应。
　　本来元旦节应该办年会的，只是当初公司刚有想法就被陈澈否了。
　　并不是陈澈讨厌年会，也并不是因为乐旗文化取得的成绩不值得办年会。
　　而是他把年会的团建活动部分推迟到了明年六月，年底只需要处理年尾工作、发一些奖金、礼品，不需要大操大办。
　　明年六月，就是乐旗文化成立一周年，到时候没有工作上的繁琐，全心全意办一次年会盛宴，不但要办还要大办特办。
　　办到可以引来多家头部媒体争相报道的规模，办到让所有人知道乐旗有钱。
　　不但要邀请当红明星和歌手，还要举办粉丝盛典，为粉丝们谋福利。
　　什么演唱会、cosplay漫展、汉服节等，举办七天七夜，让全国人民都认识到东方之夜，认识到什么叫华夏第一MCN。
　　搞的好了，陈澈甚至可以给资源，到时候像德云社一样搞公司综艺。
　　陈澈已经开始投资脱口秀、喜剧，这些资源未来真不缺，也有足够的底气。
　　不是陈澈故意抬高网红这个群体，但谁让乐旗文化是他的亲儿子呢。
　　钱嘛，只是一个数字。
　　如果说，以前陈澈的人生意义就是体验人生百态，可他有钱到这种地步的时候，人生意义已经变成了在意义中获得体验。
　　以前的陈澈不愿意走到台前，一是因为懒二是因为不想太麻烦。
　　可如今陈澈不这么认为。
　　如果不是花心的问题太大，加上精力、能力有限，陈澈现在就想站在台上，用自己的名字，干一些惊天动地的事情。
　　他已经从贪钱，过渡到了渴望名声，从贪图享乐，过渡到了青睐权势。
　　“哦。”
　　戴珂珂安静的坐在陈澈身边，看着他和一群人聊天，精心的照顾着。
　　餐桌上，话题从新年展望开始，自然过渡到新一年的业务规划。
　　就在这时，阮迪倩和一个女孩从休闲区的方向走了过来。
　　她们显然已经用完餐，手里拿着饮品，说笑着，似乎正准备离开8层。
　　两人边走边低声交谈，阮迪倩脸上带着浅笑，听刘析梦比划着讲述什么趣事。
　　当她们走近，视线无意间扫过玻璃隔断内时，脚步同时顿了一下。
　　阮迪倩愣在了原地，刘析梦不明所以的看了过去，好奇问道：
　　“迪总，看什么呢？”
　　“啊。”
　　阮迪倩被突然一碰，吓了一跳，下意识抬手，将一缕并不凌乱的发丝别到耳后，看向身边的刘析梦略显紧张道：
　　“没…没什么…”
　　她这个细微的动作，令刘析梦更加好奇的望了过去，紧接着便是一愣。
　　不等她多问，阮迪倩迅速调整呼吸，脸上绽开一个明媚又甜美的笑容，直接走向了那个卡座，停在了桌子旁边。
　　“曾总，薇姐，蒋总，各位总监，元旦快乐呀，你们刚开始吃饭吗？”
　　阮迪倩的声音清亮悦耳，带着节日问候特有的轻快，姿态恭敬又不失大方。
　　见她如此，刘析梦也连忙跟了过来，声音带着一丝沙哑，打招呼道：
　　“曾总、薇姐、各位领导，新年好。”
　　“迪倩，元旦快乐。”
　　曾倩欣微笑着回应，郭晓薇也点了点头，蒋文斌则乐呵呵的说了声“新年好”。
　　乐旗文化并没有等级森严的规则，尤其是陈澈特别强调过，管理恩威并施，人性化这方面整个管理层贯彻的都不错。
　　公是公，私是私。
　　郭晓薇是艺人经纪的最高负责人，她可以严肃，但其他管理层没必要摆谱。
　　官威这一套，别说陈澈不愿意看见，曾倩欣和蒋文斌都是杜绝的。
　　不管怎么说，乐旗文化的氛围不错，目前并没有乌七八糟的潜规则和坏风气，大家表面上都维持着其乐融融的状态。
　　当然，曾倩欣作为首席执行官，公司除了陈澈之外最高领导人，可以态度和善，并不代表员工们可以蹬鼻子上脸。
　　见面寒暄，只是正常的打招呼，现场一开始并没有任何的不对。
　　直到阮迪倩把目光放在陈澈身上，停留了那么一两秒，众人才察觉出异常。
　　陈澈放下茶杯，目光投向二女，最后落在阮迪倩那张粉扑扑的小脸上。
　　眼前出现两个甜妹。
　　阮迪倩不用说了，是陈澈尝过的甜妹，正儿八经的小甜妹。
　　她今天身着一套清新的学院风制服，浅灰调的短袖衬衫质地轻薄，领口是挺括的白色翻领，边缘缀着藏青的细边。
　　领口处系着同色系的领结，还别着一朵小巧的白色花饰，添了几分灵动，也将少女的肩颈线条衬得愈发纤细。
　　她那张精致的小脸上，齐刘海柔化了眉眼轮廓，圆溜溜的杏眼像盛了春日的湖水，眼尾带着浅浅的笑意。
　　鼻尖小巧玲珑，唇瓣抿着温柔的笑，露出一点浅浅的梨涡。
　　深棕色的长发松松编了双麻花辫，几缕碎发垂在颊边，被阳光镀上一层暖金的边，整个人甜得像刚拆封的水果硬糖。
　　今天的阮迪倩很慵懒，但学院风的穿搭不是很日常，应该是上午有摄制。
　　陈澈很难忘记在她甜美的外表下，那傲人的胸脯和娇小玲珑的身材，不自觉舔了舔嘴唇，眼睛里闪过一丝满意。
　　然而男人都是喜新厌旧的。
　　陈澈好像也不例外。
　　陈澈的目光只在阮迪倩身前停留了一瞬间以后，便落在了另外一个女生身上。
　　她叫什么，陈澈不知道。
　　如今乐旗文化的员工太多了，陈澈固然发掘了不少新人，但并非一网打尽。
　　真算起来的话，公司里签约的达人，真正靠他挖掘的不足五分之一。
　　很多都是公司自己签约或者是一部分慕名而来，主动加入公司。
　　话说回来，眼前这个女孩也属于甜妹，拥有清纯初恋感，难得的小美人。
　　只是和阮迪倩略有不同。
　　阮迪倩是杏眼，眉型略粗且平缓，让她更显得乖巧一些，脸型偏圆、轮廓圆润，透着一种又纯又欲的娇憨和可爱。
　　另一个女生则是甜欲慵懒的轻熟风格，眉眼是灵动的桃花眼，眼尾微挑带着媚态，唇瓣涂着娇红，笑起来甜中带撩。
　　鹅蛋脸、面部线条偏精致流畅，被夜风拂乱的发丝添了随性慵懒的氛围感，整体透着都市少女的小性感与成熟感。
　　相比较阮迪倩。
　　陈澈明显更喜欢后者一点。
　　那种介于清纯和成熟之间，又带着一点小性感的味道，真的很勾人。
　　放在古代，阮迪倩就是小家碧玉型的、是清甜软萌的清水，而另一个女生则充满了江南烟雨中、卖艺不卖身的名妓感。
　　她眉眼仿佛天生的灵秀，像浸了夜露的桃花瓣，瞳仁是浓黑的墨色，笑起来时弯成月牙，盛着街边路灯揉碎的光。
　　身上穿的是一件粉糯的杂色麻花毛衣，宽松的版型偏偏做成了斜肩设计，一侧肩头露出来，白得像月光碾过的玉。
　　身材怎么样，看不太出来。
　　不过长的蛮让陈澈喜欢，和沈雨萱是一类风格，但却是对方的加强版。
　　如果沈雨萱有眼前这个女孩这么漂亮，或许陈澈就不会当渣男了。
　　假如沈雨萱的颜值是85分，那这个女生单论颜值，就可以到90～95分。
　　桃花眼，看狗都深情。
　　陈澈与之对视的那一刻，明显感觉自己被电了一下，是心动的信号。
　　当然，这代表不了什么。
　　陈澈这个老色匹基本上对每个美女都有心动的感觉，他喜欢的太多了。
　　如果单论颜值打分，他会在心里多给对方一些，但远远达不到疯狂的地步。
　　他如今对女生，更多是出于生物本能，已经过了怦然心动的年纪。
　　他表现的很自然，只是一刹那他便把目光重新放在了阮迪倩身上，笑道：
　　“今天上午去哪了，怎么没见你。”

第955章 公司要不要拒绝潜规则
　　阮迪倩被陈澈这么一问，心脏扑通扑通跳快了好几拍，脸颊也越发桃红。
　　她努力维持着甜美的笑容，声音却比平时软了几分，带着点娇嗔道：
　　“上午刚刚拍了一期作品，你…您来公司了，怎么不提前跟我说一声呀？”
　　阮迪倩上午的确去外拍了，但她并不是不知道陈澈在这里。
　　陈澈来公司视察的消息已经在公司群里传开了，她想要不注意都很难。
　　只是她没有提前得到消息，知道后想了想也没有专程询问。
　　主要她怕陈澈不回消息，因为对方就是这样，无论是吃了她之前还是吃了她之后，对方好像永远都不会秒回她消息。
　　以前阮迪倩不懂，以为陈澈是故意的，跟她欲擒故纵，对方倒是有这个资本，无论是颜值还是财富，都能吊着她。
　　不过邯郸一行后，阮迪倩倒是知道了一些东西，陈澈有多闲她不知道，反正忙的时候挺忙的，不秒回消息很正常。
　　阮迪倩不敢赌，也懒得发消息，干脆直接回公司堵着对方好了。
　　只是她到公司后，陈澈在23层视察，她就和刘析梦先来了食堂填饱肚子。
　　她以为陈澈和公司领导们，中午会去外面的餐厅包厢吃饭，没曾想刚吃完饭就在这里遇到了他们一行人，还挺巧的。
　　“临时决定的行程。”
　　陈澈听出了阮迪倩话里的那丝幽怨，没管其他人怎么想，紧接着反问道：
　　“怎么样，上午的拍摄还顺利吗？”
　　阮迪倩态度恭敬中带着一丝活泼，外人听起来没有任何的毛病。
　　如果是其他人，还会怀疑陈澈和阮迪倩为什么认识，不过这群人不会。
　　因为陈澈在网络上挺活跃的，公司一半高层都知道对方有钱，经常打赏主播。
　　别说阮迪倩本身就是陈澈推荐进公司的，就算没有对方推荐，两人越过他们这些管理层认识，也没有什么稀奇。
　　“挺顺利的！”
　　阮迪倩直勾勾盯着陈澈，随即像是想到什么，把身旁女孩往前带了带道：
　　“对了老板、各位领导，这是刘析梦，我们二部新签的达人，潜力特别棒，今天上午的拍摄她也有参与，表现力超好。”
　　她介绍时语气真诚，带着点“自家孩子很争气”的小骄傲，只是最后眼神刮到陈澈时，多了一抹意味深长的味道。
　　刘析梦突然被推到焦点中心，面对着一桌高管，连忙微微躬身认真道：
　　“老板好，各位领导好，我是刘析梦，刚加入乐旗不久，还在努力学习中，今天很荣幸能参与小迪姐的拍摄。”
　　她说话时，那双桃花眼下意识的望向陈澈，带着几分欲说还休的情意。
　　但很快又垂下眼帘，睫毛在眼下投出一小片阴影，添了几分我见犹怜的羞怯。
　　她肩头那抹如玉的肌肤在斜肩毛衣的衬托下，在灯光下泛着细腻的光泽，整个人像一颗刚刚成熟、裹着蜜糖的水蜜桃。
　　陈澈的目光在她脸上和肩头停留了不到一秒，便自然的移开，笑道：
　　“看来你们相处的不错嘛，而且你们的妆造挺适合你们的，蒋总…”
　　说着话，陈澈转头看向蒋文斌，嘴角带着淡淡的笑容，随口说道：
　　“内容中心要多给这些有潜力的新人机会和资源，一定要多多尝试。”
　　陈澈这话无疑是脱裤子放屁，没有任何营养，不过很多话位置不一样、意义也就不一样，正所谓说者无意、听者有心。
　　蒋文斌深深的看了二女一眼，立马明白了什么意思，心领神会连连点头：
　　“是是是，首席放心我一定谨记，迪倩和…梦梦的条件确实很好，我们会给她们这些新人尽可能量身定制内容方向。”
　　蒋文斌并不是阿谀奉承之辈，还是特别有能力的，他当初是自愿加入公司，因为乐旗文化的发展势头够猛，且力量磅礴。
　　他本科毕业于中传、传播学专业，曾在首都电视台做过两年编导。
　　加入公司之前他是快手的副总监，学习能力很强，且作为90后心态很年轻。
　　作为公司的核心管理层，一家员工千人以上的公司管理层，蒋文斌能记住每一个签约达人，这是他最厉害的地方。
　　陈澈很信任蒋文斌，原因之一就是因为对方的学习能力很强。
　　陈澈对MCN、短视频的理解和看法，蒋文斌不但吃的很透，甚至还能举一反三，很多时候让人怀疑他也是重生者。
　　但，他不是。
　　他只是天才而已。
　　陈澈从来不觉得自己是天才，不过蒋文斌确实是，起码记忆力、感悟能力都不错，更关键的是，对方还很忠心。
　　虽然这种忠心，源自于利益，但陈澈一点不介意，相反因为利益才踏实。
　　话说回来，蒋文斌不是演的，他记忆力确实很好，且愿意努力。
　　公司里这些签约的达人，他固然很多都不可能一一见过面，但大部分都知道，包括一些新人，资料他都会第一时间看。
　　签不签约，达人能拿到什么资源，都是郭晓薇需要去考虑的。
　　而蒋文斌则是尽量把这些资源落实，给那些人制定最适合道路的领导人。
　　当然，只签直播合同的他不管。
　　签了mcn合同的，都是他需要负责的达人，虽然不是他亲自去策划、摄制，但他是这方面最大的管理者，应该负责。
　　阮迪倩不用介绍，蒋文斌很熟悉，甚至可以说是他一手捧起来的。
　　陈澈给乐旗文化提供过很多想法，什么变装流、卡点舞蹈，他只是微信上那么一说，其实真正实施者是蒋文斌。
　　因为这一层关系，让蒋文斌不需要特意记住阮迪倩，本身以前接触就不少。
　　不过今天见到的刘析梦，他接触不多，甚至是今天第一次见面。
　　但蒋文斌还真知道对方的情况，今年20岁、模特出身，和阮迪倩一样都是先签了直播合同，又转成MCN合同。
　　目前就读于浙江艺术职业学院，是一个舞蹈生，大三在读。
　　刘析梦暑假期间去做了平面模特，在模特机构培训了一个月左右，平常就是一边上学一边拍一些模特广告兼职。
　　蒋文斌之所以记得她，不只是因为过目不忘的记忆力，更不是因为对方美若天仙，而是恰好因为一件事被他记住了。
　　那就是刘析梦所在的模特公司，刚好被乐旗文化收购了而已。
　　而那些模特，乐旗文化肯定要打包，并且专门给了她们转型、退出等选择。
　　这也是为什么资料上，对方是模特出身而不是纯素人加入公司的缘故。
　　另外蒋文斌记住对方，还有一个原因，是因为对方一个月里，从模特变成主播又转签达人，说明这个女生有想法。
　　虽然蒋文斌不负责艺人经纪，但他很欣赏这种有主见的女生。
　　很适合当网红。
　　当然，前提是不能太有主见。
　　弑主就不好了。
　　按照蒋文斌的记忆，刘析梦的情况大致就是这样，其实并没有什么出奇、出彩的地方，可以完全定性为一个新人。
　　就算漂亮又怎么样，乐旗文化缺什么都不会缺漂亮的女孩子。
　　整个乐旗文化，不说1000个，起码有50个在蒋文斌看来比对方还漂亮的。
　　本来这些蒋文斌只需要公事公办即可，不过陈澈发话了，他就知道该上点心，如果有可能的话，自然是多多照顾。
　　他不负责运营部、商务部，没办法给对方多一些曝光度、多拉一些广告。
　　不过他可以给对方最好的编导、最好的摄制、最好的策划、最好的造型、最好的剪辑特效，大大增加对方火的几率。
　　当然，做这一切的前提是陈澈给了明确的信号，否则他只能公事公办。
　　具体是什么信号蒋文斌在等，等陈澈是随口客气一句，还是真的有什么想法。
　　蒋文斌是不提倡公司潜规则的，尤其是他们这种传媒公司，很麻烦。
　　这些想当网红的小姑娘，大部分学历都不高，代表着没有足够的自控力和学识，加之利益关系明显，更是难以掌控。
　　乐旗文化有极为完备的体系和商务应对能力，就拿合同的违约金来说，在整个行业里并不算高，但也并不低。
　　一般是签约费、扶持金的三倍。
　　就拿阮迪倩来说，她想解约就需要赔偿公司300万的解约费。
　　这点钱不算天价，但挺多的了，因为阮迪倩目前根本支付不起这笔违约费。
　　且就算挖她的公司愿意支付这笔钱，账号都在公司手里，公司可以把她的作品全删了，立马转化一个同类型博主。
　　那些粉丝因为什么关注她，那就让有这些特质的人来使用她的账号。
　　公司是不会亏的。
　　乐旗文化要做世界上最大的mcn机构，不会拘泥于这些蝇头小利。
　　但刚才说了，这些网红你不能对她们太好、太宽松，有些事该有的都会有。
　　也因为有这些东西，蒋文斌包括其他管理层都有一个共识。
　　那就是公是公、私是私，拒绝官僚作风形式主义、拒绝潜规则、公私不分。
　　尤其是曾倩欣当家做主，很多时候比男人更狠，眼睛里容不得沙子。
　　不是所有女人当管理层都狠，但曾倩欣看起来柔柔弱弱的，却是铁血手腕。
　　当然，曾倩欣也有缺点，比如说她缺少大局观、缺少专业知识、社交水平也不是特别好，她最大的优势就是会管理。
　　然而她的那些缺点，未来不好说，但如今陈澈等人的存在都给她弥补上了。
　　她缺乏大局观，陈澈直接给方向，她缺少专业知识，各种顶尖管理层帮她，她社交能力不足，郭晓薇在旁为她分忧。
　　可以这么说，曾倩欣只需要办好陈澈交代的任务、对管理层信任、统筹各项工作指标，她就是一个合格的首席执行官。
　　目前看，曾倩欣是合格的，如今不但把公司管理的很好，还在努力学习。
　　在她的带领下，公司不能说完美无缺，可氛围和风气是很好的。
　　表面上没有那么多勾心斗角、争奇斗艳，更不存在一些乌漆嘛黑的东西。
　　尤其是曾倩欣最关心、插手最多的就是人事部、事业部和行政部，敢在她面前搞东搞西、不守规矩的，通通滚蛋。
　　这个世界上，唯一敢在她知晓的情况下玩潜规则的，估计只有陈澈了。
　　没办法，谁让人家是老板呢。
　　曾倩欣也开除不了对方，更何况陈澈本身就不算公司员工，构不成潜规则。
　　蒋文斌唯一担心的地方，就是陈澈平白无故许诺这些女人什么好处，影响他们的管理和公允，增加工作的难度。
　　比如说，陈澈给阮迪倩开后门，说可以不按合同规定走，导致最后没有恪尽职守完成全勤任务，那全勤奖发还是不发。
　　蒋文斌不负责这方面的东西，用不着他头疼，但他害怕陈澈硬安排他捧红一个人，明明不行，非要堆资源砸上去。
　　以往陈澈点名要捧红的人，大部分都顺利捧红了，至于这一次嘛…

第956章 三个女人一台戏
　　“内容中心会持续关注她们的成长，给她们量身定制适合的方向，比如说国风赛道，现在正缺有辨识度的新鲜面孔。”
　　餐桌前，蒋文斌目光在二女身上扫过，脸上带着欣赏的笑容，给予肯定。
　　这一次，陈澈又赢了。
　　蒋文斌仔细打量了刘析梦一番，发现真的可以，挺适合国风赛道的。
　　而且本人网感很足，又不失俗气，虽然长相辨识度不高，但也拥有基本分。
　　陈澈的眼光还是一如既往的好。
　　刘析梦的长相和身段，就算没有公司捧她出道，她自己都能发展起来。
　　无非是发展快、还是慢的问题。
　　很多人说MCN机构是吸血行业，尤其是新人，就不应该签传媒公司。
　　尤其是那些最后成功的，觉得公司对她没什么帮助，完全没有必要签约公司。
　　其实不然。
　　你成功了，觉得没用。
　　那你没成功呢？
　　这个世界上，火起来的永远是一小撮，就算火了起来，可能也就一瞬间，如何利益最大化就是MCN机构存在的意义。
　　mcn机构就是增加达人的成功率、商务转化率，合作共赢的中介平台。
　　就像中介公司一样，合作共赢，不是单方面付出就能完成的。
　　当然，不否认一些mcn机构是纯吸血，但乐旗文化永远看不上那种套路。
　　尤其是陈澈知道直播电商的市场、知道星图的潜力，如今在疯狂囤积百万、千万粉丝的达人，为以后捞大钱做准备。
　　在他的影响下，其他人不知道，反正曾倩欣、蒋文斌、郭晓薇是得到他真传了，明确的知道未来乐旗文化的道路。
　　这个世界上，陈澈借着永恒传媒第一次开创了短视频团播这个东西。
　　本应该在未来爆火的团播，如今就已经有了苗头，乐旗文化也想跟着学，被陈澈用“谨慎”两个字打消了热情。
　　乐旗文化和永恒传媒都是他的公司，他的心里早已经分好了类。
　　永恒传媒是不会进军直播电商，未来这家公司会收购专门的电商公司，独立运营，陈澈答应过华炳辉带对方挣大钱。
　　然而乐旗文化的定位就是内容加电商，是先有内容，再有电商。
　　如今，就是以内容为主。
　　阮迪倩和刘析梦都不适合直播电商，不过直播和星图的潜力也不小，另外像她们这样的，单单挂橱窗都能赚不少钱。
　　内容，是乐旗文化的基本盘。
　　还是挺重要的。
　　蒋文斌一开始没太注意，事后仔细打量才发现刘析梦的底子确实不错。
　　好好打磨一下。
　　别的不说，拍广告应该很挣钱。
　　…
　　场间，得到蒋文斌不是承诺的承诺，阮迪倩嘴角的梨涡更深了。
　　她偷偷瞄了陈澈一眼，心里那点小得意像是气泡一样咕嘟嘟往上冒。
　　她猜对了，陈澈就是一个彻头彻尾的大色狼，想必对她的惊喜一定很满意。
　　虽然心里有点小痛痛，但她很快收敛，转而露出乖巧的笑容，说道：
　　“那就谢谢蒋总啦，梦梦真的很努力，我以后会多带带她的。”
　　“互相学习，互相学习。”
　　刘析梦连忙接话，声音轻柔。
　　郭晓薇坐在陈澈斜对面，一直安静的看着这一幕。
　　她端起桌上的柠檬水抿了一口，脸上挂着温婉得体的微笑，看不出任何异样。
　　只有那双眼睛，在阮迪倩与陈澈之间极快的掠过一丝若有所思的光。
　　陈澈的表情无懈可击，完全是老板关心员工、重视业务的姿态，甚至比平时在管理层会议上还要正经几分。
　　但郭晓薇还是很了解陈澈的。
　　以前的陈澈就不说了，如今的对方在她心里有了新的刻板印象。
　　毕竟之前带简心去津门，遇到了秦雅南后来又听郭景林说了一些内情。
　　陈澈已经彻底被钉在了花心男的耻辱柱上，可能这辈子都洗不清了。
　　刚刚阮迪倩看陈澈时闪过的爱意，或许旁人难以察觉，却逃不过她的眼睛。
　　至于陈澈身边的戴珂珂，还有如今出现的刘析梦，都不用再说了。
　　郭晓薇在心里微微叹了口气，她发现她以前想撮合简心和陈澈的喜上加喜，真是可笑的很，可笑到有一些无语了。
　　好在，表面上陈澈懂得分寸，并没有直接把“我是花心男”写在脸上。
　　郭晓薇收起思绪，没有再胡思乱想什么，放下茶杯，接过话头道：
　　“迪倩业务能力强，人也热心，梦梦有什么不懂的，多向迪倩和其他前辈请教，在公司、平台，一定有发光的机会。”
　　她这话既是鼓励新人，也隐含着一层规劝，比如别动不该动的心思。
　　曾倩欣也笑着道：
　　“都是好苗子，正好首席也在，你们坐下来简单聊聊拍摄的想法和困难，也让首席了解咱们一线内容创作的情况。”
　　阮迪倩心里雀跃，面上却露出些许犹豫，看了眼陈澈又看向其他人：
　　“会不会打扰首席和各位领导用餐？”
　　陈澈指了指空着的座位：
　　“没事，坐下说吧。”
　　一直沉默的戴珂珂起身，亲自为阮迪倩和刘析梦拉出椅子，脸上挂着无可挑剔的、属于专业助理的礼貌微笑。
　　只是在阮迪倩坐下时，她的目光极快的与对方碰触了一下，又若无其事的移开，重新专注的为陈澈布菜斟茶。
　　如果是当初的戴珂珂，还想争一争，因为一开始她以为陈澈是富二代。
　　后来认识的时间长了，戴珂珂已经认命式服输，导致如今她就算看出什么东西，内心也是毫无波澜，没有任何想法。
　　她已经清楚自己的位置和角色，嫉妒或不悦是最无用的情绪。
　　展现无可替代的价值和体贴顺从，才是她能在陈澈身边站稳脚跟的根本。
　　年轻的富二代、年迈的创一代，以戴珂珂的聪明才智和颜值身材，拿捏起来并不困难，可恰恰她遇到了年轻的创一代。
　　这就很该死了。
　　好在她没得选的情况下，遇见的是陈澈这种年轻帅气又多金的，而且她还是挺受宠的，算是不幸之中的万幸吧。
　　“谢谢。”
　　阮迪倩没想到还有人给自己拉椅子，深深的看了一眼戴珂珂，乖巧坐下。
　　坐在陈澈的斜对面，阮迪倩又忍不住看了一眼戴珂珂，心中暗惊。
　　戴珂珂很漂亮，很令人惊艳。
　　如果说阮迪倩在网红圈里很漂亮，那戴珂珂的颜值在演艺圈也是拔尖。
　　太明媚，大气了。
　　跟戴珂珂一比，阮迪倩感觉自己就是小孩子，可爱在性感面前太有对比。
　　陈澈说他喜欢性感一点的，阮迪倩以为是穿的性感，没曾想…
　　是长的就性感，且好温婉、好大气。
　　在陈澈的女人里，阳妮筱不笑的时候是冰山美人，笑起来千娇百媚。
　　那么戴珂珂就是单纯的美艳动人。
　　她是瓜子脸，长相并不温柔，可她再愤怒、再色厉内荏的表情，你都不会觉得凶，这就是戴珂珂最高级的地方。
　　无论她是什么表情，你从她脸上能看见的东西，只有一个“美”字。
　　朴实无华的美。
　　戴珂珂的美，就好像第一次坐飞机，就第一次在现实中恰好见到了全华夏最美艳、最大气、最温婉的那个空姐一样。
　　那种美，很平静。
　　但瞬间就秒杀了阮迪倩的自信。
　　本来阮迪倩挺自信的，但被陈澈调教了一晚上后已经有点自卑了。
　　今天看见戴珂珂，她…
　　阮迪倩心里，一股说不清的情绪开始冒了头，酸酸涩涩，还夹杂着一点她自己都不愿承认的嫉妒和比较。
　　她捏了捏指尖，假装随意的开口，声音带着恰到好处的好奇和天真：
　　“老板，你身边这位漂亮姐姐是？…是要加入我们公司，还是新来的领导？”
　　此刻，气氛微妙的凝滞了半秒，郭晓薇的动作顿了顿，曾倩欣和蒋文斌也停下了交谈，目光有意无意的扫过戴珂珂。
　　陈澈正品尝着戴珂珂夹来的鱼肉，闻言看向阮迪倩那双写满“单纯好奇”的杏眼，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　他没直接回答，而是看了眼美得冒泡的戴珂珂，将问题轻飘飘抛了回去：
　　“哦？你觉得她像做什么的？”
　　阮迪倩没想到陈澈会反问，但面上笑容不变，带上小女生的俏皮道：
　　“嗯…气质好好，又这么漂亮，跟在老板你身边，难不成是你的秘书？”
　　戴珂珂这时缓缓直起身，拿起餐巾优雅的拭了拭唇角并不存在的痕迹。
　　她迎向阮迪倩探究的目光，脸上绽开一个标准而疏离的微笑，主动道：
　　“你好，我是戴珂珂。”
　　她的声音清润平和，如同溪水流过玉石，瞥了一眼陈澈自信大方道：
　　“目前负责少爷的私人事务对接和一些生活方面的安排，是他的私人助理。”
　　戴珂珂特意在“私人”二字上用了极其自然的轻微重音。
　　同时，目光极其短暂的与陈澈交汇了一瞬，有一种无需言明的默契和归属。
　　“私人助理？”
　　阮迪倩眨了眨眼，下意识道：
　　“哇，那是不是要一直跟在老板身边呀？好厉害，感觉什么都要懂。”
　　她的话听起来像是羡慕，但细品之下，却有点探寻“助理”职责边界的意思。
　　有句话阮迪倩没说，那就是前几天在邯郸为什么没有见过戴珂珂。
　　只是这话被她憋住了，因为太冲，容易在一众管理层面前掉分。
　　“咳。”
　　戴珂珂还没开口说话，陈澈直接打断了两人，示意还在站着的刘析梦道：
　　“别客气，坐下吧小梦。”
　　见陈澈打断自己，戴珂珂极其自然的拿起茶壶，为陈澈已经见底的茶杯续上七分满的参茶，动作流畅得像是一种本能。
　　众人把目光投放在了，唯一站着的女孩身上，气氛转换的非常快。
　　“好…好的。”
　　刘析梦有些受宠若惊的坐下，身体微微绷紧，努力让自己显得端庄。
　　她偷偷用余光打量陈澈，近看之下，这个男人仿佛更有魅力了。
　　而且随意坐在那里，就有一种难以言喻的气场，让周围的人都自然而然以他为中心，说不出来那是什么样的感觉。
　　刘析梦只觉得脸上有些发热，可能是被众人盯着看，有点小紧张。
　　相比较之下，阮迪倩则要放松一些，直接略过戴珂珂，看向蒋文斌几人道：
　　“领导，我还真想拍国风系列…”
　　餐桌上，话题就此展开。
　　从国风内容聊到平台最新的流量政策，再聊到今年短视频领域的可能趋势。
　　阮迪倩积极发言，时不时冒出些活泼有趣的点子，引得众人发笑。
　　刘析梦大多数时间安静听着，偶尔被问到才谨慎回答，但她每次开口，都能说到点子上，显示出不错的悟性和潜力。
　　桌子底下，阮迪倩的脚尖，借着桌布的遮掩，碰了碰陈澈的鞋边。
　　一触即分，快得像是无意。
　　陈澈面色如常，仿佛毫无所觉，只是在阮迪倩低头喝茶时淡淡笑了一下。
　　然而没等他笑多久，阮迪倩的舌尖故意舔了舔嘴唇，眼神迷离了一瞬间，就这一瞬间，让陈澈看到了淫荡两个字。

第957章 阮迪倩和刘析梦的组合
　　有意思。
　　这次陈澈来杭城，时间安排的很紧，其实从选择上已经放弃了阮迪倩。
　　简单说就是，他和阮迪倩之间可能不会短时间内再发生任何关系。
　　甚至说一句穿上裤子不认人。
　　虽然他拿了对方的第一次。
　　不过在陈澈心里，并没有太当一回事，他可以从另一方面补偿对方，不一定是时间陪伴，更不需要嘘寒问暖什么的。
　　可以是钱，这点陈澈从不小气。
　　总而言之。
　　阮迪倩能从他身上得到什么，取决于对方为他做了什么、拿什么打动他。
　　这就是一段关系里，有恃无恐那一方的感受吧，就是这么真实。
　　不过，刚才阮迪倩暗送秋波，舔那一下子把陈澈给看激动，小火苗窜了窜。
　　紧接着，陈澈又突然看了一眼有些紧张的刘析梦，下意识这么想：
　　阮迪倩一个人，他很难抽时间，但如果是两个人的话，挤一挤还是有的。
　　“咳。”
　　餐桌前，众人七嘴八舌聊了一通，大约二十分钟后，陈澈看了看腕表道：
　　“时间差不多了。”
　　说着话，陈澈看向阮迪倩和刘析梦，语气温和给予鼓励道：
　　“你们做得很好，继续保持，乐旗需要更多像你们这样肯努力的创作者。”
　　“谢谢老板的鼓励！”
　　两人连忙道谢。
　　阮迪倩眼底满是亮晶晶的喜悦，刘析梦则因得到肯定而脸颊微红，更添艳色。
　　紧接着，阮迪倩知趣站起身，脸上的笑容依旧灿烂，语气轻快道：
　　“那各位领导，你们慢慢聊，我们就不打扰了，下午还有拍摄复盘要准备。”
　　“好，去忙吧。”
　　“路上小心。”
　　随着曾倩欣等人回应，陈澈也对着她点点头，又对刘析梦示意了一下。
　　“老板再见，各位领导再见。”
　　刘析梦也礼貌的道别，最后瞥了一眼陈澈后，两个女孩转身离开。
　　阮迪倩的步伐依旧轻快，双马尾随着动作轻轻晃动，背影看起来元气满满。
　　但只有她自己知道，转身那一刻，她内心是既失落又惊喜。
　　失落的是，陈澈果然没有把她当做正常的女朋友，甚至可能连态度都没有。
　　惊喜的是，陈澈不算完全绝情，她能感受到对方心里还是有她的。
　　尽管可能只是一丢丢。
　　最最重要的是，陈澈态度固然不端正，但看起来是愿意负责的。
　　总之，不是骗财骗色就行。
　　就怕名分也没有、态度也不是很好，穿上裤子不认人、只会打嘴炮的渣男。
　　除了这两个心情之外，阮迪倩心里还有一些不舒服和莫名的激动。
　　两人离开卡座，走向电梯方向。
　　直到拐过一个弯，彻底看不见后边，阮迪倩一直挺直的脊背才顺势松了一下，挽着刘析梦胳膊的手也微微下滑。
　　两人穿过休闲区，进入电梯里面，阮迪倩偷偷瞄了刘析梦一眼。
　　阮迪倩喜欢交朋友。
　　在公司里还算是一个小社牛。
　　真说起来的话，她和刘析梦并不熟，其实昨天才正式玩到一起。
　　刘析梦是上个月加入乐旗文化，上一周才签mcn合同。
　　公司里虽然有老人带新人的传统，但对阮迪倩这种百万级已经不再有这种要求，也就是说两人可以没有任何联系。
　　阮迪倩是回杭城后休息了一天，去基地那边办事时发现了刘析梦。
　　当时刘析梦正在跳舞，立马就吸引住了她，不过不要乱想，阮迪倩暂时还没有拉拉的倾向，她就是单纯觉得美。
　　另外她当时在想，如果自己跳舞也这么漂亮的话，在陈澈那边是不是加分项。
　　就这样，小社牛阮迪倩就主动认识了刘析梦，而她健谈、活泼可爱的性格，加上百万粉丝的身份，两人瞬间打成一片。
　　因为刘析梦也刚刚转型短视频博主，两人之间存在着很多共同话题。
　　昨天下午两人还专门吃了下午茶，然后去逛街、吃饭，感情也是迅速升温。
　　甚至，晚上俩人还住在了一块，住在了阮迪倩刚刚搬进的新房里。
　　今天上午，阮迪倩更是和刘析梦一起拍视频亲自为她引流。
　　然而，阮迪倩做这一切，除了真和刘析梦玩到了一起之外，还有一层考量。
　　那就是破罐子破摔。
　　“小迪姐。”
　　电梯开始移动，刘析梦的声音将阮迪倩有些飘远的思绪拉了回来。
　　刘析梦侧头看向她，那双桃花眼里盛着好奇与一点点的探究，惊奇道：
　　“刚才…大老板真的好年轻啊，而且一点架子都没有，跟我想象中完全不一样。”
　　“是啊，他…人很好的。”
　　阮迪倩下意识接话，语气里带着一种自然流露的亲近感，夸赞道：
　　“老板对员工很关心，也特别有想法，我们公司很多爆款套路，最早都是他提出来的呢，我很多作品他都有提点。”
　　阮迪倩手指不自觉绕了绕垂在胸前的麻花辫发梢，带着一些满足。
　　不管怎么说，她对陈澈还是满意的，抛开某些东西不谈，其他方面很到位。
　　“哦…”
　　刘析梦拉长了语调，目光在阮迪倩微微泛红的耳尖上停留了一瞬。
　　“小迪姐，那你好像…跟老板挺熟的？”
　　刘析梦试探着问，语气尽量放得随意，像是不经意的闲聊。
　　“当然熟啦。”
　　阮迪倩莫名想起在邯郸被陈澈欺负的一幕幕，脸颊不由红了几分。
　　那还是她第一次被放进来…
　　余光瞄到旁边的刘析梦，阮迪倩突然反应过来，脸上灿烂笑着活泼道：
　　“老板偶尔会关心一下我们头部达人的发展，给一些指导，我是公司比较早签约的嘛，接触的机会稍微多那么一点点。”
　　她用手指比划了一个“一点点”的手势，眼睛弯成月牙，继续道：
　　“而且老板的记性可好了，哪怕没有见过面都能从网上记住名字和特点，对大家都这样的，还会经常在群里发红包。”
　　“原来是这样。”
　　刘析梦点点头，笑了笑道：
　　“真羡慕小迪姐你能得到亲自指导。”
　　她的话听起来像是单纯的羡慕，目光却清澈的落在阮迪倩脸上，仿佛想从那双总是盛满笑意的杏眼里读出些什么。
　　电梯平稳下行，最终停在“B2“。
　　金属门向两侧滑开，一股混合着机油与尘土，属于地库特有的微凉空气涌入。
　　头顶的灯光是冷白色的，此时将车库一排排静默的车辆轮廓勾勒得清晰而规整，也映照着两个女孩心事各异的脸。
　　阮迪倩的运动鞋踩在环氧地坪上，发出清脆而略显空旷的啪嗒声。
　　很快，她领着刘析梦走向一辆停在车位里的白色保时捷911。
　　流畅的车身在冷光下泛着珍珠般细腻的光泽，与周遭几辆车形成鲜明对比。
　　刘析梦的目光在那辆线条流畅的跑车上停留了一瞬，尽管之前已经体验过，眼底还是掠过一丝不易察觉的羡慕。
　　“小迪姐，这车真漂亮。”
　　“还好啦，代步而已。”
　　阮迪倩按下钥匙，车灯闪烁两下，解锁的轻响在寂静的地库格外清晰。
　　“上车吧，我们一起回基地那边。”
　　阮迪倩声音里多了点回响，体贴打开副驾驶的车门，对刘析梦示意道：
　　“你先进，外面冷。”
　　“谢谢小迪姐，麻烦你了。”
　　刘析梦礼貌道谢，不太适应的坐进了里面，瞬间一种好闻的，带着果香的皮革和香水混合气味，涌入她的鼻腔。
　　阮迪倩从前面走到驾驶座，坐进去关上车门的那一刻，世界仿佛都安静了。
　　外界的杂音骤然消退，只剩下两人轻微的呼吸声，带着阵阵香气。
　　她没急着发动车子，手指无意识摩挲着质感冰凉的方向盘，目光似乎落在前挡风玻璃外某个虚无的点上。
　　没和陈澈发生关系之前，阮迪倩畅想着自己有一天在这种豪车上，拥有自己的副驾驶，这应该是每个女孩的梦。
　　可被陈澈夺了第一次后。
　　阮迪倩的愿望破碎了。
　　因为陈澈直接把主驾驶给了她。
　　前几天阮迪倩回了杭城的第二天，这辆保时捷911 Carrera 4s就停在了楼下。
　　陈澈说，这辆保时捷911她先代步，等她粉丝300万了给她买全新的，就是那个自己可以凭喜好订制的全新。
　　她都还没主动开口，陈澈就帮她安排好了，那种感觉真的…不知道怎么说。
　　阮迪倩已经百分百确认，陈澈就是一个彻头彻尾的花心男，大渣男。
　　可为什么会对大渣男念念不忘呢。
　　仅仅“等她粉丝300万了给她买全新的”这一张饼，就说明了一切。
　　也不说陈澈有多帅、有多优秀这种话，总之阮迪倩感觉，跟这样的男人相处起来真的很舒服，而且还很有奔头。
　　明明一个男人拥有“花心”这一个特征就已经让人失望透顶了。
　　可不知怎么的，在这个男人身上，阮迪倩心里总会不自觉的出现期待感。
　　可能，这就是陈澈身上最大的魅力吧，不能单纯靠长得帅就能定义，更不是仅凭一句“他有钱”就扼杀了一切。
　　就像陈澈很有钱，阮迪倩委身对方也是因为钱，可两人之间的铜臭味却并不重，并没有权色交易的直白和现实。
　　甚至在阮迪倩看来，这就是谈了一个不那么完美、不那么健全的恋爱。
　　很神奇。

第958章 试图拉姐妹下水的阮迪倩
　　“嗡嗡嗡～”
　　拥有近500马力的发动机发出怒吼，随着车外仪器微响，车内氛围灯散发出柔和的暖黄光，映着刘析梦姣好的侧脸。
　　听到声浪，她有些局促，手指轻轻抓住安全带，目光好奇的打量着内饰。
　　等小心翼翼的系上扣，刘析梦侧头看向陷入沉思的阮迪倩，才问道：
　　“小迪姐，不走吗？”
　　“啊，走的。”
　　阮迪倩突然回神，跟着系上安全带，双手再次扶着方向盘摩挲了一番。
　　地库很安静，只有远处偶尔传来车辆驶过的声音，灯光从车窗外斜斜照进来，在阮迪倩的脸上投下半明半暗的光影。
　　她咬了咬下唇，看向好奇的刘析梦，那双圆溜溜的杏眼在昏暗光线下显得格外明亮，带着点试探性的柔软：
　　“你觉得…老板这个人怎么样？”
　　刘析梦似乎没料到她会突然问这个，微微一怔，随即笑道：
　　“小迪姐，我们刚才不是说过了吗？我觉得很年轻，没架子，人很好啊。”
　　“不是问这个。”
　　阮迪倩摇摇头，手指敲击着方向盘，目光炯炯的盯着刘析梦道：
　　“我的意思是…作为一个男人，你拿正常男人看待，你觉得他怎么样？”
　　这话问得直白，令空气瞬间安静下来，刘析梦脸上的笑容也淡了下去。
　　她垂下眼帘，长而密的睫毛在眼下投出一小片阴影，过了几秒，她才开口：
　　“小迪姐，你这是什么意思呀？”
　　地库里，保时捷的引擎声还在持续低低轰鸣着，阮迪倩的手则从方向盘上滑下来，无意识抠起真皮座椅的边缘。
　　她深吸了一口气，车厢里好闻的香气似乎都变得有些凝重。
　　“呵呵，我就是随便聊聊。”
　　阮迪倩试图让自己的语气听起来轻松些，可还是假装不经意问道：
　　“诶梦梦，你有没有觉得，像老板这样的男人，是不是…特别吸引人？”
　　刘析梦沉默了，她不是傻子，阮迪倩刚才在餐厅里看陈澈的眼神，还有此刻的试探，都指向一个模糊却暧昧的答案。
　　她的心莫名跳快了几拍，脑子里闪过陈澈刚才温和带笑的脸，还有他看向自己时，那短暂却难以忽视的停留。
　　“是很吸引人。”
　　刘析梦斟酌着词句，谨慎道：
　　“很年轻，成功，有魅力，对员工也不错，应该很多女生都会…欣赏吧。”
　　“那不是一般的年轻。”
　　阮迪倩忍不住说道：
　　“你今年好像是20岁吧，你知道吗我们老板也是二十岁，你可能比他还大！”
　　“啊？”
　　刘析梦有些不可置信的微张小嘴，看着突然兴奋起来的阮迪倩，迟疑道：
　　“不会吧…他看着…”
　　“什么不会，我看过老板的身份证，而且我有必要骗你这个嘛。”
　　阮迪倩止不住兴奋，仿佛陈澈是她的战利品一般，不断为其美化着：
　　“你知道嘛，老板虽然是富二代，可创办公司的钱都是他自己赚的，可以说是青出于蓝而胜于蓝的创一代了，我们公司什么体量你应该心里有数吧，这样的男人，是不是全身上下都写着年轻有为四个字。”
　　刘析梦听的一愣一愣的，被阮迪倩目光炯炯的望着，不自觉点了点脑袋。
　　“呐。”
　　阮迪倩见状打了一个响指道：
　　“对这样的男人，你只是欣赏吗？”
　　看着如今刘析梦一幅懵懵的，不明所以的样子，阮迪倩不由放缓了语调，带着点蛊惑般的笑意，再次说道：
　　“我是觉得，跟这样的男人接触，都像打开了新世界的大门，机会、眼界、资源…甚至是生活方面，都不一样了。”
　　话落。
　　阮迪倩目光幽幽的落在刘析梦小脸上，带着分享秘密般的亲昵和诱惑：
　　“梦梦，你条件这么好，刚进公司，正是需要人提携的时候，老板他好像对你印象很不错，蒋总不是也说会多给你资源吗？这背后，说不定就是老板的意思。”
　　刘析梦的心猛的一缩，瞬间明白了阮迪倩说这么多的用意，脸颊有些发烫。
　　她下意识的想反驳，可阮迪倩的话、对方暧昧的目光，像一根细小的羽毛，搔刮在她心底某个她自己都不愿深想的角落。
　　“我…小迪姐，我有男朋友的。”
　　刘析梦的声音很轻，像是说给自己听，又像是最后的防线，一时间感觉脸上烫烫的，身子骨也不由轻颤了颤。
　　保时捷的引擎依旧低鸣，暖黄的氛围灯光映着阮迪倩骤然错愕的脸。
　　“男…男朋友？”
　　阮迪倩的声音拔高了一点。
　　随即她意识到自己的失态，赶紧抿了抿唇，将那点突如其来、混合着惊讶和一丝她自己都未察觉的烦躁压了下去。
　　她手指蜷缩了一下，重新握住方向盘，冰凉的触感让她稍微镇定。
　　“哦…有男朋友了啊。”
　　她扯出一个笑容，努力让语气听起来只是寻常的关心，随口说道：
　　“那他对你肯定特别好吧？”
　　刘析梦敏锐捕捉到了阮迪倩那一瞬间的不自然，她垂下眼帘，手指捻着安全带，声音比刚才更轻了些，难为情道：
　　“嗯…他…还不错…。”
　　阮迪倩追问道：
　　“那他是干什么的啊，你们学校的？”
　　刘析梦轻声道：
　　“他…在广东上学…”
　　“异地恋啊！”
　　阮迪倩拖长了语调，目光扫过车内精致奢华的内饰，又落在刘析梦身上那件质感不错的斜肩毛衣上，顿了顿道：
　　“你别误会，异地恋挺好的，不过梦梦，你这么漂亮，又进了咱们这行，以后接触的圈子和机会肯定不一样，他…能理解吗？比如像今天这样的应酬，或者以后可能经常出差、拍摄到很晚？”
　　刘析梦没有说话，只是睫毛颤动得更厉害了些，显然是听进去了。
　　那个穿着朴素、念叨着让她找份“正经工作”的男友面容，在此刻豪车奢华的空间衬托下，忽然显得模糊而遥远。
　　“他…人挺好的。”
　　刘析梦最终只是重复了一句，却没什么说服力，她抬起头，看向阮迪倩，那双桃花眼里雾气蒙蒙，带着点迷茫和自嘲：
　　“小迪姐，我其实考虑过…”
　　阮迪倩看着她这副样子，心里那点因为“男朋友”三个字而泛起的膈应奇异的消散了些，取而代之的是一种微妙的、近乎同病相怜的感触，以及更深的决心。
　　她有点讨厌现在的自己，甚至感觉如今的自己十分的陌生。
　　可是她已经踏进来了。
　　回不去了。
　　一个人沉沦太孤独，也太无力，如果…如果能多一个人呢？多一份筹码呢。
　　这个念头一旦冒出来，就带着惊人的诱惑力，迅速生根。
　　阮迪倩没有追问刘析梦考虑过什么，目光放在前面挂上档，很快保时捷平滑的驶出车位，轮胎摩擦地面发出轻微声响。
　　她侧脸在窗外流动的光影里显得有几分朦胧，声音带着说悄悄话的亲昵：
　　“梦梦，你别多想，我就是觉得…咱们这行，青春饭，机会转瞬即逝，有时候遇到了贵人，抓住了，可能就彻底不一样了。”
　　她顿了顿，目光直视前方道路，看着一台台都不如911的汽车，意有所指：
　　“你看啊，像老板这样的人，年轻、英俊、多金，关键是他手指缝里漏一点资源，可能就够别人奋斗好多年了，而且…他好像对你印象真的不错，毕竟蒋总那话，可不是随便说说的。”
　　保时捷驶出地库，冬日下午略显苍白的阳光涌进车厢。
　　刘析梦被光线刺得微微眯眼，心却跳得越发乱了，阮迪倩的话，像一颗颗裹着蜜糖的种子，落入她心田那片自己都不敢仔细审视的土壤。
　　“我…我没想那么多。”
　　她低声说，手指无意识的抓紧了身下的座椅皮革，指尖感受到那细腻冰凉的触感，和她此刻燥热的心绪形成鲜明对比。
　　阮迪倩偏头瞥了她一眼，嘴角勾起一抹极淡的、了然的弧度。
　　没想那么多？那紧抓座椅的手，和微微泛红的脸颊，可不是这么说的。
　　“没事，慢慢来。”
　　阮迪倩的声音轻松起来，仿佛刚才那些试探和深意都不曾存在，笑道：
　　“好了，我们先去基地工作，以后啊，我多带你见见世面，你或许就懂了。”
　　车子加速，汇入杭城午后稀疏的车流，窗外的城市景象飞速倒退。
　　副驾驶上，刘析梦安静坐着，目光复杂的望向窗外，手指轻轻摩挲着安全带。
　　车子开出一段距离后，刘析梦像是突然想到了什么，礼貌的说道：
　　“不管怎么说，小迪姐，今天谢谢你带我去见老板，还帮我说话。”
　　阮迪倩扯出一个笑容：
　　“客气什么，咱们是朋友嘛。”
　　“嗯。”
　　刘析梦点点头，停顿片刻，好似不经意的又补充了一句，柔声道：
　　“老板他…确实很有魅力，不过，有些事对我来说，太远了。”
　　阮迪倩握紧方向盘，点了点头：
　　“我明白，你不用那么大压力，老板再优秀也是人，一个正常的男人，什么时候我把他约出来，私下接触你就懂了。”
　　刘析梦闻言，咬唇点了点头。
　　阮迪倩见状嘿嘿笑了笑。
　　车内气氛变得有些微妙，但至少表面恢复了平静，阮迪倩打开车载音乐，好听的动感音乐流淌出来，填补了沉默的空白。
　　阮迪倩知道，她抛出的线，已经轻轻钩住了什么，肯定钩到了什么。
　　也对，都进入这一行了…
　　如果说当演员，还可以是为了梦想，当网红、主播，总不能是因为梦想吧？
　　而刘析梦，则在迷茫和隐隐的悸动中，仿佛看到了一扇华丽而危险的大门，正在她面前，被缓缓推开了一道缝隙。

第959章 乐旗文化的总体情况
　　乐旗文化八层，卡座内。
　　阮迪倩二女离开后，餐桌上的话题又重新聚焦回更为宏观的战略层面。
　　曾倩欣借着刚才讨论的余温，向陈澈汇报起乐旗明年的规划。
　　“首席，基于您之前提的生态闭环思路，我们明年的重点会放在几个方面。”
　　曾倩欣用餐巾擦了擦嘴角，神色认真起来，看向喝茶的陈澈道：
　　“第一，继续深化内容工业化体系，不仅是在短视频，我们计划将其扩展到中视频、甚至微短剧领域，建立更立体、更标准化的内容产能，第二，加速直播电商的供应链和自有品牌建设，不能只赚流量和佣金，要深入到利润更丰厚的上游，第三，艺人经纪的体系化，除了现有的达人，我们正在接触一些有潜力的专业院校学生和传统艺人，打造更立体的艺人矩阵，第四…”
　　陈澈耐心听着，手指在桌上轻轻敲击，等曾倩欣说完，他看向郭晓薇：
　　“薇姐，达人经纪这块你压力不小啊，体系化意味着更专业的培训和更复杂的合约管理，现有的团队方法跟得上吗？”
　　郭晓薇点点头，又摇摇头：
　　“压力确实有，团队也在扩充，但难点不在于管理，而在于适配，乐旗的达人很多是从主播、模特、up主转型，或者本身就是素人崛起，他们的成长路径、粉丝生态和传统艺人有很大不同，单纯套用传统经纪公司的模式可能会水土不服，我们正在摸索一套更适合短视频生态的管理和商业化体系。”
　　“这个思路对，不能生搬硬套。”
　　陈澈赞许道：
　　“其实可以成立一个独立机构，合开设一些针对性的培训课程，比如镜头表现力、公众表达、基础乐理甚至内容创作，我们不仅要让他们红，更要让他们能走得长远，有应对行业起伏的能力，公司针对签了3年以上长约的达人免费教学，并对社会层面开放，这一点薇姐你好好考虑考虑。”
　　蒋文斌立刻接话：
　　“这个好，其实这还能提升公司对优质人才的吸引力，形成口碑。”
　　欧阳婧在一旁安静的记录着，偶尔抬眼看一眼偶尔插话的陈澈。
　　作为董事长秘书，她正在快速学习如何理解和预判这位年轻老板的思维模式。
　　因为陈澈值得她学习。
　　和任何管理层都不一样，欧阳婧算是陈澈众多员工里比较特殊的之一。
　　因为她能接触到很多，其他单一管理层无法接触到的东西。
　　就像曾倩欣努力一辈子，也只是在乐旗文化这一家公司里面转圈。
　　可作为汇新财富的董秘，欧阳婧接触到的是陈澈这个人，其次才是对方的产业，在她眼里已经冉冉升起的产业。
　　她对陈澈还是很好奇的，总感觉对方身上有不少秘密，有种深不可测感。
　　对方的投资逻辑是什么，欧阳婧深入了解这么久，仍然理不出头绪。
　　可能只有在陈澈本人身上，只有不断近距离接触，才能发现对方投资的密钥。
　　下午一点半。
　　陈澈和几个中心总裁吃完饭，来不及休息就回到了22层。
　　曾倩欣的助理已经提前通知，整个乐旗文化总部的总监及以上管理层齐聚。
　　80平米的会议室内。
　　深灰色的地毯吸去了大部分脚步声，长条会议桌中央点缀着新鲜的白色蝴蝶兰，墙面一侧是整面的激光投影屏。
　　冬日午后的阳光透过玻璃，在光洁的桌面上投下明亮的光斑。
　　总监及以上管理层近四十人已然落座，空气中弥漫着咖啡的微苦香气。
　　这是陈澈回国后，首次在总部与全体核心骨干正式会面。
　　陈澈在曾倩欣、郭晓薇、蒋文斌等人的簇拥下步入会议室，他脱去了西装外套，仅着一件白色衬衫深蓝色马甲。
　　未系领带，领口松开了第一颗纽扣，显得沉稳而不失随性。
　　“首席好！”
　　当陈澈在众人簇拥下走进会议室时，整齐划一的问好声响起，目光灼灼。
　　陈澈走到主位，扫过一张张或熟悉或陌生的面孔，双手虚按笑道：
　　“大家新年好，辛苦了，都坐吧。”
　　他的声音不高，却清晰的传遍会议室，带着一种令人心安的沉稳力量。
　　众人依言落座，目光却大多仍聚焦在陈澈身上，好奇、探究…种种情绪交织。
　　尤其是那些第一次见到“传说中的大老板”的年轻骨干，更是难掩兴奋。
　　戴珂珂和欧阳婧在他身后靠墙的辅助席位坐下，一个打开专用的记事本，另一个则调出平板准备记录，特别安静。
　　曾倩欣作为首席执行官，自然坐在陈澈左手边的主位，开始主持这次见面会。
　　她笑容得体，先简要介绍了今天到场的核心管理层，随即话锋一转：
　　“感谢首席在元旦假期专程过来，今天会议的核心，是向首席全面汇报乐旗文化过去半年的发展成果、当前面临的挑战以及新一年的核心战略，各位中心总裁、部门总监，请按顺序，聚焦关键数据、核心进展与真实问题，大家畅所欲言，有什么成绩、困难、想法，都可以说。”
　　陈澈接过话头，语气随和：
　　“对，别当是汇报，就当是聊天，乐旗文化从无到有，能这么快走到今天，在座的每一位都是功臣，我最想听的，是真实的声音，好的坏的，都想听。”
　　他端起旁边戴珂珂适时递上的人参茶，喝了一口，姿态放松。
　　他没有故意摆着一张扑克脸，无形中缓解了场下不少人的紧张情绪。
　　首先发言的是蒋文斌，他调整了一下面前的话筒，胖乎乎的脸上满是认真：
　　“首席，内容IP这块，我们经过几个月的摸索和迭代，现在算是有了效果。”
　　他示意助手打开投影，屏幕上出现清晰的流程图和数据面板。
　　蒋文斌的声音洪亮，继续道：
　　“过去半年，我们完全沿着首席您当初画下的蓝图在跑，而且跑得比预想更快，截至去年12月31日，乐旗文化在全网签约、孵化达人总数达到6327人，其中百万粉丝级达人148人，千万粉丝级头部达人22人，这个数据，在国内MCN机构中断层第一。”
　　屏幕上切换，出现复杂的扇形图与增长曲线，蒋文斌主动站起来强调道：
　　“乐旗全网粉丝总量已突破9亿，月均视频播放量超300亿次，关键不是数量，是质量与结构，我们依托首席提出的内容工业化流水线和达人孵化矩阵模型，建立了从素人挖掘（星探系统）→人设定位实验室→模块化内容工厂→数据驱动优化→全平台分发→商业化赋能的全流程体系。”
　　他放大其中一个模块：
　　“比如模块化内容工厂，我们将短视频爆款元素拆解为视听钩子、情绪节奏、场景美学、互动设计等12个标准化组件，并建立了超过200个经过验证的模板库，配合我们的编导中台和达人数据库，一个新签约的潜力达人，在接受两周标准化培训后，其内容爆款率能达到行业平均水平的2.5倍以上，我们内部称之为乐旗速成模式，但绝非粗制滥造，而是精准匹配达人特质与市场需求的精品流水线。”
　　随着屏幕的变化，蒋文斌的动作随之变化，拿过激光笔示意着说道：
　　“目前，我们旗下的签约达人，从0到10万粉丝的平均周期，缩短了35%，内容爆款率提升了22%。更重要的是，达人流失率同比降低了18%。”
　　陈澈仔细看着屏幕上的数据，手指轻轻点着桌面，看向蒋文斌道：
　　“不错，模型的核心在于标准化和可复制性，但同时不能扼杀创意和个性，你们怎么平衡的？有没有遇到什么问题。”
　　蒋文斌早有准备，切换页面解释道：
　　“首席，各位同事，这正是我们双轨制发挥价值的地方，工业化流水线保障的是中腰部达人的基本盘和热点追击效率，确保公司整体流量稳定增长，同时，我们设立了头部达人工作室和创新内容实验室，头部达人配备专属创意团队，享有最高预算和创作自由，目标是打造具有个人品牌深度的标志性内容，比如我们的国风音乐系列，已经成为平台该垂类的标杆，创新实验室则完全脱离KPI束缚，允许天马行空，专门孵化下一个内容风口，目前实验室在试水的微短剧情节和虚拟形象IP，数据反馈非常超前…。”
　　“很好。”
　　陈澈点点头，看向曾倩欣道：
　　“内容产业归根结底是人的产业，是创意产业，实验室的投入要保持住。”
　　曾倩欣认真记下：
　　“明白，首席。”
　　接着，【直播业务中心】总裁刘湛明清了清嗓子，将一份精简的报告页面投射到大屏幕上，看向陈澈出声汇报道：
　　“首席，直播业务目前是我们营收增长最快，也是最稳的引擎，直播业务是我们现阶段的现金流压舱石，截止12月31日，乐旗在映客、虎牙、YY、以及新兴的抖音直播板块，拥有开播达人超过4000名，其中月度流水超百万的顶级主播59名，我们不仅是多个平台的公会前三，我们还建立了一套赛事驱动+社群运营+流量反哺的生态体系。”
　　说着，刘湛明展示了一系列复杂的赛事日历和流量图谱，继续道：
　　“我们几乎每周都在不同平台策划主题直播赛事、PK联赛，不仅刺激流水，更关键的是通过赛事沉淀粉丝社群，提升达人粘性，赛事带来的额外平台流量，我们会通过内部算法，精准导流给正处于成长期的新人，形成头部造势、腰部受益、新人露脸的良性循环，过去半年，直播业务总流水同比增长850%，利润率保持在35%以上。”
　　陈澈问道：
　　“直播行业的监管和政策风险，你们怎么评估和应对的？”
　　刘湛明认真回答道：
　　“这是我们的日常工作重点，我们成立了业内最严格的合规审核小组，所有主播开播前必须通过合规培训，直播中设有实时监控+人工巡查双重预警，所有礼物、互动话术都有红线清单，同时，我们积极与各平台及监管部门沟通，参与行业标准讨论。首席，我们的原则是，宁可牺牲短期流量，绝不触碰政策红线。”
　　“好，这个原则必须坚持。”
　　陈澈肯定道：
　　“直播是金矿，但也可能是炸药包，如今是多事之秋，我不希望乐旗文化出现不良艺人和主播，尤其是踩踏红线的，这些一定要规范好，有规范我们才能长久。”
　　“好的。”
　　刘湛明点头附和，紧接着屏幕上出现三块清晰的数据看板，等陈澈看过去后，他用激光笔圈出关键数据，继续道：
　　“直播业务这一块，增长主要来自我们内部培训的娱乐、户外、游戏主播，以及从外部公会精准挖角，目前两个月，娱乐直播月度总流水稳定在1亿2000万左右…。”
　　陈澈微微颔首，这个增速在他的预期之内，但规模比他想象的要快一些，看来曾倩欣和刘湛明的执行力的确够狠。
　　他敲击着桌面，问道：
　　“有没有遇到什么问题。”
　　“问题主要是内外部竞争加剧。”
　　刘湛明回答道：
　　“外部，以YY、虎牙、斗鱼为代表的传统直播平台，他们的公会体系非常稳固，挖头部主播的成本越来越高，违约金和舆论风险都在增大，内部，我们自己的头部达人开播后，其粉丝打赏收入有时会与其短视频广告收入产生隐性冲突，部分品牌方认为达人直播收礼物掉价，影响了他们接高端品牌的意愿，我们正在尝试用品牌专场直播、轻奢沙龙等概念来做区隔，但效果还需要时间验证。”
　　“品牌方的顾虑可以理解，但不必过度迎合，有问题解决问题即可。”
　　陈澈手指交叉放在桌上道：
　　“达人的核心价值是流量和信任度，直播打赏是信任度的最直接体现之一，我们要教育市场，而不是被市场教育，可以做个数据分析，展示我们的头部达人在开启高质量直播后，其短视频广告报价和成交率的变化，用数据说话，另外，挖角要转向挖掘潜力股和自培，以后削减挖人的力度。”
　　“是，首席。”
　　紧接着，【电商业务中心】总裁李雯，一位干练利落的女性，接过了汇报。
　　她是郭晓薇一手提拔起来的，对电商有着敏锐的直觉。
　　“首席，电商直播业务虽然启动仅两个月，但增长曲线极为陡峭。”
　　李雯语速很快，透着兴奋：
　　“我们与淘宝直播建立了战略级合作，拿到了顶级流量入口和运营支持，目前，我们已组建了超过400人的专业团队，涵盖选品、供应链、仓储物流、直播运营、售后客服全链条。”
　　屏幕上出现令人咋舌的数据：
　　“双十二期间，我们旗下头部带货达人金雪单场直播销售额突破2.1亿，虽然并没有创下平台记录，但我们已经挤进淘宝直播前三的地位，而且根据您的指示，我们更大的布局在于店播体系和自有品牌孵化。”
　　陈澈下意识道：
　　“店播体系？”
　　“是的我们不仅培养达人主播，也正在为合作品牌方搭建专属的直播团队和运营方案，将品牌的线下专柜线上直播化，实现24小时不间断销售，目前已经与15家国内外知名品牌达成深度合作，自有品牌方面，我们依托对消费者数据的深度挖掘，反向定制产品，第一个美妆品牌花皙已经完成研发，下个月即将通过我们的直播矩阵首发，目标首月销售额5000万，更重要的是，我们初步跑通了短视频预热引流——直播讲解转化——客服售后跟踪的流程，平均退货率控制在18%，优于行业初期平均水平”
　　陈澈点了点头，补充道：
　　“供应链是电商直播的生命线，也是最大的坑，选品团队的专业性要放在第一位，宁缺毋滥，另外，数据风控要提前做，尤其是售后数据和粉丝反馈，要建立实时监控体系，任何产品质量的苗头都要第一时间扑灭，我们的根基是内容带来的信任，一旦信任崩塌，比什么都可怕。”
　　李雯郑重道：
　　“请您放心，首席，数据风控体系已经列入一季度最高优先级项目，我们建立了三级品控体系，并且所有合作工厂都派驻了我们的质检人员，乐旗电商的口碑，比单纯追求GMV更重要。”
　　陈澈扫过众人，说道：
　　“关于直播电商这一方面，我们要早做准备、如今这是一片巨大的蓝海，可能是未来公司最重要的业务之一，关于发展直播电商，我希望大家多多配合、发散思维，比如说以文化做切入点，让一个学识渊博的人尝试带货，而不是在直播间只会321下单，让直播间充满互动性、趣味性…，另外我再次强调一下，直播这片蓝海我们要全力以赴，但要永远记住，公司的内容大于一切、品控大于一切，这半年公司发展太快了，年前这段时间正好放慢脚步，好好消化一下，不要盲目扩张和发展，各部门下去研究一些应对措施和防范方案，不要等出事了再亡羊补牢。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　众多管理层一一附和。
　　接下来，【商务运营中心】总裁、一位叫郑修远的男人起身汇报。
　　他负责的是乐旗文化除了直播打赏和电商佣金之外，最重要的收入来源：
　　广告营销与商业合作。
　　“首席，各位同事。”
　　郑修远语调清晰利落，汇报道：
　　“商务运营中心在过去半年，核心任务是将我们快速增长的流量和达人影响力，系统化、高效的变现，我们摒弃了早期散单对接的模式，建立了资源标准化、方案模块化、流程线上化的体系。”
　　他展示了几个关键成果：
　　“首先，我们建立了乐旗达人商业价值评估模型，从粉丝量、互动率、粉丝画像、内容质量、历史合作效果等十几个维度，给每位签约MCN的达人进行动态评分和分级，这极大提高了对外报价的效率和底气，其次，我们组建了行业化的商务小组，深耕美妆、时尚、服装、快消、3C数码、汽车、游戏等七大核心行业，不仅等客户上门，更主动出击，为品牌方提供基于短视频生态的整合营销方案，上个月，我们刚刚拿下了一个国产手机品牌年度框架合作，单笔金额超过800万。”
　　郑修远点开一个PPT，上面出现乐旗银河的LOGO以及一些周边设计。
　　“最后，也是您之前特别强调的——IP授权和衍生开发，我们以小小、阿悠悠等国风音乐达人，以及代古拉k、迅猛龙等头部颜值达人为试点，尝试了轻量级的IP授权，包括联名款服装、文创产品、数字专辑等，虽然目前收入占比还不到5%，但增长迅速，且利润率极高，更重要的是，它帮助我们验证了达人IP化这条路是可行的，为我们未来进军更重的IP开发积累了经验。”
　　陈澈听得非常仔细，郑修远的汇报条理清晰，数据扎实，而且明显吃透了他半年前抛出的达人IP化和商业生态化理念。
　　他尤其关注乐旗银河的进展，这本质上是一个内部分佣和外部对接的平台，参考了抖音星图进行内部开发的软件，未来若能独立运作，价值不可估量。
　　陈澈问道：
　　“银河平台的开发进度如何？达人和品牌方的使用反馈怎么样？”
　　郑修远道：
　　“1.0版本已于12月初在内部上线，接入了80%以上的签约MCN达人，主要功能是达人资源展示、在线询价、订单跟踪和费用结算，品牌方端的入口还在小范围测试，反馈比较积极，认为流程透明、效率高，我们计划在2019年Q1结束前，正式向外部品牌客户开放，最大的挑战在于，如何平衡内部达人的档期和报价，避免恶性竞争，这方面我们正在设计一套基于数据的推荐和调控规则。”
　　陈澈指示道：
　　“规则要简单、公平、导向明确，初期可以适当向内容质量高、配合度好的达人倾斜，树立标杆，技术上的投入不要吝啬，这个平台未来可能比我们现在的很多业务都值钱。”
　　“是，首席！”
　　随后，【艺人经纪中心】的郭晓薇、【区域运营中心】和【战略投资中心】的总裁也分别进行了汇报。
　　郭晓薇着重讲了达人签约、培训、维权和长期职业规划体系的搭建，提到正在与几所艺术院校洽谈合作，建立实习生和预备艺人基地，还有自己的培训机构。
　　【区域运营中心】汇报了燕京、星城、鹏城分公司的运营状况，以及下一步在蓉城、沪海等地设立区域性内容中心的计划。
　　【战略投资中心】则汇报了几笔针对腰部MCN机构、短视频工具开发团队和音乐版权公司的战略性投资与收购，包括特效制作工作室和数据分析企业，旨在补强乐旗在内容生产链条上的关键环节。
　　整个汇报持续了近三个小时，既有亮眼的成绩，也不回避当前面临的挑战。
　　陈澈大多数时间在倾听，偶尔插入一两个关键问题，或给出方向性的指示。
　　欧阳婧快速记录着要点，她发现陈澈在听取专业汇报时，专注度极高，且总能抓住业务逻辑中最关键的环节进行提问或点拨，看似随意的几句话，往往直指核心。
　　这种敏锐的商业直觉，与她之前接触过的任何企业家都不同，仿佛对方早就见过这些业务未来发展的完整图景。
　　全部汇报结束，已是下午四点半。
　　“首席，以上就是乐旗文化目前的基本面，我们有信心在新的一年里，继续巩固行业龙头地位，并向更广阔的领域进军。”
　　汇报临近尾声，曾倩欣做了总结陈词，并请陈澈做最后指示。
　　会议室里安静下来，所有人都看向陈澈，他缓缓站起身，环视了一圈会议室里众多年轻而充满斗志的面孔，开口道：
　　“很好，听了大家的汇报，我很欣慰，也很感慨，半年前，乐旗文化还只是我脑子里的一个想法，今天，我们已经是一家拥有近万名伙伴、业务覆盖全国、在多个赛道建立起初步优势的实实在在的公司，这一切，是在座各位和所有乐旗同仁日夜奋战的结果，我在这里谢谢大家的努力。”
　　说着，他亲自给众人微微鞠躬表示感谢，引得一众人连忙起身。
　　陈澈抬手压了压，示意众人都坐后，话锋微转，语气多了几分凝重：
　　“但是，各位同仁们，我们必须清醒，我们取得的成绩，很大程度上是因为我们踏在了一个前所未有的时代风口上，5G即将到来，资费下降、智能手机成为人体器官、用户注意力向短视频和直播迁徙，这个风口，给了我们野蛮生长的机会，但风，不会一直这么吹，接下来，我们的工作要从借风飞行，转向自己造风。”
　　会议室落针可闻，所有人都屏息凝神，陈澈这时转身看向了欧阳婧。
　　欧阳婧立刻起身，没多久将一份简短的纲要投射到大屏上，那是陈澈在听取汇报间隙，用手机快速起草的几点思路。
　　“基于大家的成果，我提几个下一步的战略方向，供你们深化，第一，内容工业化要在接下来的两年内，逐步升级一部分为智能工业化，引入AI辅助创作、数据分析、用户画像精准匹配，让人机协同，进一步释放创意产能，深化我们的护城河，内容工业化体系、达人生命周期管理、直播电商的供应链，这些我们已经在做的，要做得更深、更透、效率更高，要用技术和数据，把我们摸索出来的成功经验，变成别人难以复制的系统能力，
　　第二，电商直播要在现有投入中，额外分出一部分精力，尽快试验并铺开跨境直播，利用如今刚上线的TikTok等国际平台的崛起，把国货卖向全球，把全球好货带进来，这件事，战略投资中心要开始调研布局。
　　第三，拓展我们的边界，乐旗文化要从一个机构，升级为一个平台，考虑在适当时机，向行业开放部分中台能力，比如我们的达人培训体系、内容分析工具、供应链资源，成为整个生态的基础设施提供者，乐旗文化不能只是一个MCN，一个直播公会，或者一个广告公司，我们要成为一个基于人与内容的生态平台，未来的IP开发、自有品牌、甚至教育培训、数据服务…一切能放大我们核心资源价值的业务，都要敢于去想，谨慎去试。
　　第四，启动IP宇宙计划，将我们头部达人的影响力，从短视频、直播，延伸到漫画、有声书、微短剧、甚至轻游戏，构建属于乐旗的原创IP矩阵…”
　　陈澈每说一点，台下众人的眼睛就更亮一分钟这些方向，有的他们已有模糊构想，有的则如惊雷般劈开新的视野。
　　没等下面讨论多久，陈澈的声音提高了一些，带着不容置疑的力量道：
　　“最后，也是最重要的一点，人才和文化是我们的核心，乐旗能走多远，取决于我们能吸引和留住什么样的人才，我们要建立一套能让真正有才华、有野心、有操守的人脱颖而出、获得丰厚回报的机制，同时，必须捍卫我们简单、专注、敬畏内容、尊重创作者的文化底色，任何损害内容质量、透支达人信誉、搞内部政治的行为，都是乐旗文化的毒药，必须零容忍，希望各位同仁明白，乐旗文化的核心价值不是数据，不是流水，甚至不是市场份额，而是人，是我们签约的每一个达人，是在座每一位同事的才华与汗水，是我们通过内容传递给用户的快乐、共鸣和价值，永远不要本末倒置，技术、模式、资本都是工具，目的是为了服务人，成就人。”
　　陈澈站起身，双手撑在桌沿，身体微微前倾，看向一众起身的管理层：
　　“2019年，会是竞争更加残酷的一年，会有更多的资本、更多的巨头、更多的聪明人涌入这个行业，但我相信，只要我们坚持做对的事，坚持为用户和创作者创造真实、长期的价值，乐旗文化就一定能穿越周期，成为这个新时代里，最耀眼的文化符号之一，我希望几年之后，乐旗文化不仅是行业的领导者，更要成为规则的定义者，价值的创造者，生态的共建者，这条路注定不容易，但我相信，我们一定能做到。”
　　短暂停顿，陈澈朗声问道：
　　“你们有没有信心？”
　　会议室里，几乎是陈澈话落的一瞬间，便爆发出整齐而响亮的回应和掌声。
　　“有！”
　　声浪之中，是澎湃的斗志与对未来的无限憧憬，许多年轻管理层的眼中闪烁着拥有清晰目标和强大信念点燃的光芒。
　　陈澈看着这一张张面孔，知道这艘他亲手打造的巨轮，已经拥有了驶向更广阔天地的灵魂与力量，他露出一丝微笑：
　　“新的一年，新的征程，我对大家有信心，也对自己有信心，我们一起把这件事做到极致，一定是人生最大的成就，希望各位同仁砥砺前行、不忘初心，另外新年了，我和曾总商量了一下，介于半年来大家的努力和成果，今年大家、全体员工的年终奖翻倍，另外我个人拿出1个亿，给公司签了3年以上长约的达人主播充当额外奖金，财务、薇姐和欧阳秘书跟进，希望大家过一个好年，六月份一周年盛典，我希望大家能为乐旗增添更多的色彩，让乐旗永远闪耀在这片土地之上。”
　　话音落下，会议室里先是一片寂静，随即爆发出热烈而持久的掌声。
　　年终奖翻倍，意味着这里每个人多出几十万几百万的财富。
　　但大家都是最高管理层，瞄准的是公司上市后给自己许诺的配额和股权激励。
　　不过没人会嫌自己的钱多，众人虽然不会欢呼雀跃，但掌声也很给力。
　　不久，陈澈和一众管理层握手寒暄后，在众人的注视中，在曾倩欣、郭晓薇、欧阳婧等人的陪同下，离开了会议室。
　　窗外，杭城冬日午后的阳光，正透过玻璃幕墙，洒在走廊光洁的地面上。
　　钱塘江水无声奔流，仿佛预示着这个新生帝国的滚滚向前。

第960章 造车是一个庞大的工程
　　下午七点。
　　乐旗文化大厦楼下的地库里，白日的喧嚣渐渐沉淀。
　　陈澈在保镖的护卫下走出写字楼，看着人来人往的院子，心情很美丽。
　　乐旗文化在滨江这边租了一栋写字楼，其实不单是乐旗文化，他很多产业都在这一片区域，比如汇安集团也在附近。
　　这一片都是科技园区，乐旗文化租用的写字楼就在华为研究所旁边。
　　今天下午在公司开完会，陈澈便继续视察了智慧港的直播基地。
　　这边的办公面积够大，其实可以说是乐旗文化主体了，信息港那边是高层办公，智慧港这边就是主要业务办公区。
　　其实分成两个地方有些不方便，但信息港那边租了三年，不好毁约。
　　索性总部大楼已经在建中，且两个地方距离不远，也就是15分钟的路程而已。
　　在基地这边视察了两个小时，陈澈差不多都视察完了，总体很满意。
　　刚好到了饭点，他婉拒了蒋文斌等人聚餐的提议，让他们自行安排后，便和郭晓薇一起离开，他们要自己开小灶。
　　“欧阳，珂珂，今天辛苦了，报告和记录整理好，明天上午九点前给我过目，晚上你们自由安排，注意安全。”
　　迈巴赫普尔曼停在园区主干道上，陈澈对欧阳婧、戴珂珂最后示意道：
　　“我还有点事，你们不用跟着了。”
　　“是，首席。”
　　欧阳婧利落颔首，脸上依旧是那副专业冷静的神情，也没有多问。
　　“少爷，您有事随时叫我。”
　　戴珂珂美目流盼，轻声细语，将陈澈的大衣递上，动作温柔体贴。
　　当着欧阳婧的面，陈澈摸了摸戴珂珂的脸蛋，什么也没说、一切尽在不言中。
　　既然都跟在他身边了。
　　那就不着急一时。
　　目送着二女坐上迈巴赫S680离开，陈澈也没着急，在原地等待了一会儿。
　　很快，一辆白色的玛莎拉蒂总裁，便从车库出口里行驶了出来，副驾驶的车窗降下，露出郭晓薇温婉的侧脸。
　　“首席走吧，我带路。”
　　“等等，我坐你的车。”
　　陈澈抬起手示意，紧接着从车头那边绕了过去，迅速打开总裁的副驾驶车门。
　　车内弥漫着淡淡的香水味，是清雅的木兰香，混合着皮革的气息。
　　郭晓薇显然没料到他会放着那么好的车不用坐自己的，连忙把副驾驶的包包给丢到了后面，这才看向有点憋屈的陈澈。
　　陈澈是有点憋屈。
　　郭晓薇的副驾驶经常没人坐，就算有也都是女性，导致座椅有些靠前。
　　陈澈这么大体格子一进去，头都顶到车棚了，座椅调节还很慢，有点尴尬。
　　好在一切都挺顺利，陈澈把座椅大幅度往后移动，空出位置舒心道：
　　“薇姐，你这还叫首席，见外了啊，咱们已经下班了，那么认真做什么。”
　　郭晓薇来基地前换了衣服，不再是那件泰迪熊大衣，而是一件米白色的羊绒开衫，内搭浅色高领，多了些居家的柔和。
　　见陈澈第一句话是这个，郭晓薇不由噗嗤笑出声，摇摇头说道：
　　“这不是喊习惯了嘛。”
　　“走吧。”
　　陈澈没有揪着一个称呼不放，很快系上安全带，抬头看了一眼内饰道：
　　“薇姐，这辆车开着怎么样，如今公司体量上去了，要不要再给你换一辆？”
　　以前给郭晓薇买玛莎拉蒂，并不是陈澈选的，而是对方选择了玛莎拉蒂。
　　郭晓薇轻踩油门，引擎发出低沉而悦耳的轰鸣，带着两人驶向园区出口。
　　“不需要换，家里刚买了一辆Q7，够开了，听说你投资了新能源汽车，等你新车上市以后送姐一辆，姐就满足了。”
　　陈澈闻言道：
　　“我投资的新能源汽车啊，那短时间你是看不见了，需要等一段时间。”
　　郭晓薇抿着笑意好奇道：
　　“为什么？是不是造车很麻烦。”
　　“不是。”
　　陈澈摇摇头。
　　造车对别人来说很麻烦，但对有钱有人脉的SCN来说，并不是什么难题。
　　恒信是吉利和宁德时代的股东，帮扶一下SCN简直是顺水推舟。
　　真要想造车，都不用了一年。
　　只是陈澈不能说，银河的中高端车型之所以需要再等几年，是因为口罩。
　　仰望科技就不提了，银河汽车如今已经设计了三个车型，只是碍于口罩的缘故，陈澈用“自主研发”四个字无限期推迟。
　　简单说就是，只要陈澈想，半年以后就能在马路上看见银河的汽车。
　　无非是用别人的技术、配件是别人的，只有制造平台和设计架构是自己的。
　　相当于自己收购一个汽车制造厂，造了一个壳子，其他的都是买的。
　　然而，半年又半年后就是口罩，如果银河汽车真的全力以赴，SCN有多少钱都不够赔的，很多车肯定要砸在手里。
　　尤其是陈澈知道，口罩以后新能源汽车发展的有多迅猛，几乎一天一个变化。
　　他既然知道，肯定要做螳螂捕蝉里面的黄雀，将自己的利益最大化。
　　所以银河汽车如今有了三款车型，真正能在这两年上市的，只有一款车。
　　剩下两款乃至其余款，只能趁着这几年迅速发展，尽量攻克技术，争取过两年上市的时候，实现80%以上的自主。
　　80%以上很难，但SCN不差钱，且恒信股份愿意为此买单。
　　因为SCN存在的意义，就是替恒信乃至背后的华家，借助华夏这个地方研发高科技技术，为华家积累下一代的基础。
　　华家的基本盘是华家。
　　假如未来发生战争，狮城这种小国还会不会存在是未知数。
　　但作为华家的掌舵者，首先要保证的就是家族的利益，后代的利益。
　　恒信和SNC就是华炳耀为自己后代和华家设置的一条退路。
　　或许SNC拥有的专利技术，永远都不会离开华夏，但一百年前华家离开清朝时这片土地，一百年后回来时仍然富可敌国，这才是华炳耀真正想要看到的结局。
　　因为华炳耀坚信，无论世界局势怎么变，华夏都将屹立在世界中心。
　　几十年前，华家借着爱国华侨的身份默默创立了恒信，如今华夏强大了，爱国华侨身份不那么好使了，尖端科技不是你想投资就能投资的，SCN就顺势孕育而生。
　　华炳耀不是因为陈澈才有了这样的想法，是刚好有这么个人适合当吉祥物。
　　也因为如此，这些企业想要加大资金投入搞完全自主研发并不困难。
　　因为这就是华炳耀想要看的，而陈澈如今就是一个打工仔而已，他提出的建议有用对方就听，没用对方就不听。
　　只是他提出的建议都有可行性，且秦雅南帮他争取到了SCN董事会主席的位置才让整个公司按照他的大规划走。
　　而不是因为他叫陈澈，所以华家才无脑投钱，且完全让公司听他的。
　　比如说陈澈让SCN投资教培机构，励志做华夏第一留学指导，那些管理层会不会听先不论，不嘲笑他是傻逼都是轻的。
　　不可否认，教培机构还是挺赚钱的，但这玩意儿已经失去风口期了，换而言之你投个几十万肯定还能挣，但你想要做大机构，先不说有多难，可失败的概率更大。
　　So…，在陈澈没有获得SCN的股份之前，他的董事会主席就是明面上的吉祥物，他真正的职位更像是商业顾问。
　　甚至不夸张的说，如果没有秦雅南那一层关系的话，别说恒信会不会大力支持，他提出的那些规划都起码砍一半。
　　因为那些管理层包括华炳耀本人再天才，都不敢百分百保证投资一定成功。
　　陈澈被秦雅南推上前当了吉祥物，如果不是知道南姐不会害他，那在真实的商战故事里，他就是一个扛风险的人。
　　乃至于投资失败后，被推出来背锅的一个人，这才是真正的商战。
　　确实扛风险。
　　陈澈一步步走过来，看起来顺顺利利，其实背后都是背着极大的风险。
　　就拿他在美国炒股来说，他加了那么多杠杆，万一发生一些蝴蝶效应，他把国内所有产业赔进去估计都不够翻身的。
　　他成功了，可以推给运气。
　　但他失败了就是万劫不复。
　　也就是陈澈心大，抗压能力强吧，不是任何重生者都能像他这么疯狂，好像反正重活一次，就不在乎自己的命一样。
　　富贵险中求，陈澈一次又一次成功了，造就他半年挣了一辈子花不完的钱。
　　金融市场和网络科技就是这么有魅力，要不然财富也不会集中在这两个行业，几乎80%的首富都跟这两个有关。
　　话说回来，造车这件事其实还是很困难的，不过此一时彼一时，别的不敢说，在如今的华夏只要敢砸钱就能造汽车。
　　别说恒信本身就投资了汽车产业，那些卖手机的跨界造汽车还能玩的风生水起，就可以窥见造成本身没有那么困难。
　　不是造车不困难。
　　是在工业体系完整、市场开发的华夏，造新能源汽车并不困难。
　　其实别说造了，只要钱够，甚至能收购国企的新能源汽车品牌完成私有化。
　　如今新能源汽车就像几十年前的房地产，只要有钱就能分一杯羹。
　　也是因为如此，郭晓薇并没有咂舌陈澈对新能源的投资，如今的新能源汽车在华夏确实是一个风口，干好了真挣钱。
　　只是如今华夏好起来了，资本多了，才显得这个风口不那么大。
　　不过根据郭晓薇的了解，陈澈的投资好像没有出错过，也是非常神奇的地方。
　　“不麻烦吗？”
　　郭晓薇没想到陈澈还挺自信的，因为以她的视角看，造车确实是一个大工程，不由自言自语了一句，产生了怀疑。
　　先不说陈澈的资金从哪里来，起码是真的耗费时间，想要短时间盈利非常的难，没有大资金，投新能源汽车就是找死。
　　尤其是如今PPT造车的太多了，郭晓薇还以为陈澈会说很麻烦之类的。
　　“嗯，大公司投资，我就是投了一点小钱分一点汤喝，进展还是挺快的。”
　　陈澈懒得解释SCN的事情，而且也不知道怎么说，干脆直接略过。
　　“哦，原来是这样。”
　　这个回答显然符合郭晓薇的预期，毕竟陈澈的事情，她大多是挺老弟讲的。
　　郭景林说，陈澈如今之所以有钱，一是在美国两年不知道受什么刺激，开窍了，另一个原因则是秦雅南的存在。
　　但郭晓薇觉得，就算陈澈再有钱，应该不超过3000亿的身价，可动用的资金更不多，顶多是500亿现金撑死了。
　　就像今天下午，陈澈说他要拿一个亿现金发奖金，说白了也是拿自己在乐旗文化的分红内循环，搞不稀释股权而已。
　　如今乐旗文化的股东就五个，汇新财富占据76%，郭晓薇、曾倩欣各3%，GP公司占据10%，LP公司占据8%。
　　所谓的GP公司，就是这些管理层专门成立的公司，就是所谓的股权激励。
　　LP公司则是乐旗文化A轮融资时吸纳的外来资本，是沪海的一家投资公司，秦雅南介绍的，是只投资不管公司发展。
　　以后GP和LP会一点点稀释陈澈三人的股份，但这是后面的事情了。
　　陈澈拿自己的分红当奖金，不稀释不权，确实是自掏腰包，好处是他得到名声，另外就是可以免税。
　　他要拿分红，企业与企业之间可以免征税，可他始终要承担10%个人所得税。
　　不过他要是内循环，那就是员工们自己承担税费了，且公司账面好看。
　　且他自掏腰包发奖金，本身就是千金买马骨，而且他在公司的时间很短，他也需要出出血，为自己买一波名声和忠心。
　　还有陈澈之前说的年终奖翻倍，他就是那么一说，纯属嘴嗨。
　　可他是大股东，是一言九鼎的人，这完全打乱了曾倩欣和众多高管的安排。
　　本来乐旗计划六月份时，趁着公司一周年盛典的时候发年终奖。
　　可如今这么一搞，陈澈是说嗨了，公司管理层还需要谨慎再谨慎，最终只能让大老板让步，按照原计划时间发放。
　　顶多是到了时间，再翻倍。
　　毕竟元旦节前，应陈澈的要求，公司已经给全体员工补发了半个月工资当新年奖，如果再翻倍年终奖，先不说公司有没有这么多现金流，这么发钱还怎么管理。
　　所以会议上陈澈嘴嗨的承诺，最后只能曾倩欣给他擦屁股，顶着压力推迟。
　　也不知道陈澈是真不懂还是故意的，反正这一波他血赚，管理层背锅。
　　其实陈澈并不完全是嘴嗨，因为他说的是今年的年终奖翻倍。
　　如今已经是2019年了。
　　他的话怎么理解，要看听的人怎么想，不过这种事不需要他发愁就是了。
　　总而言之，在郭晓薇眼里，陈澈是特别有钱但大概率钱不多的类型。
　　对方身上的现金流，有三个渠道，一是转让股份、二是投资了游戏、三是借。
　　这三个途径能搞到的钱，对于普通人来说已经是天文数字了。
　　但在资本市场，真不算多。
　　陈澈身价几千亿，不代表他有几千亿的现金流，这是两种不同的概念。
　　所以陈澈投资了几千万进去新能源汽车市场，在郭晓薇心里是刚好合适的，符合她的预期，再多她就不敢去想了。
　　而且郭景林跟她说过的也不多，只是知道陈澈如今的主业就是金融投资，对方具体有多少钱，可能只有对方自己知道。
　　“哎呀，行了新新，投资方面的事情我不懂，你自己觉得没问题就行，车的事情你就别担心了，家里已经有三辆车，够我和你姐夫开，正好下次换车，就等着你投资的车上市，到时候姐第一个支持你。”
　　郭晓薇不像徐阳是一个技术宅，她本人对这些金融投资更是不了解。
　　她身上最大的优点，就是会管人、会看人、会见人说人话见鬼说鬼话之类的。
　　她对陈澈表现出了足够的信任，说笑之间就表达了想表达的东西。
　　陈澈见状笑道：
　　“行，那可说好了啊，我到时候给你和姐夫各留一辆，你们别嫌弃就行。”
　　“看你说的，姐还能嫌弃你啊。”
　　郭晓薇嗔了陈澈一眼，随即目视前方，将车涌入晚高峰的车流，又问道：
　　“对了，你投资的新能源汽车品牌叫什么名字，大胖还真没跟我说过。”

第961章 干的就是造车新势力
　　玛莎拉蒂总裁平稳的汇入晚高峰的车流，车窗外，杭城的华灯初上，霓虹流光在车窗上拖曳出朦胧的光带。
　　“品牌啊。”
　　陈澈舒服的靠在座椅里，侧头看向郭晓薇被窗外光影勾勒的柔和侧脸道：
　　“叫银河汽车，怎么样，名字还行吧？”
　　“银河？”
　　郭晓薇咀嚼了一下这个名字，点点头，毫不吝啬自己的夸赞道：
　　“这名字挺大气的，而且听起来就有科技感又带点浪漫，是你取的名儿？”
　　“算是吧，提了个想法，团队完善的。”
　　陈澈笑了笑，没有过多解释，毕竟总不能解释他是当初直接抄的吧。
　　SCN创立了两个新能源汽车品牌，一个是银河汽车，另一个是仰望汽车。
　　创立仰望是陈澈真心喜欢这个品牌，且当初他带着崽卖爷田不心疼，故意坑华炳耀钱的心思，就想单纯靠砸钱砸出来。
　　直接抄银河汽车，则是陈澈觉得这个品牌名好记，且确实有内涵一些。
　　“是嘛，银河…”
　　郭晓薇嘴上又重复了一遍，手指轻轻敲了敲方向盘，看向陈澈笑道：
　　“名字真不错，听着挺大气也容易记，品牌定位呢？主打高端还是？”
　　“先走大众市场，把量跑起来。”
　　陈澈看向前面道路，脸上带着惯有的那种随性又自信的笑意道：
　　“薇姐你知道的，新技术刚落地，得先让更多人用上、习惯上，高端市场壁垒高，需要积累积累经验才能通吃。”
　　郭晓薇点点头，商业逻辑她懂。
　　新能源汽车现在还算是新鲜事物，价格是横在大多数消费者面前的第一道坎。
　　主打性价比，确实是快速打开市场、积累口碑和用户基础最现实的路径。
　　“有具体车型了吗？”
　　郭晓薇好奇的问，聊到这个，她倒真有了几分兴趣，毕竟一直从网上看造车新势力什么的，还是第一次身边有人造车。
　　“有，我给你看看图。”
　　陈澈挑眉，手摸向了口袋里的手机，随即在屏幕上点了几下。
　　刚好这时，玛莎拉蒂总裁停了下来，郭晓薇趁着等红灯，偏头看了过去。
　　“诺。”
　　陈澈很快找到邮箱里的一些概念图，随即将手机递到郭晓薇面前。
　　手机屏幕里，首先是一张渲染极为精细的汽车三维设计图。
　　线条流畅犀利，充满了未来感与运动气息，前脸是封闭式的格栅设计，嵌着细长的贯穿式LED灯带，仿佛星河流动。
　　车身侧面是当下流行的隐藏式门把手和大溜背造型，腰线从车头犀利的划向车尾，带着一种蓄势待发的动感。
　　轮毂造型别致，隐约能看到内部蓝色的刹车卡钳，充满了一种科技感。
　　整车的设计语言简洁、现代，科技感十足，同时又不失稳重，没有某些新势力品牌为了标新立异而显得怪诞的痕迹。
　　至少在郭晓薇这个外行看来，颜值非常能打，甚至比路上豪华车更抓眼球。
　　“这是…你们的第一款车？”
　　郭晓薇是真心有些惊讶，感觉这设计水准超出她的预期。
　　“对，薇姐你要暂时保密哈，这款车内部代号L5，定位B级纯电轿车。”
　　陈澈指着屏幕上的几个关键点，像炫耀玩具一样，孜孜不倦道：
　　“薇姐你看这里，我们打算用全覆盖的激光雷达和摄像头，实现L2+级别的辅助驾驶，而且内饰的核心是这块…”
　　说着，陈澈划到另一张图。
　　郭晓薇看着那几乎横贯整个中控台的两块屏幕，想象了一下坐进去的体验。
　　“这配置…这内饰和外观看起来不便宜啊？你不是说主打大众市场？”
　　如今是2019年1月1日，新能源汽车还没有真正开始沙发大彩电。
　　这是郭晓薇第一次遇到这样仿佛未来汽车的内饰，感觉压根不像低端产品。
　　“放心吧，成本控制我们有方案。”
　　陈澈收回手机，解释道：
　　“我们的供应链正在整合，核心三电系统我们也有战略合作方，电池包和电机电控的成本比行业平均能压下来15%到20%。车身结构用了很多新工艺和新材料，量产爬坡后，制造成本还能优化，我们的目标是把这款车的主销车型价格，定在14万到16万这个区间。”
　　“14万起？”
　　郭晓薇这次是震惊了，以她有限的汽车知识，也知道这个价位、这个设计和配置，如果真能实现，简直是颠覆性的。
　　“这…能做到吗？还有利润空间？”
　　“薄利多销嘛，甚至前期可以不指望这款车本身盈利，这是公司的第一款上市的车型，抢占市场的作用比盈利更大。”
　　陈澈目光深邃，手指无意识的点着手机边缘，示意郭晓薇绿灯了继续道：
　　“我们要的是市场份额，是用户数据，是品牌认知，车本身可以是一个入口，后面的服务、软件升级、生态衍生才是更长远的价值，而且有些窗口期很短，必须用最快的速度、最狠的拳头砸进去，站稳了，才有资格谈以后，做汽车不能说最忌讳，反正像我们这样民营企业，市场才是一切。”
　　如今是进入新能源汽车最好的时机，早一点没有政策扶持、没有市场买账。
　　特斯拉进入华夏之前，新能源汽车不是没有国产，就是一言难尽。
　　其实别说是现在了，就算是未来2024年新能源汽车仍然不是市场主流。
　　网上吹嘘的再好，也掩盖不了北方购买力度小、燃油车唱不绝的事实。
　　甚至陈澈重生前，新能源汽车仍然占比不到全国汽车占有率的20%，这其中有大部分燃油车是老车的缘故，但新能源汽车的购买力，仍然无法表现碾压式增长。
　　2024年都是如此。
　　更别提2010年左右，那个时候就算有人重生过去，估计都不会投资新能源汽车，起码不会把新能源汽车当成风口。
　　那时候新能源汽车才几万的销量，且市场被比亚迪等老牌车企把控，你就算知道未来挣钱又怎么样，根本无从下手。
　　以2010年的技术和供应链水平，你玩高端挣不了钱，玩低端抢不过比亚迪，你除了PPT圈钱，根本没有盈利的办法。
　　话说回来，新能源汽车这个市场还不能太晚进场，就像后世新能源汽车如雨后春笋一般冒出来，蛋糕就那么多。
　　未来华夏的新能源汽车市场，要么是一直坚持下来的，要么就是背后有大背景的，个人再想插进来分蛋糕很难很难。
　　所以陈澈才说，2017年左右正是入场的最好时机，无论是有背景还是没背景，都可以进来玩一玩，没有之前那么无力、更不会有未来那么卷，未来能不能在市场上留一个席位，没有大靠山、靠实力也行。
　　幸运的是，银河汽车如今是既有实力又有背景，几乎聚齐了天时地利人和。
　　天时方面不用说了，2018年不算晚，竞争既没有那么激烈又有人买单。
　　地利不用讲，技术、市场、供应链已经足够盈利，不至于挠头。
　　人和更不用提，在如今大家还在讨论换电好还是增续航的时候，陈澈这个知道正确答案的人，可以少走弯路。
　　别说弯路了，路上一点坎坷都没有，车型、车名包括内饰都是陈澈设计的草图，他就画两笔，就能省几百万的经费。
　　更何况，恒信的支持不是盖的，在造车这一块要技术给技术、要人才给人才、要资金给资金，轻松的没一点难度。
　　陈澈如今给郭晓薇看的银河L5，设计上他完全借鉴了上一世吉利银河的E8。
　　细节上包括配件肯定不是一模一样，毕竟相差六年，还是技术发展最快的六年，真要用六年后技术相当的配置，卖30万以下那就是纯血赔，纯往里面搭钱。
　　且那种配置卖30万以下，会不会被国家警告不知道，但同行肯定举报。
　　那种配置市场肯定追捧，可如果供应跟不上引起民愤，那就是出力不讨好、里外不是人的典型代表，陈澈没那么傻。
　　配置上，银河L5在如今大家还没有卷的时候，称得上王炸，但不算太夸张。
　　陈澈借鉴上一世的银河E8，主要是借鉴外观和内饰这一块子，并准备打造系列家族设计语言，反正他觉得挺漂亮，且这种外观内饰对如今市场也是不小的震撼。
　　值得一提的是，如今银河汽车是他创办的公司，不再是吉利品牌，车标自然不能直接套，否则吉利也是会起诉的。
　　仰望的车标没变，陈澈还是给出了甲骨文电的方案，因为他只提供了草图，细节上可能和上一世不同，但大差不差。
　　不过银河汽车的车标是全新设计的，陈澈没有提供草图，公司自己设计的。
　　银河汽车的车标是简约风，半立体构造，还有点像高合的车标。
　　说实话，陈澈对这个车标不是特别满意，不过一千个人眼里有一千个哈姆雷特，只要符合大气简约再稍微有那么一点企业文化在里面，他也没有特别揪着不放。
　　毕竟奔驰奥迪的车标都有人嫌丑，更有人觉得兰博基尼和保时捷的设计没营养，车标只要符合大众审美就够了，没必要追求十全十美，这个世界上也不存在十全十美。
　　总而言之，陈澈对银河L5这款车还是挺满意的，虽然配置上没有上一世E8那么智能和豪华，但银河L5的配置在如今，绝对可以给市场砸一个大窟窿。
　　别的配置就不说了。
　　15万左右，是无框车门。
　　就这一个配置，只卖15万，后世可能不会有人觉得怎么样，但在2019年绝对是王炸，可以让友商直呼狼来了。
　　银河如今确定的另外两款车型，一个是银河L6，外观上陈澈借鉴了上一世的智己L6，这是银河准备的中高端车型。
　　还有一款车型是银河M8，外观上陈澈借鉴了问界m8，同样是中高端。
　　在公司先购买后打造的浩瀚SEA架构平台里，L代表了豪华系列、S代表运动、M代表旗舰SUV，大致是这个意思。
　　L5，自然就是豪华系列5的意思。
　　不过说是这么说，其实L5卖的并不贵，虽然说15万的车在华夏普通民众里已经不算便宜，但真的不算贵。
　　银河汽车的初心永远是中低端市场， L6和M8，乃至未来的L7和M9还是中高端定位，主产品永远都是中低端。
　　银河算是打响了内卷第一枪，让普通老百姓也能开上豪华的小汽车。
　　这里要提到一个小心机，也就是今年国家会提出的一个政策。
　　那就是补贴退坡。
　　简单来说就是，从今年开始，持续了几年的新能源汽车政策补贴就要开始逐渐减少，意味着其他车企不敢跟着降价。
　　孩子大了，总要断奶。
　　为什么如今流行PPT造车，其实就是政策补贴制度，给那些人钻了空子。
　　后世新能源汽车市场之所以卷起来，也是从这一次补贴退坡开始的。
　　补贴递减，国产车一片哀嚎。
　　特斯拉利用自己体量大等优势，反其道而行大幅度降价，用以抢占市场。
　　特斯拉这一步棋走的没毛病，毕竟股市低迷抄底嘛，正常套路。
　　可华夏有一个不比他弱的比亚迪，比亚迪本来正在嫁接成本开始涨价，见特斯拉这么搞，无奈也开始大幅度降价。
　　两个最大品牌降价，下面的小厂子都吓傻了，尤其是那些本就靠国家补贴活着，车型还和比亚迪特斯拉有竞争的厂家。
　　也就从2021年开始，混战正式打响，一批批新能源汽车厂家倒闭，又一批批借着5G智能互联的老牌车企开始下场。
　　直到2022年补贴完全停止，内卷战争正式进入白热化阶段，民众进入花十几万，就能体验豪华车配置的时代。
　　所以陈澈说，2017年下场是最好的，就像他的两家车企都在享受全额补贴。
　　等银河正式进场时，补贴开始递减，天然帮他清理出了一些市场竞争者，毕竟友商卖的越少，意味着都是我的潜在。
　　银河L5的小心机就在于，它既对市场造成震撼，又不至于影响特斯拉和比亚迪，可刚好又能针对一些垃圾新势力。
　　15万的定价。
　　打的就是靠补贴活着，整天叫嚣着我很智能、我很科技的那批友商，而推出SUV打的是谁，自然不用再多说。
　　等银河再新势力站稳脚跟，才是正式开始跟老牌车企掰手腕的时候。
　　话说回来，
　　银河L5今年中秋节就可以上市，但L6和M8可能还需要一两年。
　　别看已经设计出来了，但设计和制造、测试还需要很长时间一段路，这段时间就是银河汽车抢占市场和继续推出中低端产品的时候，比如说先进军小型车市场。
　　银河汽车的规划就是这样，至于仰望汽车就不说了，还在研发阶段。
　　银河L5之所以今年秋天就能上市，是因为用钱砸出来的，真应了那句话，除了设计语言和外壳是自己的，很多都是买的，所以L5只需要一年时间就可以从PPT阶段变成路上跑的汽车，可仰望汽车是完全自主研发，虽然很多技术也都是靠买，但核心的东西在自己研发，真正上路需要很久。
　　很可能，比亚迪像上一世一样继续上市了高端品牌，仰望还在研发阶段。
　　技术这东西陈澈就算是重生者，也提供不了太多帮助，所以只能听天由命，可能未来十年内他都看不到他心心念念的仰望U9，谁知道呢，只能走一步看一步了。
　　不过银河汽车因为陈澈和恒信的缘故，发展的十分顺利，甚至是一马平川，也就是铺开市场赔一些钱，但赔的值。
　　只要在如今这个窗口期抢占相当一部分市场，后期盈利回来不是难题。
　　尤其是陈澈来自未来五年后的全新设计语言和提前布局的智能生态，对于如今的市场来说，不是王炸也是四个Q的份量。
　　碍于恒信提供的供应链资源，比如说宁德时代和银河汽车合作的优惠、锁价、提供的电控技术，和吉利的平台架构共享、收购了一家复合新材料等等资源吧。
　　银河L5的成本其实并不高，起码对于如今单纯造一辆车的成本并不高。
　　以配置了无框车门、激光雷达的中配、顶配举例，售价15万～16万。
　　其实造车成本也就11万左右。
　　要是按照一家公司正常运营来说，卖15万的产品，成本就10万，是不挣钱的，因为人工、运输什么的都是钱。
　　可银河确实是尽量降低自身损失的情况下准备给市场一记重锤。
　　因为就银河L5的配置，在如今2019年，大部分都是售价25万起步，更别提沙发大彩电包括全新智能的内外观设计。
　　银河拿足以卖30万的车型直接对半砍，为的就是赔本赚市场，为自己的中高端品牌铺路，为自己的市场份额铺路。
　　到时候陈澈也学小米，玩饥饿营销，反正就产这么多，把损失定在可控的范围里，而损失的钱就当是打广告了。
　　相信用不了多久，甚至能借着口罩大家都在网上冲浪的时间，银河汽车可以很快进入一线汽车品牌，只要敢赌。
　　反正陈澈敢赌。
　　毕竟花的又不是他的钱。
　　而之前他已经跟华炳耀签署了合约，对方不能因为这些事叽叽歪歪甚至撤资。
　　什么叫崽卖爷田不心疼。
　　陈澈这就是。
　　不过言归正传，陈澈也不是胡来，其实没什么意外的话，银河会成功的。
　　他相信自己，也相信人性。
　　钱不会无缘无故损失，就像他说的，损失的钱就当是打广告了。
　　陈澈大学读的就是市场营销，他能不知道广告对一家企业有多么重要嘛。
　　毕竟银河因为恒信的缘故，供应链方面得到了空前的帮助，可说到底爹有娘有不如自己有，吉利也好、宁德时代也罢，他们都不会把银河汽车当成亲生孩子。
　　银河汽车没有那么多机会，用时间证明自己，毕竟除了如狼似虎的众多友商，很多国家队都已经陆陆续续盯上这块肉。
　　如果不剑走偏锋。
　　银河汽车拿什么跟他们斗。
　　陈澈玩玩想法还行，技术是真搞不定，他也只能玩一玩市场营销这方面了。
　　真要等所有人入场，等众多老牌车企下场夺食再发力，银河汽车就只能陪跑咯，甚至可能不温不火、勉强生存。

第962章 公司的每一个人都很拼
　　绿灯亮起，郭晓薇回过神，重新挂挡起步，白色玛莎拉蒂再次汇入车流。
　　她沉默了片刻，隐约感觉到陈澈对这个新能源汽车的野心，目前看恐怕远不止“投资一点小钱分点汤”那么简单。
　　搞的好像他当家做主一样。
　　小股东可以当家做主吗？
　　如果不可以，那就是陈澈在骗她，所谓的喝口汤是端起锅酷酷喝的那种。
　　且14万起的B级纯电车，配上这样的设计和智能化配置，一旦真的量产上市，很可能连燃油车市场都得拍桌子。
　　郭晓薇想起那个场景，不由笑了笑，也没打破砂锅问到底，只是感慨道：
　　“看来你是认真的，连具体车型和定价策略都想好了，这可不是玩票的样子。”
　　“薇姐，我什么时候玩票过？”
　　陈澈也笑了起来，将手机放回口袋，身体放松的靠回椅背道：
　　“要么不做，要做，就得奔着头部去，新能源这条赛道，未来十年都是黄金期，现在不挤进去，以后连门票都拿不到。”
　　银河L5的定价如今还没完全确立，公司一共是有两个方案。
　　第一个方案是直接定价14万起，不玩虚头巴脑的，给市场一些震撼。
　　还有一个方案是定价18万起，厂家补贴3.6万元，预订并赠送3年免息分期、非预订赠送3年的低息贷款。
　　两个方案各有优劣。
　　公司没决定好，陈澈也没有。
　　如今银河汽车已经开始准备预热，到时候上市即提车，不会让客户等太久。
　　当然，产量外就不敢保证了。
　　毕竟银河汽车如今只有两个厂造车，邯郸和杭城的厂子还需要等一两年。
　　没错，杭城也在造汽车制造厂，且还是比邯郸那边还大的厂子。
　　杭城也是银河汽车的总部，毕竟是跟吉利合作，自然也选择在了杭城。
　　只不过如今银河的管理层，大部分还在鹏城办公，还没正式搬过来。
　　银河如今生产汽车的制造厂在广东，恒信的总部嘛，那边资源多，不过银河的总部确实是杭城，华开集团正在开发大楼。
　　“感觉你说得对，确实得早做准备。”
　　郭晓薇点头，心中对陈澈的评价又悄然拔高了一层，她又想起以前的对方，其实也就是几年前的事，变化太大了。
　　白色玛莎拉蒂总裁穿过一个路口，汇入复兴大桥，陈澈望着窗外飞速倒退的景色和宽阔的跨江大桥，话题一转道：
　　“对了薇姐，现在乐旗摊子铺得这么大，光是签了MCN全约的，我估摸着也得上千人了吧？这还不算那几千号直播约的，你管着艺人经纪中心，到底有没有困难，或者我能帮助的，一定要提前说。”
　　郭晓薇闻言，嘴角勾起一抹混合着疲惫与成就感的浅笑，点点头说道：
　　“其实我不骗你新新，我现在每天一睁眼，想的不是今天的工作是什么，而是哪个达人心态可能不稳了，哪个又被别家私下接触了，真是千姿百态，千头万绪，跟姐当年管几十人时根本不是一个量级。”
　　“哦是吗？具体难在哪儿？或者有什么问题呢，除了人多嘴杂。”
　　陈澈侧过身，摆出认真倾听的姿态，并没有在会议上那么认真正经，就当是自己人私下里唠家常一样的自然。
　　郭晓薇略作沉吟，还是说道：
　　“首先是人的不确定性和成长的脱节，我们很多达人，尤其是素人爆红的，可能一夜之间粉丝破百万，但心智、阅历、对职业生涯的规划，根本撑不起这份突然的名，今天还是个听话、努力配合的姑娘，明天可能因为粉丝的几句无脑吹捧，或者同行的一点诱惑，就觉得自己是天王巨星了，对公司的安排挑三拣四，甚至觉得合同束缚了她，违约金是个门槛，但不能总拿门槛说事，伤感情，也显得我们只会用强。”
　　陈澈点头，这正是流量时代达人经纪的核心痛点之一，粉丝经济的泡沫极易催生虚幻的自我认知，他认同道：
　　“确实，还有吗？”
　　“还有就是我觉得公司商业化和内容纯粹性的矛盾，越来越突出。”
　　郭晓薇眉头微蹙，继续说道：
　　“达人能火，核心是内容和人设带来的真实感、亲近感，但接广告本质上是消耗这种信任去变现，接多了，接滥了，粉丝一句你变了，铜臭味太重，可能就把好不容易建立的联系切断，什么样的广告能接？频率怎么控制？这些都需要极其精细的运营，而且没有一个标准答案，颜值达人、才艺达人、搞笑达人、知识达人…每种类型、甚至每个个体，策略都得调整，现在虽然有商务中心扛大梁，但最终沟通、平衡、安抚，很多压力都落在了我们经纪团队身上。”
　　“嗯，信任是易碎品。”
　　陈澈再次表示认同，继续问道：
　　“还有呢？钱和合同的问题？”
　　“对，这是最现实的。”
　　郭晓薇看了一眼陈澈，语气带着探讨，同时目光不忘放在马路上：
　　“咱们的合同和分成，在行业里算很良心了，资源倾斜也尽力做到公平，但问题是，达人的价值是跳跃式增长的，可能这个月他粉丝百万，收入稳定，下个月一个爆款，粉丝直接冲五百万，商业报价翻几倍，我们现有的阶梯式分成和资源匹配机制，调整速度能不能跟上他们价值飙升的速度？能不能在他起飞初期，就通过更灵活的方式，把他更长久的利益和公司绑定，而不是未来等到合约快到期，眼睁睁看着别人拿着天价签字费来挖？除了钱，这些年轻人，尤其是有点想法的，他们还看重什么？更多的自主权？参与感？学习成长的机会？甚至是…情感上的认可和归属？这些都需要我们跳出简单的管理、被管理思维，去重新设计关系。”
　　“薇姐，你成长挺快的嘛。”
　　陈澈先夸奖了一句，因为郭晓薇能说出这番话，不止是真心为公司考虑，而且还真正学到了心有所悟，找到了问题。
　　起初陈澈招郭晓薇入伙，一是因为对方就从事这个行业，且在杭城本地有人脉，就像公司一开始的主播就是她亲自招收的。
　　第二个原因则是最重要的一点，那就是帮陈澈看着点公司。
　　陈澈之所以敢几个月不来乐旗文化，阳妮筱和郭晓薇绝对要居首功。
　　如果没有这两个女人，陈澈估计就会把乐旗文化的总部放在燕京亲自盯着。
　　后来乐旗文化走上了正轨，阳妮筱就被调往了鹏城，但依旧有郭晓薇坐镇，依旧在公司里狠狠的插了一颗钉子。
　　如今，郭晓薇不但完成了最基本的使命，且真的在追赶上了公司脚步。
　　对陈澈来说，提供了1+1大于2的帮助，他心里还是很欣慰的。
　　…
　　“那还不是被逼的。”
　　郭晓薇笑着白了陈澈一眼，随即紧紧握着方向盘，忍不住感慨道：
　　“说实话新新，谁都没有想到公司会发展的这么快，我就记得自从阳秘书来了公司以后，公司的发展日新月异，你每天是各种安排，公司账面上的数字不断变化，别说是我了，曾姐估摸着也没想过会这样，我现在啊不说吃不好，睡不好这些话，反正是一点都不敢要孩子了，根本没有时间，曾姐这几个月更辛苦，几乎自掏腰包天天睡在公司楼下酒店，每天只睡四五个小时，我感觉她都好久没看见过孩子了，为公司操碎了心。”
　　在陈澈面前，郭晓薇不再是老板，而是默默代入了打工仔的位置。
　　这都开始偷偷抱怨了，哈哈。
　　不过郭晓薇说的这些，陈澈还真是第一次听说，公司的秘书没跟他讲过啊。
　　自阳妮筱离开乐旗文化后，陈澈就让旗鸿资本重新委派了秘书过来。
　　不过也对，秘书想必不会那么晚下班，见不到曾倩欣具体的下班时间，就算有时候同样晚下班，都当成了偶尔事件。
　　再者说。
　　互联网公司加班…不是挺正常的嘛。
　　陈澈知道曾倩欣很辛苦，所以他把对赌协议撕了，提前把股份给了对方。
　　当初曾倩欣加入团队时，陈澈跟她签过两年的对赌协议，获得30万的原始股，就是3%的股份，是试探对方的筹码。
　　后来计划赶不上变化，陈澈没办法经常出现在公司，加上曾倩欣各方面都不错，他就撕了合同，直接转让了3%股权。
　　相当于承认了曾倩欣联合创始人的身份，而并非单纯只是管理层。
　　他知道曾倩欣累。
　　但没办法。
　　对方不累，他就得累啊…
　　因为曾倩欣的累，别人替不了，就像她有那么多管理层帮她、那么多助理帮她，可她仍然需要统筹全局、事事过问。
　　鸡毛蒜皮的小事就算了，可把这些小事抛开以后，仍然有无穷无尽的事情。
　　另外就是曾倩欣的性格所致了，反正陈澈不会事无巨细，可对方就是这么较真，女人在这方面确实和男人不一样。
　　很多陈澈觉得完全可以交给别人的事，曾倩欣不放心就要看一眼，这里一眼、那里一眼时间就过去了，可不得熬夜嘛。
　　不管怎么说，陈澈给股份了，不但给了联合创始人的身份、股份，还让对方以管理层的身份进入股权池。
　　GP（持股平台）如今只预留了10%，由汇新财富代持，未来公司肯定往35%弄，意味着曾倩欣股份永远在前列。
　　顺便说一句，因为GP是汇新财富代持的，也就意味着这家公司永远是陈澈说了算，投票权和决策权统统归他。
　　乐旗文化欢迎外来资本，但已经设计好了LP公司，只承担有限责任的他们，意味着只拥有分红等基本权利，不具备决策权，甚至于他们进入不了董事会。
　　公司的GP股东们，也就是这些管理层可以进入董事会，陈澈可以给他们决策权和投票权，但陈澈也可以收回来。
　　他们为了公司发展，可以尽情使用决策权和投票权，但如果他们是为了针对陈澈，对不起，陈澈不但可以收回他们的投票权，甚至可以把对方踢出股东会、收回股份。
　　当然，这些人被踢出局，可以起诉公司乃至起诉汇新财富。
　　不过就算打官司，陈澈也不怕他们，因为公司法和股权架构他就是这么设计的。
　　也就是说，他已经提前约法三章，而不是因为自己是大股东就有这些权利。
　　他这些设计，对这些小股东很不公平，但陈澈又没逼着他们来乐旗文化上班、更没有提前隐瞒公司有这方面的设计。
　　该给他们的分红一分都不少，可他们不该碰的东西，确实已经提前约法三章。
　　就算告到最高检，陈澈也不怕。
　　因为公司法就赋予了创始人这些权利，无非是有些人没办法享用而已。
　　之所以这些权利很多公司的创始人没有，甚至被踢出局，并不是不知道公司法可以这么设置，而是创始人为了发展，不敢跟资本爸爸说，你们只有分红权其他的别碰，也不敢强势要求管理层那么多。
　　这也是为什么大集团投资的子公司没有人敢造反，顶多是贪墨，可那些从小做大的公司，容易出现这种情况的原因。
　　因为大集团有底气设计这些架构，可那些真正一穷二白创业的人，为了让别人投资都可以下跪，为了吸引人才可以脸都不要，有些创始人权利自然无法保障。
　　当然了，陈澈也不是所有公司都是这样的设计，比如说旗鸿资本、唯物科技、简游科技等公司他就没有这么干。
　　因为这些公司的管理层并不是非他不可，且他当初没有那么多资金当底气，这些权利自然就要自己学会放手。
　　就拿旗鸿资本来说，他是大股东不假，可他除了投钱、给点建设性意见，然后他就没有了额外作用，可以消失了。
　　公司不是离开他活不了，市面上也不仅仅只有这一家公司供管理层选择。
　　但乐旗文化不一样。
　　乐旗文化创立到如今，钱、资源、想法、规划都是陈澈给的。
　　真的较真起来，这些管理层只不过是按照他的吩咐办事而已，他们不干可以换一批，需求上永远是他们求着陈澈。
　　就拿郭晓薇来说，如果陈澈没有拉她一把的话，她能面试上这份工作吗？
　　这个世界就是一个巨大的草台班子，平台永远大于能力。
　　就像刘邦需要同乡帮衬，可如果没有刘邦的话，那些人真能干成开国功臣？
　　包括乐旗文化发展到如今，离不开这些管理层的功劳，但如果没有陈澈的话，他们有些人可能这辈子都当不了总裁。
　　很多管理经验，其实都是在实践中得到的，就像郭晓薇也是一步步学习到了如今的管理水平，而不是她一开始就有这些能力，是谁给了她学习的平台不用说了。
　　很多人都拿努力衡量功劳，其实这是最错误、最底层的逻辑思维。
　　一家公司牛不牛，能不能发展起来，靠的永远是领头羊指引的方向、抗压的能力、提供的资源，而不是努力不努力。
　　创始人不行，你一个部门经理酷酷埋头苦干，压根无济于事。
　　创始人牛逼，个别部门经理就算啥本事都没有，都能跟着去交易市场敲钟。
　　这不是陈澈危言耸听。
　　因为这个世界确实就是巨大的草台班子，这个世界上最牛逼的一批人，其实真正剖析起来，也没比普通人强多少。
　　不可否认，这个世界上确实存在天才，但滥竽充数、德不配位的更多。
　　就像陈澈，就是很明显的德不配位。
　　他其实懂的不多，但就是在对的时间遇到了对的人，做了对的决策，就享用了别人埋头苦干几辈子都得不到的资源。
　　比技术，他可能还不如211大学刚毕业的学生，比口才他不如做了几年的销冠，比人脉多，他甚至都不如很多名媛。
　　但这，就是世界最美妙的地方。
　　一切都充满了神秘和奇迹。
　　…
　　话说回来，虽然乐旗文化股权里的GP公司股份只能在乐旗内循环，但那也是实实在在的股权，而不是虚假股份。
　　陈澈并不觉得自己亏待了这些管理层，给钱给权方面他是非常合格的，毕竟打一棍子给个甜枣嘛，不能全是强势。
　　而他做的那些设计也只是为了保护他，真说起来并没有损害管理层太多利益。
　　虽然他不搞虚假股份的原因，主要是想让他们承担无限连带责任，以免他们觉得没有未来就可以损害公司利益。
　　但法律上，确实保护着他们的权益，他们未来卖股份，固然只能卖给公司，可是按市场价算的，卖股份的钱是他们的。
　　这是实实在在的真金白银。
　　这还不够吗？
　　很多人觉得当老板的都冷漠，其实是不冷漠不行，因为不能相信人性。
　　尤其是当老板，有些地方必须冷漠，很多时候本来没有那么多事，可就是因为你作为老板对他们太好了，才发生的。
　　这不是陈澈危言耸听，是真的。
　　作为老板，尽量保证公平就行了，既不能坑害员工，也不能对他们太好，真把他们当兄弟姐妹，否则就是自讨苦吃。
　　作为一个老板，最可怕的不是没能力，最可怕的是没有人格魅力和威严。
　　再老实的人，都知道他可以欺负更老实的人，敢跟对他好的人甩脸子，这个世界就是这样，让别人害怕，并不是坏事。
　　乐旗文化的大家这么拼，也不是全是管理层自觉，是陈澈强烈要求的。
　　谁敢反对，他是真敢踢人。
　　陈澈是好人。
　　可好多人都觉得他是笑面虎。
　　他澄清一下，他真不是。
　　不过听到郭晓薇说，曾倩欣大概已经很久没看见孩子了，陈澈还是有些动容。
　　曾倩欣今年…已经35岁了。
　　保养的非常好哈，看起来像二十多岁的模样，但过了元旦确实是35岁。
　　有一个2岁的儿子。
　　如果陈澈记得没错的话，曾倩欣当初就是因为生育，才从上一家公司离开。
　　在家相夫教子养了两年孩子后，才出来找工作，然后遇到了陈澈。

第963章 不能牺牲大家的健康和幸福
　　陈澈的手指在膝盖上敲击着节奏，目光却投向窗外更远的夜空。
　　听郭晓薇说完曾倩欣的事，他是故意沉默了片刻，车窗外的灯光在他脸上投下明明灭灭的影子，让人看不清他的表情。
　　他倒是不反感员工发牢骚。
　　尤其还是自己人。
　　陈澈如今也算创业好几次了，也出国见过世面，有一点点的感悟。
　　他觉得，华夏人还是太可爱了。
　　相比较经常跟上头抗议的西方人，只默默记仇的日韩人，华夏人既有抗压能力，处理方式有时候还特别温和。
　　尤其是这种发牢骚。
　　算是国人的精髓了。
　　而作为老板，陈澈深刻的明白，知道这些牢骚就要尽早防备和处理。
　　因为华夏有句老话讲：师出有名。
　　员工们发牢骚说明有缓和的余地，提前给你预警，不至于不吭不响直接干。
　　“薇姐。”
　　陈澈沉默了片刻，终于开口，声音平静但带着一种深思熟虑后的沉稳：
　　“曾总这几个月真的天天睡在公司楼下酒店，每天只睡四五个小时？”
　　秘书处还是工作不到位，这些生活上的细节竟然没有注意到。
　　好在欧阳婧接手了这方面的工作，只能让对方尽量补全这方面的漏洞。
　　郭晓薇点点头，注意了一眼陈澈的表情，见他表情沉稳还是说道：
　　“嗯，好几次我加班到凌晨两三点，从办公室出来，还能看到她那边灯还亮着，有次我问她助理，说她这三个月回家次数一只手数得过来，很久都没看见孩子了。”
　　陈澈缓缓道：
　　“其实我知道她拼，乐旗能这么快的走上正轨，她和你们居功至伟，但我没想到拼到这个程度，想必整个管理层都这样吧。”
　　郭晓薇叹了口气：
　　“那倒也不算是，只是曾总愿意较真，新新，我不是要告状或者抱怨什么，她愿意拼我们都看在眼里，只是...作为女人，我特别能理解她的难处，我听她助理说，有次她儿子发高烧，她在医院陪了一夜，第二天早上七点又准时出现在公司开会。”
　　车厢里安静了片刻，只有引擎低沉的嗡鸣，陈澈转过头，很认真道：
　　“姐，谢谢你告诉我这些。”
　　郭晓薇愣了一下，随即摇头：
　　“新新你可别误会啊，姐并不是要你做什么，就是...就是发发牢骚，我们这些跟着你干的人，其实都挺知足的，待遇好，有奔头，你也尊重我们，都会过去的。”
　　“我明白。”
　　陈澈点点头，随即把目光投向窗外流动的灯火，声音沉稳而清晰道：
　　“曾总的情况，我之前确实了解的不够细致，我以为配足助理团队她就能平衡好，现在看来，是我想简单了。”
　　郭晓薇连忙道：
　　“新新，你别多想，曾总自己从来没抱怨过，她经常说能遇到你这样的老板是她的运气，她作为CEO压力大是正常的...”
　　陈澈打断她，语气温和道：
　　“压力大正常，但不该以完全牺牲家庭为代价，薇姐，一个健康的公司，不该是建立在压榨任何一个人的健康和家庭上的，尤其是像你们这样的核心高管。”
　　说完，陈澈拿出手机，直接拨打了欧阳婧的电话，又开始了布置任务。
　　事情就在哪儿。
　　你不做，就一定有其他人做。
　　这通电话打了3分钟，陈澈按照自己的想法安排了一些事情。
　　时间来到年底，就算郭晓薇不说，陈澈就已经准备减轻他们的工作量。
　　毕竟发展的太快了，需要时间消化，这本来就是他计划里的事，而且他今天在会议上已经提过了，不算什么安排。
　　陈澈主要是跟欧阳婧说，以他的名义招聘一个生活管家团队。
　　用来解决乐旗管理层生活方面的问题，算是他个人对管理层的一些奖励。
　　另外就是加大秘书处的投入，提高秘书处的工作效率，为管理层分担工作量。
　　郭晓薇这个牢骚发的好，陈澈正愁不知道该怎么让秘书处直接升级成华开集团那样的秘书会，真是瞌睡来了送枕头啊。
　　有了秘书会。
　　他对公司的掌控就多了一份保障。
　　原来的秘书处，只是履行董事长秘书的职务，用以监督并传达陈澈的声音。
　　可秘书会不一样。
　　秘书会是直接行使董事长的权利，变相削弱了各个管理层的权利。
　　比如说曾倩欣以前事事都要过问，还要具体负责几个部门，可秘书会可以帮她分担一部分工作，比如说人事任命权。
　　以前是曾倩欣盯着，曾倩欣签字。
　　现在是秘书会去做，曾倩欣签字。
　　少了一个工序。
　　就是少了一半的权力。
　　从以前的秘书处监督管理层，变成了秘书会和管理层互相监督、负责。
　　挂了电话，陈澈又亲自给曾倩欣打电话让她今天元旦节，先回去休息。
　　回头，他对郭晓薇道：
　　“我已经给曾姐打电话说了，让她必须回家休息，从明天开始，我会让欧阳婧和她的团队介入，帮曾姐重新梳理工作流程，非核心决策性的事务，全部下放给秘书会、副总和各中心总裁，另外，我个人出资会安排一个专职的家庭事务团队，免费帮她和大家处理育儿、家务这些琐事。”
　　郭晓薇惊讶的睁大眼睛：
　　“这...这太破费了吧？”
　　陈澈平静道：
　　“这不是破费，是曾总和大家的价值远远超过这些成本，一个身心俱疲的CEO和一个精力充沛、家庭和谐的CEO，能为公司创造的价值是天壤之别。”
　　他看着郭晓薇，很认真的说：
　　“薇姐，你们跟着我干，我不仅要让你们事业成功，也要让你们生活幸福，这不是客套话，是我的原则，如果连最核心的伙伴都不能照顾好，我这个老板就太失败了。”
　　郭晓薇握着方向盘的手微微收紧，她快速眨眨眼，微笑着感慨道：
　　“说实话新新，有时候我真觉得你不像二十岁的人，很多四十岁的老板，都没你看得透、想得远，而且很不一样。”
　　陈澈笑了笑说道：
　　“没什么不一样的，就是将心比心，薇姐你也是，如果哪天觉得太累，或者家里有什么事，一定要说，艺人经纪中心虽然重要，但该休息就休息，没关系的。”
　　话落，陈澈又接着反问道：
　　“对了薇姐，如今公司已经步入正轨，你和姐夫要孩子的事情，可以多考虑了，可别让我夹在中间难做，大娘上次虽然没说，可我看的懂，她们想抱外孙呢。
　　郭晓薇握着方向盘的手指微微收紧，随即又放松下来，苦笑道：
　　“唉，这些新新你就不要多想了，姐能处理好这些事情。”
　　陈澈打断她道：
　　“我不是要给你提什么意见，更不是要求你什么，我就是觉得公司永远都没有闲下来的时候，你现在要孩子要面临的工作，和未来再要面临的工作都一样，无非是后面你的帮手越来越多，你可以更放心一些，但不管薇姐你怎么选我都是支持你的，反正公司有你的一份，其他我就不多说了。”
　　确实，先不提陈澈需要郭晓薇当钉子，一直帮他镇守在乐旗文化。
　　单单郭晓薇拥有的原始股份，只要两家没有翻脸，陈澈就不可能踢走对方。
　　乐旗文化不止是他一个人的，同样还是这些管理层乃至LP资本的。
　　权利上虽然陈澈霸道了一些，可金钱上陈澈没有侵害过他们任何一个人的利益，甚至他多次注资没有稀释他们的股份，这相当于送钱给他们，让他们占便宜了。
　　别的企业不好说，但在乐旗文化，陈澈确实是既霸道又充满了人情味。
　　传媒公司，少不了勾心斗角、背叛背刺这些东西，但他这个老板做到这个份上，出现背叛就纯纯是那些人坏了。
　　“嗯，我和你姐夫会考虑的。”
　　陈澈都这么说了，郭晓薇沉默了片刻只能郑重的点点头，没再多解释。
　　没有陈澈出现之前，郭晓薇夫妻俩确实是准备这几年要宝宝的。
　　上一世就是这样。
　　可如今不但郭晓薇事业心正盛，徐阳也因为陈澈，加入了SCN成立的深度求索当技术部门副总监，也是忙的脚不沾地。
　　有钱，不缺保姆、育儿师。
　　可按照郭晓薇和徐阳的中产思想，更相信亲自陪伴、教育孩子那一套。
　　不是怕养不起。
　　更多是怕养不好。
　　只是这些事不好跟陈澈讨论，只能私下底夫妻俩再好好聊聊了。
　　反正陈澈的态度表明了，他是支持的，就像他说的那样，这个世界从来不缺人才，郭晓薇怀孕了可以先让别人顶着。
　　陈澈对郭晓薇最大的期待，就是一个帮他监督管理层和秘书会的钉子，其实有没有能力、工作，都不是很重要。
　　甚至于，如果不是郭晓薇很刻苦，陈澈早就给她安排闲职养老了，一个没能力的钉子放在重要位置，反而本末倒置。
　　如今郭晓薇没犯什么错误，事业上的能力也跟得上，那就只能先这样。
　　不管怎么说，陈澈如今的态度就是先把自己从双方父母那边摘出去。
　　别搞的他们抱不上孙子孙女，好像是因为自己这个老板黑心、不支持一样。
　　“哒…哒…哒…”
　　很快，不等陈澈继续聊之前的话题，玛莎拉蒂便打开转向灯，准备往路边靠。
　　陈澈问道：
　　“到了？”
　　经过了二十分钟路程，她们来到了西湖边上的解放路，进入湖滨这边。
　　“到了，你姐夫和心心也应该到了，他们说是在门口等我们。”
　　郭晓薇说着，顺势把车开进了商铺路，最后停在了唯一的车位里面。
　　陈澈收起手机，推门下车，冬夜的寒气让他精神微微一振。
　　郭晓薇锁上门，挂了电话道：
　　“走吧，餐厅那边没有车位，咱们得走一段路了，你姐夫在门口等我们。”
　　“好。”
　　两人并肩走着，也没有多久，便来到挂着暖黄灯笼、透着烟火气的烤肉店。
　　刚到门口，就看到徐阳站在那里。
　　他穿着一件深色的修身羽绒服，围着灰色围巾，鼻梁上的眼镜在门口灯光下反着光，正低头看着手机，身影挺拔沉稳。
　　看到穿上鞋将近一米九，在人群中十分显眼的陈澈，他迎了上去笑道：
　　“新新，来了。”
　　“姐夫，等久了吧。”
　　陈澈快走两步，笑着回应。
　　“刚到一会儿。”
　　徐阳的目光略过陈澈。
　　不知道是不是这次见面成了对方员工的原因，刚才的一刹那，他还有点不敢对视，看向郭晓薇才好一些，也是神奇。
　　和妻子眼神交汇，徐阳这才重新看向两个人，指向身后的餐厅道：
　　“外面冷，我就没让小心出来，我们直接进去吧，大胖等会才能到。”
　　陈澈主动说道：
　　“他还没到啊，我说呢。”
　　难怪一路开过来，郭景林都没有打电话催自己，原来他自己都没到。
　　老郭已经在昨天回江浙沪这边了，跟陈澈同一天，只不过对方是从津门回，而他是从邯郸过来，两个人不同路。
　　而且陈澈是直接到了杭城，郭景林则是直接去了沪海，还没来杭城这边。
　　这是因为郭景林如今在沪海的时间，比在杭城的时间多一些。
　　毕竟老郭的产业大部分都在沪海，环客走上正轨，尤其是旗鸿资本接手后，已经开始资本化重组，不用天天盯着了。
　　所谓的资本化运作，就是引入全新的管理体系，全权交给职业经理人和合伙人、私募基金等资本一起维系公司发展。
　　目前陈澈有很多公司都是如此，比如说环客电商、旗鸿资本等。
　　环客电商如今挺挣钱的，算是陈澈如今为数不多的现金奶牛之一，仔细看能发现他在很多公司都是不要分红的状态。
　　除了这些引入其他资本的公司。
　　自从环客电商借SNC的关系接入跨境电商以来，挣的是贼多。
　　陈澈当初牵头投资SHEIN，私心就是为了自己的环客电商拉最大的资源。
　　环客如今每季度都会给他分红，当然不是全部，只是利润里一部分。
　　而这一部分分红到他这里就是几千万，保底每个月一两千万。
　　之所以分红这么多，除了环客电商挣的比较多以外，还因为它是轻资产公司，本身这种公司就是中介，运营成本不高。
　　这也是为什么环客能挣大钱的原因，因为这种公司比拼的不是员工有多少，而是太吃资源和人脉了、是平台。
　　凡事有利有弊，环客电商成为了陈澈的现金奶牛，但估值并不怎么高。
　　因为环客电商说白了，只是一家电商营销公司，无论是代运营、品牌营销还是渠道管理和推广，都是以人为基础的。
　　公司本身不存在什么硬核产品，名字里虽然带着电商二个字，但其实是服务业，不是像拼多多他们一样是互联网行业。
　　服务业都是现金奶牛，但股份估值这一块相比较其他行业，确实要弱一些。
　　也就是说，陈澈卖股份卖不了多少钱，最好的办法就是一直分红。
　　而且没有产品，像环客电商这种营销服务公司想要上市太难了，那既然知道很难，陈澈拿分红就一点压力都没有。
　　公司只要留足够发展需要的资金，其他的分给股东就行了，反正又上不了市。
　　未来，环客电商肯定也会在直播电商领域大放异彩，赚的也更多，但赚再多都很难上市，不能上市的公司意味的股份不能利益最大化，所以分红是最好的出路。
　　毕竟开公司不就是为了挣钱嘛，分红也好、卖股份也罢，都是挣钱的途径。
　　陈澈创立了那么多公司，时至今日真正能给他分红的，只有环客电商、旗鸿资本、简游科技三家公司，其他都是赔钱货。
　　可就是这些赔钱货，才是他身价几千亿的根本，是实实在在的硬通货，只是他在待价而沽，故而卖的股份不是很多。
　　就像郭晓薇以为的那样，如果不是秦雅南借给他钱，包括在股市赚的，陈澈固然身价几千亿，但自己本人的钱真不多。
　　毕竟公司的钱是公司的。
　　自己的钱，才是自己的嘛。
　　陈澈每一家公司不敢往大了说，但一个个的目标体量都不小，不是地域性企业、就是行业中流砥柱乃至跨国大集团。
　　所以花公司资金这种蠢事，陈澈是不会自己给自己挖坑的，也导致他前期紧巴巴的，住秦雅南的房子、开对方的车。
　　如今好了，不提他股市里挣的钱，单单这些现金奶牛开始分红他就不差钱，只要不买私人飞机等大件，他可以过的潇洒。
　　话说回来。
　　如今环客电商他依旧是第一大股东、郭景林则依旧是第二股东，公司会分红给他，自然会分红给郭景林一份。
　　每个月那么多钱，这也是老郭在沪海创办各种公司的底气之一。
　　除此之外，因为陈澈的原因，郭启东提前给郭景林开了创业的权限。
　　原本应该等他大学毕业才会资助他创业的郭启东，近几个月支持了不少钱。
　　郭晓薇倒是没给，毕竟乐旗文化如今规定是一年一分红，还没到时候。
　　而仅凭半年的工资、奖金，虽然也有小一百万，但这钱刚好处于资助弟弟拿不出手、真给了自己就压力大的程度。
　　毕竟郭晓薇和徐阳还有房贷，前两个月又买了一辆奥迪Q7，花销不算少。
　　索性郭启东有钱，起码论现金流这一块子，比之前的陈家是要强的。
　　这也是陈澈要把宏业建工和对方公司合并的原因，对方资产正好是宏业的短板，而且郭启东稳现金流这一块很厉害。
　　这点从对方公司到2024年地产寒冬期还活的好好的就可以看出来。
　　郭启东具体支持了郭景林多少钱，陈澈还真不知道，但应该不低于3000万。
　　尤其是两家公司合并，宏业建工稀释他的股份，本身就补偿给了他2000万现金，如今的郭启东还是挺有钱的。
　　老两口本身就没什么太大的开销，加上就这么一个儿子。
　　而且陈澈创业一次又一次成功，刚好成了郭景林最好的借口，以至于老郭打着他的旗号，真的从家里拿了不少钱。
　　不得不说。
　　郭景林是真会顺杆往上爬，而且还真会抓住机会，对方在沪海的投资就算不是跟着陈澈，也基本上都过问一下他。
　　这小逼崽子，也活该挣钱。

第964章 说到底，还是钱养人
　　烤肉店位于湖滨商圈一处闹中取静的街角，门面并不张扬。
　　深灰色的砖墙，原木色的门楣，两盏暖黄色纸灯笼，散发着融融的暖意。
　　推开门，一股混合着优质炭火香、烤肉油脂香以及淡淡酱料辛香的热浪便扑面而来，瞬间驱散了从外面带来的寒意。
　　店内空间不算特别开阔，但布局精巧，以深色原木和浅灰色石材为主调，点缀着绿植和简约的艺术品，显得雅致而温暖。
　　大厅里的客人低声谈笑，烤肉的滋滋声与杯盘轻碰声交织，今天是元旦节，人还是挺多的，充满了人间烟火气。
　　“先生，这边请。”
　　一位穿着素色制服、笑容亲切的服务员迎了上来，显然认得徐阳。
　　今天这次聚餐是郭晓薇提起的，在知道元旦节陈澈准备来杭城的时候。
　　没有其他人，就他们六个。
　　这家餐厅徐阳夫妇俩来过不少次，在这里都有会员，包厢也提前预定了。
　　服务员引着三人穿过大厅，走向靠里侧的一排包厢，走廊两侧是半透明的障子门，隐约可见其他包厢内的情景，
　　私密性不高，又恰到好处。
　　他们来到一间名为“松风”的包厢前，服务员拉开滑门。
　　包厢面积适中，中央是一张黑色的嵌入式电烤炉桌，周围环绕着两张座椅。
　　墙面是米白色的硅藻泥，挂着一幅意境悠远的山水墨画，柔和的灯光从天花板上洒下，营造出温馨放松的氛围。
　　简心已经坐在里面了，听见走廊里传来脚步声，她倏的抬眼，眸子亮了一瞬。
　　连忙手忙脚乱把整齐的衬衫领理了理，又拢了拢耳边的碎发，
　　女孩窝在皮质卡座里，外头的寒气被隔绝得干干净净，透着一丝灵动。
　　她今天上身是一件黑白灰大格纹的羊毛大衣，此刻被搭在椅背上。
　　身上叠穿着衣服，最外层是件浅灰色的高领羊绒针织衫，软糯的针织纹理贴着脖颈，暖融融的裹住半张脸。
　　针织衫领口处又漏出一截米白色纯棉衬衫的翻领，脖颈处闪着一丝丝亮光。
　　下身是一条黑色毛呢百褶半身裙，长度堪堪到膝盖，裙下是加绒的浅灰色连裤袜，脚上蹬着一双焦糖色的绒面乐福鞋。
　　看到陈澈三人进来，她连忙站起身，望着中间的男人，喜悦道：
　　“阿澈，你来啦。”
　　包厢里暖黄的灯光柔和的洒下，将简心细腻的侧脸勾勒出一圈朦胧的光晕。
　　她虽然极力想表现得自然，但微红的脸颊和下意识抿紧又松开的唇瓣，都泄露了她内心的雀跃和一丝初经人事后的羞涩。
　　“嗯，等久了吧。”
　　陈澈看着她这副模样，不由快走两步，很自然的伸手揉了揉她的发顶，动作亲昵又带着点安抚的意味。
　　“还好，我们也是刚到不久。”
　　简心被他揉得微微眯了下眼，像只被顺了毛的猫，随即有些不好意思的瞥了一眼旁边的徐阳两人，脸颊更红了些。
　　郭晓薇将两人之间这无声又甜腻的互动尽收眼底，脸上露出欣慰的笑容。
　　她脱下大衣递给徐阳，一边在预留的主位旁边坐下，一边打趣道：
　　“行了行了，知道你俩感情好，快别在门口站着了，过来坐。”
　　简心闻言脸颊更红了三分，下意识不好意思的往旁边躲了躲，开口道：
　　“哥，嫂嫂。”
　　徐阳把衣服挂好，回头深深看了一眼陈澈和简心，温声示意座椅道：
　　“坐吧，别客气。”
　　座位是卡座式的沙发，每个沙发座椅足足可以坐四个体态匀称的成年人。
　　陈澈让简心坐在了靠墙的里面，自己顺势坐在沙发中间，打量着差不多有10平米左右的包厢，嘴上说道：
　　“这边环境不错啊，你们俩常来吗？”
　　郭晓薇也坐在了另一个沙发的里面，把包包往旁边挪了挪，回应道：
　　“年初开业的时候来过两次，跟朋友逛街偶尔吃的，觉得还不错有时候周末就和你姐夫过来，最近倒是来的不多，冬天也没什么好吃的，刚好围个火炉吃个烤肉。”
　　这家餐厅主打韩式烤肉，装修上是如今市面上很流行的黑珍珠风格。
　　所谓的黑珍珠和米其林一样，都是一种餐厅分级标准，只不过米其林是国外的，而黑珍珠是国内美团最近搞出来的。
　　这家餐厅有没有上黑珍珠榜陈澈不知道，不过装修风格上很像。
　　就是那种简约轻奢风，像西餐厅一样看着很高级，里面卖贼贵的装修风格。
　　毕竟怎么说呢，无论是米其林还是黑珍珠，评定标准里都包含就餐环境，一个餐厅就算做饭再好吃，可装修风格不行的话，依旧是评不上级的，算是硬性条件。
　　反正不管怎么说，一般看见这种装修，只知道收费不便宜就对了。
　　不但菜品不便宜，很大概率上还会收取一定的服务费。
　　有良心一点的，真会给你全方位服务，没良心的餐厅啥也不管也收你服务费。
　　卡座里，两人挨得很近。
　　简心从坐下后就一直低着头，假装整理裙摆，手指却悄悄在桌下碰到了陈澈微凉的手背，轻轻碰了一下，又迅速缩回。
　　陈澈反手握住她还没来得及完全收回的手指，包裹在自己温热的掌心里，用力捏了捏，目光很自然的看向徐阳笑道：
　　“姐夫，辛苦你们安排了，那我今天什么都不想了，可劲吃。”
　　徐阳在郭晓薇旁边坐下，客气道：
　　“这有什么辛苦的，一家人吃顿便饭，这家店肉质不错，你们应该会喜欢。”
　　服务员适时的递上菜单和热毛巾，陈澈直接将菜单先推到简心面前：
　　“小心，看看想吃什么？。”
　　简心把菜单推给郭晓薇：
　　“嫂嫂点吧，我都可以的。”
　　郭晓薇也客气了一番，紧接着不推辞，接过菜单熟练的点了起来：
　　“雪花牛小排来两份，厚切牛舌一份，招牌横膈膜来一份，海鲜拼盘要一个，再要个烤鳗鱼，心心爱吃，蔬菜拼盘、口蘑、烤年糕…对了，新新，你能吃辣吗？”
　　“我都行，薇姐看着安排就行。”
　　陈澈笑着应道，顺手给简心倒了一杯热腾腾的大麦茶。
　　徐阳补充道：
　　“清酒来一壶吧？温过的，再给心心要个九日果肉，选一个自己喜欢的口味。”
　　几分钟后，服务员退出包厢，包厢内一时安静下来，只有烤炉预热发出的轻微嗡鸣，和窗外隐约传来的城市夜声。
　　简心捧着温热的茶杯，小口啜饮，暖流顺着喉咙滑下，让她安心不少。
　　“对了，大胖说他到哪了？”
　　陈澈把自己的大衣也脱下来挂好，重新坐回来看向徐阳问道。
　　徐阳看了眼手机：
　　“刚才发消息，说堵在延安路上了。”
　　正说着，包厢门被哗啦一下拉开，郭景林大摇大摆进来，嘴里还嚷着：
　　“可算到了，今天这交通也是够了，哪哪都堵车，幸亏我车技不错。”
　　今天老郭他穿着一件黑色皮夹克，里面是件灰色卫衣，圆脸上标志性的笑容没变，看到陈澈，他笑着打趣道：
　　“开心，怎么到了也不知道先去沪海，我还等着给你接风洗尘呢。”
　　陈澈喝了一口茶，笑道：
　　“得了吧，前两天又不是没见过，见你还不如先来杭城见薇姐、姐夫。”
　　郭景林脱了夹克，哈哈笑道：
　　“见姐夫他们俩是其次，我看你就是为了见小心，我说的对不对。”
　　听到这番话，简心刚刚鼓起的勇气又被一杆子打了回去，低下了脑袋。
　　陈澈笑骂道：
　　“你别挑拨离间啊，薇姐和姐夫在我心里和小心一样重要的。”
　　他并没有否认什么，不过简单一句话也把可能会怪异的气氛拨了回来。
　　郭晓薇和徐阳都在笑，只是两个人不可能一点想法都没有。
　　郭晓薇心里有一丝懊悔，其实她之前见陈澈坐自己的车时，她就想着路上跟对方聊一聊关于简心的事情。
　　只是后面聊到工作，就把这件事忘了，如今想来确实应该提前说一说的。
　　她也并不是要得到什么答案，只是这次聚餐就他们几个人，有些话题免不了，她起码要心里有数，才能更好周旋。
　　没错，是周旋。
　　因为手心手背都是肉，简心和陈澈其实对于郭晓薇来说，是一样重要的。
　　她是中立派。
　　也不能算是中立吧，反正她是愿意为简心考虑的，但也不愿意逼陈澈。
　　她还真跟徐阳聊过这方面的事情，可是每一次的答案都不是那么完美，不是以徐阳的沉默结束，就是她无奈结束话题。
　　她怕徐阳受刺激，说出什么不该说出的话来，徒增几人之间的间隙。
　　毕竟她的丈夫她很了解，是一个十足的老实人、闷性格，但这种性格其实往往是不可控的，一旦爆发就不可收拾。
　　尽管徐阳之前是一副开明，乃至不在乎的态度，但具体怎么样谁都保证不了。
　　好在徐阳比较理智，认识这么久郭晓薇从来没见对方情绪失控过，也算是不幸之中的万幸，否则这顿饭还真不好吃。
　　郭晓薇懊悔的地方在于，这次见面陈澈和简心表现出了不一样的亲密。
　　这在她的预料之中，但完全是在意料之外，这说明两人大概率已经在一起了。
　　如果两人没在一起，只是各自喜欢，有些话题聊了也就聊了，可如今情况不一样，面临的选择也就不一样了。
　　郭晓薇偷偷打量着丈夫的神情，毕竟这里唯一的变故，就是对方了。
　　好在她足够了解徐阳，事实如她认识的那般，对方或忍、或真的不在乎、看开了，徐阳只是有些无奈，并没有恼怒。
　　徐阳是简心的亲表哥，算是真正的旁系血亲，在华夏文化里关系很近。
　　但，情况不一样应对方式自然不同。
　　徐阳对简心很好，拿亲妹妹对待，不过说到底他并不是什么妹控。
　　他对简心的好，更多是出于责任，出于他希望身边人都好的老实巴交性格。
　　其实真说起来的话，他和简心作为亲表兄妹，压根没有多少感情。
　　因为妈妈是远嫁的缘故，徐阳从小很少去山城，见外婆的次数都少，更别提是简心，只能说记忆里有这么个表妹。
　　后来简心户口迁到他们家，住在金陵，徐阳已经来到了杭城上大学。
　　和那些上大学只会玩的不一样、徐阳在学校里很刻苦，寒暑假大部分时间都在替别人写代码，积累所谓的开发经验。
　　其实真正算起来，他和简心的见面次数都不多，何谈什么深厚的感情呢。
　　两人感情不深厚，加上性格原因，只能说明徐阳不是一个妹控，不过血浓于水，有些责任徐阳这个哥哥还是要承担的。
　　可是！
　　谁让那个男的是陈澈呢。
　　从关系上讲，陈澈算是他半个小舅子，不是他想翻脸就能翻脸的。
　　他需要考虑郭家人的感受，这是一个成年人必须明白、必须妥协的事实。
　　而从另一方面讲，陈澈又是他的老板，他只要不蠢就知道该怎么做。
　　最后就是简心的态度了。
　　简心自己都愿意、都在逃避，他一个表哥还能怎么办，有些话说出来只会伤感情，没有任何的意义，也得不到改变。
　　所以话说回来，今天但凡这个男人不是陈澈，徐阳性格就算再老实，都要有所表示，可惜如今他的心里只有无奈。
　　既无奈这个男人是陈澈，也无奈表妹是铁了心就愿意跟着对方。
　　而且徐阳知道自己嘴笨，已经把这些事交给了郭晓薇说，他就装作不在乎。
　　…
　　“你们没点酒吧？我让亮子带了两瓶酒过来，足够咱们几个人喝了。”
　　郭景林自己倒了一杯水，一边说一边吹了吹喝进嘴里，一副快渴死的模样。
　　陈澈笑了笑问道：
　　“不早说，姐夫已经点了，你看看还要不要点点什么，别不够你吃。”
　　郭景林翻了一个白眼：
　　“不够了再说。”
　　郭晓薇也道：
　　“等小亮过来了再点吧。”
　　郭景林不喜欢怎么带张亮玩，不过郭晓薇知道陈澈的发小也在杭城，有一次还专门吃过饭，所以他们之间是认识的。
　　“哎？”
　　郭景林打量着包厢环境，目光在陈澈和简心之间转了一圈，拖长了声音：
　　“我怎么觉得……小心今天格外漂亮啊？脸色红润，气色真好。”
　　陈澈接话道：
　　“你是饿昏头了，看谁都像红烧肉。”
　　“哈哈哈哈！”
　　郭景林大笑。
　　“行行行，是我饿，是我馋。”
　　简心身体僵硬了一瞬间，只不过随着气氛活跃起来，又慢慢放松下来。
　　昨天晚上初为人妇，她…其实还真怕别人看出什么，一是害羞，二则是怕这群人追问，好在只是调侃大家都没有细聊。
　　没等多长时间，服务员开始上菜，精致的黑色石盘和木质托盘陆续端上，雪花牛小排纹理漂亮，厚切牛舌饱满弹润。
　　海鲜拼盘里的大虾、扇贝、鱿鱼新鲜水灵，还有各色蔬菜菌菇，瞬间摆满了桌子中间的烤炉周边，九日果肉也送了上来。
　　大约又过了五六分钟，包厢门再次被轻轻敲响，很快张亮探进头来。
　　他脸上带着一丝腼腆的笑容，比起郭景林的张扬，他的笑容更含蓄些。
　　“亮子，快进来！”
　　“诶。”
　　郭景林招手。
　　张亮侧身进来，反手带上门。
　　他穿着一件看起来挺保暖的黑色立领羽绒服，拉链敞开着，露出里面笔挺的浅蓝色衬衫和深色西裤，一副精英人士打扮。
　　任谁能想到呢，此时精神烁烁的张亮，半年前只是一个快递小哥。
　　还是那种感觉浑浑噩噩、邋里邋遢、不修边幅，甚至眼神带点睿智的小哥。
　　陈澈重生改变了很多，但他改变最大的两个人，就是张亮和伍磊。
　　说句实话。
　　钱…真的很养人呐。
　　张亮此时这一身，不说都是奢侈品吧，但跟半年前一身地摊货比，包括精神面貌，真是一个天上、一个地下。
　　张亮也是环客电商的股东，只不过是非常小的股东，但尽管如此，加上公司他的年薪奖金，也是妥妥的百万富翁了。

第965章 深度求索、人工智能
　　“哥。”
　　张亮走到桌子前面，他手里还提着两个看起来挺沉的手提袋。
　　他先对着主位的陈澈喊了一声，然后有些局促转向其他人，挨个打招呼：
　　“薇姐，姐夫，景林哥。”
　　看到简心时，张亮稍微顿了一下，扫了一眼旁边的陈澈，颔首道：
　　“这位是…嫂子吧，我是张亮。”
　　简心心里一紧，有些语无伦次：
　　“呃…我不…亮哥好…”
　　陈澈拍了拍旁边适时打断他们：
　　“亮子，你叫小心就行，比你小，别愣着了坐在这儿，就等你了。”
　　“快坐快坐，别站着。”
　　郭晓薇也笑着招呼。
　　“诶。”
　　张亮把两个手提袋放在座位旁边，然后才脱了羽绒服挂在后面。
　　他身形比起半年前确实结实了不少，脸颊也有了点肉，肤色是健康的麦黄，眼神比过去沉稳了许多，也健谈了很多。
　　郭景林起身，准备拿酒，但看见其中一个小袋子的外包装，不由道：
　　“亮子，你还买了茅台？”
　　张亮走回来帮忙，腼腆笑道：
　　“嗯，怕大家喝不惯清酒额外准备了两瓶，今天不是元旦节嘛，如果不喝的话，到时候让姐夫带走，一点小礼物。”
　　郭景林本来想从沪海带点东西过来的，只不过考虑到张亮也去，他就让对方去他的房子里，带过来了两瓶龙泉。
　　两人都在公司附近租了房子，因为是密码锁，过去也十分方便。
　　“那谢谢小亮了。”
　　郭晓薇没有拒绝，只是说道：
　　“你姐夫平常不怎么喝酒，今天要是不喝那就带回家，什么时候等你们去家里了再喝，小亮快坐吧，别客气。”
　　郭景林从两个精致的盒子里，拿出那两瓶龙泉，把两瓶递给服务员。
　　“这酒冰镇一下会更好喝，既然姐夫都已经点了，那就先尝尝韩国的清酒。”
　　陈澈看向坐过来的张亮道：
　　“亮子，一路过来冷吧？”
　　“还好，开车有暖气。”
　　张亮腰背挺直，双手规规矩矩的放在膝盖上，脸上带着一丝喜悦。
　　相比半年前那个在陈澈面前还有些缩手缩脚、说话不敢大声的年轻人。
　　现在张亮的举止真的大方了许多，而且自信了不少，不再像当初那么自卑。
　　更难得的是，两世了。
　　陈澈改变张亮的人生两次了，时至今日对方身上那种根子里的朴实和面对陈澈时下意识的恭敬依旧在，始终不变。
　　或许，张亮在他的人生里只是配角，一个被他丢在角落里的配角。
　　可每一次见他，陈澈都很感慨，都能从看见对方的一瞬间寻找到某种意义。
　　可能这也是无论上一世还是这一世，自己都要去帮对方的原因吧。
　　或许张亮在陈澈的人生里，起不到什么关键性作用，给不了他太多帮助。
　　不过陈澈很庆幸。
　　自己这辈子能有这么一个小弟。
　　那种坚定不移被选择、被信任的感觉，对两人来说，都是无价的财富。
　　陈澈喜欢赌，拿命拼，但其实他从始至终都给自己保留着余地。
　　就像他有钱包，钱包里永远有一张百元现金，而张亮就等同于那一百块。
　　可能这一百块永远会放在钱包里，没有用出去的那一天，甚至陈澈自己可能都忘了自己还压着钱，但它就在那儿。
　　它就在那儿。
　　“好。”
　　陈澈轻轻拍了拍张亮的肩膀，心情也是莫名的欣慰，笑着问道：
　　“车怎么样，好开吗？”
　　当初陈澈订购劳斯莱斯库里南时，怕自己提车后郭景林逼逼叨叨，再者那个时候有钱了，他就给老郭也订购了一辆。
　　说实话，郭景林对陈澈的帮助也不小，但陈澈确实有吃独食的嫌疑。
　　他们是兄弟，郭景林也不是拿不出钱，可陈澈还是多次拒绝了对方的出资。
　　就拿乐旗文化来说，当初成立的时候，陈澈以环客为理由拒绝了对方，后来郭晓薇出于私心又让老郭入股。
　　当时老郭说了，哪怕只有1%也行，可陈澈还是拒绝了，原因是他对乐旗的投入太大，前前后后注资了3个亿。
　　对方如果投一千万。
　　那对方的股份稀释还是不稀释？。
　　总之最后郭景林没有投资成功，陈澈很多项目明明缺钱，但依旧没喊过对方。
　　陈澈是什么心理就不多解释了，不过他确实欠老郭的，那一次订购库里南就准备免费送给对方，将近一千万的车。
　　可送，他也没有白送。
　　前提是郭景林用代购公司挣的钱，送张亮一辆超过一百万的豪车。
　　郭景林同意了，后面代购公司挣钱，包括环客电商挣钱，他是真送了车。
　　不但送，他还往上抬了抬。
　　郭景林准备送的是迈凯伦720s和保时捷帕拉梅拉两款车，让张亮选。
　　张亮当时懵了，连忙问怎么回事，郭景林说是他和陈澈一起送给他的，毕竟当初三人一起创业，如今只有他自己常驻公司，他们俩却分那么多钱，补偿他一些。
　　后来张亮给陈澈汇报工作时，说了这一件事，算是把这件事敲定了。
　　不过张亮既没要价值300万的迈凯伦，也没要价值180万的保时捷帕美。
　　用自己经常需要拉东西，需要空间大的理由，选择了95万的保时捷卡宴，且把时间推到了年底，并不着急要。
　　虽然落地超过了120万，选了一些东西，但确实比前两个便宜不少。
　　郭景林也压根拗不过张亮，最后都按对方说的办，导致这辆车前两天才上牌。
　　张亮如今刚换车，拥有人生中第一辆属于自己的车，提车那天跟陈澈打电话，虽然看不见人，但感觉喜欢的不得了。
　　这一百万陈澈送的值，郭景林也花的值，因为张亮就是那种，你给我多少我一定百倍奉还的老实孩子性格。
　　他可能创造不了那么多财富，不过他一定会比之前更努力、更认真。
　　其实这就够了。
　　他的坚守，都是在给陈澈和郭景林创造财富，这笔钱花的只少不多。
　　因为这年头，没钱的话，什么都重要，但稍微沾点利益，忠诚比什么都重要。
　　张亮可能没有那么多专业技能，但他坚守在公司，起码能保证陈澈和郭景林下达的命令有没有人阴奉阳违，有没有办事的人，能不能第一时间处理一些问题。
　　这是很难得的。
　　这个世界上，没有那么多背叛，但人性确实需要管，需要有人监督。
　　只要那些管理层知道张亮是钉子，他们起幺蛾子的概率就会少很多很多，哪怕张亮什么都不做，只是在旁边盯着。
　　更何况半年了，张亮一直在成长，还是有一些能力的，且踏实肯干。
　　比如说，张亮如今担任环客电商供应链副总监，平常就是帮忙打打下手、视察工作、统筹各个物流和仓储这些。
　　这些东西经过半年时间张亮已经门清，就算他学历不高，有些事情做的多了也学会了，最起码知道对错是什么。
　　张亮的能力说不上太好，但还算合格，最重要的是成长快，愿意成长。
　　和上一世一样，只要让张亮搞懂他要办什么事，那这件事就不会出错，他只是学历不高、不爱说话，又不是傻子。
　　总体而言，陈澈还是很满意的，无论是对张亮的工作表现，还是态度。
　　…
　　“好开，哥，特别好开！”
　　张亮听到陈澈问起车，脸上立刻绽放出喜悦的笑容，眼睛都弯了起来：
　　“空间很大，动力也足，就是车太大，刚开始在市区停车有过发怵。”
　　他不好意思的挠挠头，但语气里满是拥有的满足，又看向郭景林道：
　　“谢谢郭哥，谢谢哥，我很喜欢。”
　　郭景林摆摆手：
　　“客气什么啊，都兄弟。”
　　陈澈手指点在桌子上，示意张亮动面前的餐具，神情放松也跟着道：
　　“是啊亮子，别拘束了，这辆车是你应得的，你好好工作就行，别有压力。”
　　这辆车的问题，三个人之间已经聊过很久了，张亮点点头没再多说。
　　郭景林已经迫不及待的开始往烤炉上铺牛小排，肥美的肉片一接触到滚烫的烤网，便发出诱人的“滋啦”声，油脂渗出，香气瞬间升腾起来，弥漫在整个包厢。
　　“来，第一杯，”
　　餐桌前，徐阳作为最大的人，主动端起酒杯，脸上带着温和的笑意：
　　“新年第一天，咱们聚在一起不容易，新年新气象，祝大家新的一年，身体健康，万事如意，事业也更上一层楼。”
　　“谢谢姐夫！”
　　“新年快乐！”
　　众人见状纷纷举杯，一时间瓷杯轻碰，发出清脆悦耳的声响。
　　陈澈注意到简心只浅浅抿了一口清酒，秀气的眉头便微不可察的蹙了一下。
　　他不动声色的将对方手边那杯酒挪到自己面前，把九日果肉推了过去：
　　“喝这个吧，甜的。”
　　简心抬眼，撞进男人含着笑意的深邃眼眸里，心头一暖，轻轻“嗯”了一声，捧起了那杯色泽诱人的果肉饮料。
　　这个小动作自然没逃过餐桌前其他人的眼睛，郭景林顿时挤眉弄眼看着，郭晓薇也是含笑摇头，徐阳则目光温和。
　　“吃肉…吃肉！”
　　按照郭景林的性子，看见这种情况，他高低得打趣一两句，顺便问点什么。
　　不过郭晓薇和徐阳在这里，他最后还是憋回去了，没有真说。
　　他只是嚎了一声打破这短暂的静谧，然后用公筷夹起几片烤得内里粉嫩的牛小排，先给郭晓薇和徐阳，然后是陈澈…
　　“这家店别的不说，肉是真新鲜，你们都尝尝，蘸上这个料真是一绝。。”
　　陈澈夹起那片肉，蘸了点桌上配好的酱汁送入口中，牛肉的脂香混合着酱汁的咸鲜微甜，口感嫩滑，他点头赞道：
　　“确实不错，还是薇姐会推荐。”
　　郭晓薇脸上带着点小得意：
　　“那是，你姐我别的不敢说，在杭城找好吃的，那可是专业级的，这家店老板娘是韩国人，嫁到华夏来了，对食材挑剔得很，牛肉都是特定渠道来的，你们多吃点。”
　　“那我可不客气了。”
　　陈澈还没说话呢，郭景林嘴里塞得鼓鼓囊囊，含糊不清的应和。
　　一时间，包厢里只剩下烤肉的滋滋声、餐具轻微的碰撞声。
　　以及大家专注于美食的满足喟叹，气氛在食物香气中愈发松弛下来。
　　大约过了十几分钟，服务员端着冰镇好的两壶十四代龙泉清酒走了进来。
　　酒壶外壁凝结着细密的水珠，在灯光下折射出清冷的光泽。
　　“嚯，可算来了。”
　　郭景林眼睛一亮，立刻接手：
　　“来来来，满上满上，这冰镇过的口感才叫一个绝，你们都尝尝。”
　　他先给徐阳和陈澈斟上，然后是郭晓薇、张亮，轮到简心时直接跳过，最后他笑嘻嘻的给自己满上一杯冰凉的酒液。
　　琥珀色的清酒在杯中微微荡漾，散发出清雅米香，郭景林率先举起杯：
　　“这一杯，敬咱们的大忙人陈老板，以后兄弟们找你喝酒可别推三阻四啊，也敬咱们越来越好的一切，干杯。”
　　“干杯！”
　　见众人跟着起哄，连简心都是如此，陈澈无奈的笑了笑，抬起手道：
　　“敬新年，祝大家新的一年，心想事成、健康美满、幸福安康、财源滚滚。”
　　众人笑着各说了一些祝福，举杯相碰，冰凉酒液滑入喉中，带来一丝清爽的刺激，恰好化解了烤肉的些许油腻。
　　几杯酒下肚，餐桌上的气氛更加热络起来，比之刚才更热闹了几分。
　　餐桌上，烤肉继续散发着诱人的香气，酒杯空了又满，谈论的话题在工作、生活、趣闻间流转，这顿饭吃的很开心。
　　另一侧，郭晓薇将烤好的雪花牛肉夹到简心碟子里，语气温柔而关切：
　　“小心，眼看到期末了，你这学期课程忙不忙？周末要是回来住，提前跟嫂嫂说，给你做好吃的，在学校缺什么，或者想改善下伙食就随时过来，或者我给你送去。”
　　简心心里一暖，连忙点头：
　　“谢谢嫂嫂，我都很好。”
　　“那就好，大学生活丰富多彩，学业之余也多和同学相处，不过在外面，尤其是晚上要注意安全，随时保持联系。”
　　“嗯，我知道的，嫂嫂放心。”
　　另一边。
　　陈澈和徐阳也碰了杯，几杯酒下肚，话题自然转到了公司上面。
　　徐阳放下酒盏，语气沉稳：
　　“新新，加入深度求索这两个月，我感触很深，团队里牛人很多，有从海外大厂回来的，有国内顶尖实验室出来的…”
　　深度求索这个项目陈澈没有跟，一直是NSC投资部总裁唐智贤负责。
　　两个月前，这家公司历经一个多月的准备和筹备，终于成立，并且用了陈澈提供的名字，还在之前通知了他一声。
　　三个多月前那次家族聚餐后，陈澈就让徐阳辞职了，自掏腰包让对方寻找有关大模型的团队，算是提前预热了一下。
　　后来公司成立，陈澈就直接把徐阳和他寻找到了两个人塞进了公司。
　　不但如此，陈澈还给他安排了副部长的位置，算是管理层之一。
　　在技术层面，杭城深度求索人工智能划分出了三院五部的架构，分别是：
　　【前沿基础研究院】。
　　定位是负责5-10年的长期、高风险、高潜在回报的基础理论与范式研究，专注于大模型核心架构、算法、训练方法的原创性研究与突破，公司的发动机。
　　【核心模型研究院】。
　　定位是负责1-3年的中短期核心模型技术攻关，将前沿院的可能性转化为本代的领先性，公司技术护城河的锻造中心。
　　【应用创新研究院】
　　定位是负责0-2年的技术产品化与行业应用孵化，将模型能力转化为可验证的用户价值与商业潜力，是公司技术价值的验证器和未来增长引擎的孵化器。
　　五部分别是：技术工程部、数据工程与治理部、算力资源与设施战略部、模型评估与对齐部、平台与开发者生态部。
　　徐阳最后进入了技术工程部，担任副部长（类比副总监）的职位。
　　工作就是负责将所有研究模型转化为稳定、高效、可大规模复现的工程系统。
　　部门里有负责分布式训练框架、集群调度、性能优化与稳定性保障的大规模训练平台组，从数据准备、训练、评估到压缩、部署的全链路工具开发的模型工具链组…
　　总之，陈澈并没有把徐阳抬的太高，但也不算是亏待了对方。
　　虽然说，陈澈没有许诺对方股份，毕竟他自己都没有股份，未来也很难让他因为加入这家公司，就变成百亿富翁。
　　但徐阳很知足。
　　起码，陈澈感觉他很知足。

第966章 陈澈…后半辈子的目标
　　“新新，像之前咱们聊的那样，现在行业里关于模型架构、训练方法、 scaling law的讨论非常多，感觉每天都有新的想法和论文冒出来，我们公司内部也在尝试不同的技术路线，争论也不少…。”
　　陈澈认真听着，等徐阳说完后，他也不是很懂技术，规避话题道：
　　“那姐夫，你现在适应得怎么样？从传统的软件开发跳到这种探索性极强的研发前线，压力不小吧？有没有我能帮忙的。”
　　“压力确实有，但更多的是动力。”
　　徐阳很认真的说。
　　他看出了陈澈是个半吊子水平，只不过对方令他佩服的地方在于，对方明明不是很懂技术，却把应用生态搞的很清楚。
　　不但如此，徐阳到了公司才知道，这个公司本身就是因为陈澈才建立的。
　　对方前沿性的眼光，是徐阳见过最牛逼的投资人，虽然他这辈子见的并不多。
　　不过只乐旗文化、环客电商和深度求索三家公司，徐阳就笃定了陈澈的财富没有任何水分，对方的脑子确实好使。
　　“编程和工程的底子在哪里都通用，比如大规模分布式训练的系统稳定性、代码效率优化这些，我还能发挥些作用，更关键的是学习能力，这两个月啃了不少论文和开源项目，跟团队里的算法专家反复讨论，对Transformer架构、注意力机制、无监督预训练这些核心概念，现在至少能跟上大部分技术讨论，也能从工程实现的角度提出一些实际问题，已经很棒了新新。”
　　徐阳表达了自己的满足，眼神中带着一丝感激，继续分享更具象的感受：
　　“另外公司氛围很好，有种…嗯，当初互联网浪潮刚起来时那种野蛮生长、充满可能性的感觉，你把我放在技术部副总监这个位置，除了技术跟进，也让我有机会看到更多全局的东西，比如算力资源的调配、不同研究方向之间的资源平衡、如何把比较天马行空的学术想法落地成可迭代的工程项目，这是个很好的学习视角，我要感谢你一杯。”
　　徐阳说着，主动拿起酒杯。
　　陈澈笑着举杯道：
　　“客气了姐夫，你非常棒。”
　　两人碰杯，陈澈喝完酒拿起筷子，把简心夹在自己碗里的烤肉吃进嘴里又道：
　　“看来姐夫进入状态很快嘛，在这种大家都在摸索、没有绝对权威的领域，扎实的工程能力和全局视角恰恰非常宝贵，姐夫你觉得以我们目前的团队和资源，最应该坚持或者重点突破的方向感是什么？不需要具体技术答案，就是一种感觉。”
　　徐阳思考了片刻道：
　　“感觉上，规模和数据是关键，这一点大家有共识，团队里有一种声音是，我们或许应该在某个相对聚焦的领域，或者在某些模型能力的深度上，尝试做出更显著的特色或效率优势，比如，如何在有限的算力下，让模型在某些特定任务或逻辑推理上表现得更聪明一些？又或者，如何更高效的利用和处理高质量数据？这都是我们现在日常争论和尝试的重点。”
　　陈澈眼中露出赞许：
　　“姐夫，你这个感觉非常对路。规模是门票，但特色和效率可能是我们这样的团队早期真正的生存和发展之道，集中力量，在几个关键点上追求深度和突破，比盲目追求全面铺开更有价值，你们技术团队保持这种探索和争论就很好，大胆假设，小心验证，算力、数据、人才方面的需求，我会全力支持，去跟SCN和董事会争取，我们的目标不是立刻造出惊天动地的东西，而是确保团队走在最有可能产出价值的探索道路上，并且能持续学习、快速迭代。”
　　“有你这句话，我心里就更有底了。”
　　徐阳举杯，真诚的说：
　　“我知道这是个长线投入，甚至可能短期内看不到明显回报的领域，但能做点真正面向未来的、有挑战性的事情，这种感觉很好，团队里很多人也是抱着这种心态来的，放心吧，我会带着自己的团队，一边扎扎实实打好技术基础，一边在董事会和三院指出的这个大方向上，寻找我们的突破口。”
　　“我相信你，姐夫，来，为你的新角色适应得这么好，干一杯。”
　　陈澈欣然举杯，两人的杯子轻轻碰在一起，发出清脆的响声。
　　他这杯酒是真情实意的，因为徐阳是他塞进公司里的人，徐阳的成绩决定了他在唐智贤心中的印象，这很重要。
　　因为后半生，陈澈就要跟SCN死磕了，他不可能永远没有股份。
　　掌控SCN就是他后半生最大的目标，比在股市赚钱更重要。
　　过了2024年，他就没有了任何视野，他学习的金融知识顶多保证他不会输的太惨，可能不能再像如今大赚不确定。
　　而SCN就是他准备的另一个退路，起码保证他一百年的财富。
　　未来他获得股份的路子有三条路。
　　一是秦雅南直接送。
　　二是倚靠新基银行偷梁换柱。
　　三是对赌协议。
　　目前，秦雅南直接送他看起来最容易，不过陈澈不想这么干。
　　因为NSC对华炳耀很重要，且这些东西已经超过了他个人的价值。
　　华炳耀贷款给陈澈，都是对他自己有益的一件事，这笔钱说到底是要还的。
　　可免费送，想什么呢。
　　就算秦雅南送他，那也是把对方自己那一份送给他，两人要是结婚了，左手倒右手没有任何意义，如果没有结婚前送，那他欠的人情就太大了，不但欠南姐还欠华家。
　　目前陈澈就拥有NSC的股份，可那是代持秦雅南的，代持永远不是自己的。
　　这几个月，陈澈更倾向于利用新基银行偷梁换柱，一点点的拿。
　　具体办法说起来也很简单，新基银行是NSC的钱袋子，从新基银行搞钱需要抵押股份，大部分资金都是倚靠新基银行的私募基金也就是吸纳恒信的资金。
　　陈澈如今有钱了，完全可以列一份自己选中的目标，然后进行抵押。
　　这笔钱还不上，那股份就归他了。
　　这个办法很幼稚，但确实好使，唯一的先决条件就是他能掌控公司，另外有让华炳耀睁一只眼闭一只眼的底气。
　　如果他掌控不了公司，先不说公司配不配合，偷偷做了那就是职务侵占。
　　犯法的。
　　可他掌握了公司，让大家一起扛，本身这件事就合情合法，问题不大。
　　至于如何让华炳耀睁一只眼闭一只眼，更简单了，只要陈澈足够强大就可以。
　　华家一点点见证他的成长，知道他花心的事实还没拒绝他和秦雅南。
　　说白了，不就是他有这个资格嘛。
　　就算现在没有，未来也有。
　　他未来身价万亿，不是身价一万，这个体量已经足够华家重视了。
　　所以在有限的范围，在不触碰对方底线的情况下，资源交换就会顺理成章。
　　当然，这都是未来的事情。
　　陈澈为了保险，等过些日子抽调资金，他会亲自去狮城和华炳耀谈判。
　　他准备拿50亿美元，跟华炳耀签对赌协议，保证未来他能获得NSC股份。
　　这条路依旧需要得到管理层支持，一方面寻求他们对工作的支持，另一方面就是降低对赌协议对公司的影响。
　　其实陈澈还有一个办法获得股份，就是没有功劳也有苦劳那一套。
　　NSC估计不会上市，不会配股，可到了一定阶段肯定要给管理层分点股份。
　　毕竟NSC华炳耀没有亲自坐镇，想要马儿跑得快，自然要付出。
　　可依靠这种办法，就算分到了股份，那也是很少很少的体量，他不满足。
　　固然未来在NSC拥有0.01%的股份，就能变成亿万富翁，可陈澈是看得上那点小钱的人嘛，他的底线是20%。
　　话说回来，不止是NSC公司内部，这些他看重的项目里，每一家他都要尽量安插自己的班底，最好是有能力的班底。
　　深度求索这家公司，就是徐阳了，起码信任度这一块子不用多说。
　　包厢里，烤肉的热气袅袅升腾，混合着清酒的微醺气息。
　　几轮酒下来，几人的话匣子彻底打开，张亮也比刚进来时放松了许多，偶尔能插上几句话，脸上带着腼腆真实的笑容。
　　徐阳途中将一片烤得恰到好处的鳗鱼夹到简心碟子里，温声道：
　　“小心，尝尝这个。”
　　“谢谢哥。”
　　简心乖巧的点头，用筷子小心的夹起，鳗鱼丰腴的油脂和照烧酱的甜咸在口中化开，她满足的眯了眯眼。
　　这细微的表情被陈澈捕捉到，他唇角弯了弯，不过最后也没说什么。
　　在徐阳和郭晓薇面前，简心依旧隐藏的很好，乖巧、听话的不像样子，话都很少，陈澈想了想也没有专门纠正。
　　郭晓薇一直在注意着对面的两人，心里复杂的情绪渐渐被温馨画面抚平。
　　她端起酒杯，抿了一口冰凉的清酒，看向陈澈，语气带上了家常的随意：
　　“对了新新，这次回来，能待几天？还是跟以前一样，全国到处飞？”
　　陈澈放下筷子，擦了擦手：
　　“确实，不过这次在杭城和沪海待的时间会长一点，有些项目要重点跟进，不过也说不准，其他地方还有很多项目。”
　　“这么忙啊。”
　　郭晓薇感叹：
　　“你看你，年纪轻轻的，产业铺得比一些老一辈的还开，累不累？”
　　这话问得直接，却带着家人般的关切。桌上其他几人也看了过来。
　　陈澈笑了笑，也不隐瞒道：
　　“累是肯定累的，有时候连轴转，确实会觉得时间不够用，但更多的是…”
　　说着他顿了顿，似乎在寻找合适的词，最后很有逼格的笑道：
　　“心里更多是有一种充实感吧，看着自己构想的蓝图一点点变成现实，其实这种成就感，比挣多少钱都让人上瘾。”
　　郭景林嘴一撇：
　　“切朋友，你很装耶。”
　　但不到一秒，郭景林立马变了脸，一双不那么大的眼睛眨了眨，挤眉弄眼：
　　“不过，就是这种感觉，开心你是不知道呐，我现在浑身都是劲儿，虽然有时候也焦头烂额吧，但比以前那种混吃等死、一眼望到头的日子，强了不知道多少倍。”
　　一旁的张亮轻轻咀嚼着，虽没说话，但眼神里的认同显而易见。
　　徐阳已经上脸，脸已经因为酒精和火炉红了一大片，笑了笑接话道：
　　“有目标，有方向，为之奋斗，这本身就是幸福，新新要注意身体啊，我们这些人可都指着你这艘舵手指明方向呢。”
　　“姐夫客气了，我会注意的。”
　　已经看出徐阳有了醉意，陈澈并没有反驳什么，只是瞟了郭景林一眼道：
　　“大胖，过几天跟我去香江。”
　　郭景林大口咀嚼着：
　　“咋了，有什么吩咐？！”
　　陈澈摆摆手道：
　　“你先做好准备，会通知你的。”“
　　酒过三巡，菜过五味。
　　两壶清酒见了底，张亮带来的茅台也开了一瓶，浓香四溢。
　　除了简心，其他几人脸上都带了点微醺的红晕，就连郭晓薇今天都喝不少。
　　这顿饭在欢声笑语、烤肉香气和淡淡的酒意中，走向了尾声。
　　没有繁文缛节，没有刀光剑影，只有家人朋友间最质朴的关怀、分享与陪伴。
　　陈澈端起杯中最后的酒，目光扫过一张张熟悉的面孔，心中一片温煦。
　　“来，最后一杯。”
　　他举起杯，声音清晰而真诚。
　　“敬我们的过去，更敬我们的未来，愿年年有今日，岁岁有今朝，大家，新的一年一切都好、一切顺顺利利。”
　　“一切都好！”
　　郭景林啧了一声，第一个跟上。
　　其他人也纷纷跟随。
　　“敬新年！”
　　“一切顺利！”
　　几只酒杯再次轻轻相碰，清冽的酒液在暖黄灯光下摇曳着细碎的光。
　　最后一杯饮尽。
　　徐阳的脸红得更明显了些，但眼神还算清明，他看了看时间，温声道：
　　“不早了，我让代驾过来。”
　　郭晓薇也点点头笑道：
　　“新年第一顿饭，圆圆满满的，对了小心，一会儿我和你哥送你回去还是……”
　　她目光在陈澈和简心之间转了转，话没说完，但意思很明显。
　　简心珉了珉嘴，小声说道：
　　“不用麻烦了嫂嫂，让阿澈送我回学校就行，嫂嫂你们早点回去休息。”
　　陈澈自然接话：
　　“嗯，薇姐、姐夫放心，我会把小心安全送到，大胖，亮子，你们俩呢？”
　　郭景林拍了拍肚皮：
　　“我叫了代驾，先把我姐和姐夫送走吧，我们俩不着急，反正孤家寡人的。”
　　张亮原准备说话，闻言有些腼腆的笑了笑，就当是默认了郭景林的提议。
　　“你呀…”
　　郭晓薇指了指没正形的弟弟，随即看了一眼陈澈，表示理解道：
　　“你们想玩就去玩，别太晚。”
　　陈澈看向给自己挤眉弄眼的郭景林，笑了笑没有多解释。
　　简心在这里，且昨天晚上刚拿一血，他怎么可能出去鬼混呢，不合适。

第967章 夜闯湖滨银泰in77
　　深夜十点二十分，湖滨商圈灯火阑珊，寒意随晚风弥漫，一行人走出烤肉店，郭晓薇和徐阳叫的代驾已等在门口。
　　“那我们先回了，新新，照顾好小心。”
　　郭晓薇拢了拢大衣领子，脸上带着酒后的温润红晕，又看向弟弟和张亮：
　　“大胖、小亮，你们也早点休息。”
　　“知道了姐，放心吧。”
　　郭景林爽朗的应道。
　　徐阳也朝他们点点头，声音温和：
　　“路上慢点，小心，到了说一声。”
　　“嗯，哥，嫂嫂慢走。”
　　简心乖巧挥手，目送两人坐进白色的玛莎拉蒂后排，尾灯渐行渐远。
　　徐阳知道今天要喝酒，就把车留在了公司那边，晚上下班打车来了餐厅。
　　没有多余的寒暄，玛莎拉蒂总裁很快消失在了四人的视野里。
　　张亮那辆崭新的黑色卡宴也停在不远处，在路灯下泛着润泽的光。
　　“嘿，亮子。”
　　郭景林几步走到卡宴旁，手掌“啪”的拍在引擎盖上，发出结实的一声响。
　　“可以啊，这家伙现在被你洗的油光锃亮的，空间看着确实比较大。”
　　陈澈白了他一眼：
　　“那不是废话嘛，这是SUV。”
　　张亮看着自己的车，又看看郭景林，朴实的脸上笑容真切：
　　“郭哥，这车…谢谢，那天提车，我都没敢想…是我自己的。”
　　“兄弟之间，不说这个。”
　　郭景林大手一挥，揽过张亮的肩膀晃了晃，还是一如既往的豪迈：
　　“无论什么车就是拿来开的，以后好好干，啥都会有的！对吧开心？”
　　他扭头看向陈澈，寻求认同。
　　陈澈也走了过来，目光扫过线条硬朗的卡宴，又落在张亮脸上。
　　“亮子，这车配你，踏实，以后杭城这边你多跑跑，有车方便，尤其是供应链这一块的质量，你不亲自看是不行的。”
　　“哎！哥，我一定！”
　　张亮重重点头。
　　郭景林这时看了看时间，又瞄了一眼安静站在陈澈身侧、微微靠后的简心。
　　他脸上笑容未减，冲着简心小小的抬了抬下巴，语气十分热情道：
　　“小心，吃饱没？看你今晚没吃多少，要不要咱们去外面再吃点？”
　　简心摇头轻笑：
　　“不要，吃饱了的。”
　　在简心那边吃瘪，郭景林扶着胸膛一副受伤的样子，看向陈澈怂恿道：
　　“开心，现在时间还早啊，我跟亮子找个地儿，咱们喝杯茶解解腻，顺便聊聊过几天去香江那摊子事，怎么样？”
　　陈澈目光掠过简心眉宇间一丝掩不住的倦意，直接对郭景林摆了摆手：
　　“你们去吧，香江的事不着急，我会提前通知你的，你和亮子商量着今天晚上怎么度过吧，我和小心就不陪你们了。”
　　郭景林被他干脆利落的拒绝，脸上倒也没什么恼色，只是夸张的耸了耸肩，做了个“我就知道”的表情，嘿嘿笑道：
　　“得，重色轻友，我俩算是看透你了。”
　　张亮在一旁憨厚的笑着，也不插话。
　　陈澈没理他的调侃，笑道：
　　“其他就不多说了，亮子，你们路上也注意安全，有事随时电话。”
　　“放心吧哥，你和嫂子也慢点。”
　　张亮连忙应道。
　　陈澈不再多言，很自然的牵起简心微凉的小手，转身朝停在路边的车队走去。
　　郭景林看明白了陈澈的眼神，不就是有些话不需要当着简心面说嘛。
　　出去玩可以，但不能被简心知道。
　　不是陈澈怕简心。
　　而是不想让简心多心。
　　郭景林鄙视陈澈，不过也没有再多说，和张亮一起站在原地目送、挥手。
　　来到普尔曼旁边，厚重的车门被拉开，陈澈护着简心先坐了进去。
　　车门闭合的瞬间，仿佛将外界的喧嚣与寒意彻底隔绝。
　　车厢内空间极为宽敞，柔和的氛围灯带勾勒出皮革与木饰的温润质感，空气中弥漫着极淡的、令人放松的香氛气息。
　　“我去。”
　　郭景林看见迈巴赫普尔曼，不由的在心里更加鄙视陈澈了。
　　羡慕嫉妒恨啊！！
　　他现在这个视角，刚好看不见牌照，还以为这辆车是秦雅南的那辆。
　　咱说也真怪。
　　秦姐怎么那么大方呢。
　　他怎么就没遇到秦姐那样的人呢。
　　长得那么漂亮，性格还那么好，关键是巨有钱就算了，还舍得花钱。
　　如今还要加一个大气的优点。
　　什么叫大气，就是把自己的车给男人开去和别的女人约会。
　　这不是大气是什么。
　　咱就是说，咱也遇到这样的女人，少活十年…不，少活二十年也行啊。
　　羡慕已经说多了。
　　不说了。
　　现在老郭是纯纯嫉妒，咬着牙看着普尔曼车队驶离，直接拍了拍张亮：
　　“走亮子，转场！！”
　　车内。
　　直到此刻，一直努力维持着乖巧姿态的简心，才终于卸下了所有无形的盔甲，靠进柔软的座椅里，长长舒了一口气。
　　那声音很轻，带着一种如释重负的放松，还有一丝不易察觉的疲惫。
　　陈澈闻声，侧过头看她。
　　只见女孩侧脸在车厢幽暗的光线下显得格外柔和，睫毛低垂。
　　刚才在家人面前那种滴水不漏的温顺乖巧悄然褪去，露出了她的真面目，还带着一些初经人事而增添的娇慵与依赖。
　　两人四目相对，简心噗嗤笑出声，皱了皱小琼鼻，娇声问道：
　　“干嘛这么看着我。”
　　陈澈伸出手，温热的手指轻轻拂开她颊边一缕不听话的发丝，指尖触到她细腻微凉的肌肤，带着宠溺低声问道：
　　“怎么了，累了？”
　　简心摇头晃脑道：
　　“没啊，我又没干什么。”
　　说着，简心那双清澈灵动的眸子里，此刻漾着一丝丝复杂的光。
　　有和陈澈独处时的安心，有卸下伪装的轻松，还有一丝对臭男人今天在餐桌上种种体贴的小小嗔怪，一种羞耻感。
　　吃饭之前简心也很纠结，是既怕郭晓薇她们说起自己和陈澈的事情，又怕回答一些她内心里一直疯狂逃避的问题。
　　最后一顿饭吃下来，对于这一方面她的感受是说不上好，也说不上坏。
　　既暖心陈澈一直照顾她的细节，又感慨不能完全敞开心扉向全世界宣布。
　　总而言之，坐在车里的一刹那，简心最大的感受就是两个字。
　　放松。
　　或许这就是最好的安排和结局了。
　　就这么看着陈澈，简心忽然抿了抿唇，随即抬起没什么力气的小拳头，不轻不重的捶了一下他的胳膊，埋怨道：
　　“都怪你…”
　　她声音软糯，带着点娇憨的抱怨，尾音却拖得长长的，活脱脱就是在撒娇。
　　陈澈抓住她的小手，故作不懂道：
　　“怪我什么啊？说清楚，不然今天晚上饶不了你，让你永远忘不了…”
　　“你还说，你还说…”
　　简心被他抓住手腕，挣脱不开，脸上更是飞起红霞，皱了皱鼻子嗔怪：
　　“怪你…怪你今天在包厢…”
　　以免陈澈看出她是在害羞身下还疼，她连忙找了其他理由。
　　但就算如此，她的声音依旧越来越小，最终抿着嘴不肯说下去了，只用那双仿佛会说话的眼睛嗔怪的瞪着陈澈。
　　“哈哈。”
　　陈澈笑了笑，随即将她滑嫩的小手完全包裹在掌心里，轻轻摩挲着她细腻的手背，故意凑近了些，语气促狭道：
　　“在包厢怎么了？我对你还不够好？给你夹菜，给你换饮料，给你剥虾…”
　　“好好好，行了吧。”
　　简心无言以对，撅起樱桃小嘴，最后几乎成了含在嘴里的嘟囔。
　　“呵。”
　　陈澈看着她耳根都染上绯色的模样，心里软成一片，轻轻松开女孩的手，转而揽住她的香肩，让她靠进自己怀里。
　　用下巴轻轻蹭了蹭她的发顶，陈澈的语气随意却笃定，在她耳边道：
　　“我对你好，我心里高兴知道吗？”
　　简心靠在他坚实的胸膛上，隔着衣物能听到他沉稳的心跳，鼻尖萦绕着他身上清冽好闻的气息，混合着淡淡的酒香。
　　车厢内温暖静谧，司机与前排之间的隔屏早已升起，完全看不见后面。
　　简心没再说话，只是往坏男人怀里又蹭了蹭，轻轻“嗯”了一声。
　　这声“嗯”像小猫的呜咽，软软的挠在陈澈心尖上，让他收紧手臂，有一下没一下的轻抚着对方的手臂…
　　迈巴赫普尔曼没有行驶多久，便停在了湖滨银泰in77的中心区域。
　　才晚上十点半，时间不算晚，昨天就没有出来转转，顺便给简心买点衣服。
　　放在平常，银泰in77差不多这个时候就要关门了，不过如今正值元旦期间，几个区基本上都会延迟到凌晨1点。
　　也够了。
　　“到了，走吧。”
　　陈澈拍了拍简心的小屁屁，侧头看她，示意外面眼中带着笑意。
　　迈巴赫普尔曼平稳的停在湖滨银泰in77的地下停车场，车子停稳的瞬间，简心还有些恍惚，不是说好了要回家吗？
　　因为前面有隔板，四周窗户也有隐私窗帘的缘故，简心看不见外面。
　　“这里是…”
　　简心望向敞开的车门，停车场明亮整洁，不远处就是直达商场的电梯间。
　　“走了，陪我去逛逛？”
　　陈澈直接下车，另一边的车门也被保镖打开，简心懵懂的走了下去。
　　“难得今晚有空，饭后消消食。”
　　简心看着陈澈伸出的手，噘噘嘴还是将手放进对方温热的掌心。
　　“可是…不是要送我回去吗？”
　　简心小声问，身体却诚实的跟着他的步伐，哪怕是被陈澈揽腰也没挣扎。
　　陈澈按下电梯按钮道：
　　“明天你就要去学校了，今天晚上不得好好陪你啊，争取陪你一晚上。”
　　简心瞪大眼睛，总感觉陈澈的话怪里怪气的，尤其是最后的一晚上。
　　电梯门开，里面空无一人。
　　然而走进去的瞬间，陈澈忽然转身，将她轻轻抵在轿厢壁上，突如其来的靠近也让简心呼吸一滞，睁大了眼睛。
　　“怎么了？”
　　她声音有些发紧。
　　陈澈没说话，只是低头看着她，目光从她的眼睛缓缓移到嘴唇，又移回来。
　　两大保镖进入电梯，简心顺势往旁边躲了躲，暗暗嗔了陈澈好几眼。
　　电梯缓缓上升，陈澈却旁若无人的继续靠近过去，在简心耳边小声道：
　　“我家小心今天特别好看。”
　　简心脸颊发热，推搡道：
　　“滚啊你…你喝多了你…”
　　陈澈哈哈笑道：
　　“真的，说实话你还不信，而且你害羞的时候，耳朵尖会红。”
　　说着，陈澈不客气的伸手，轻轻捏了捏她微烫的耳垂，简心浑身一颤，羞得想躲，但却只能双手挡在身前抗拒。
　　好在很快，电梯“叮”一声到达，门缓缓打开，陈澈这才适时重新牵起她的手，神态自若得仿佛刚才什么也没发生。
　　简心见状却心跳如鼓，被男人牵着走出电梯时，脚步都有些飘。
　　商场内环境雅致，就算是晚上十点多了人流量依旧不少，温暖的灯光，舒缓的背景音乐，空气中飘散着淡淡的香氛。
　　“想先逛哪里？”
　　陈澈问，手指与她十指相扣。
　　简心四处看了看，目光被不远处一家装饰温馨的甜品店吸引。
　　橱窗里展示着造型精巧的马卡龙和蛋糕，暖黄的灯光下看起来格外诱人。
　　“有点想吃甜的。”
　　简心小声提议，说完又有点不好意思，生怕陈澈说她还吃之类的。
　　好在陈澈没有，很痛快道：
　　“好，走。”
　　甜品店不大，人也不算很多，他们选了靠窗的位置坐下，陈澈让简心点单。
　　简心看着离开的陈澈，默契的没有追问，重新把目光放在菜单。
　　没多久，陈澈走了回来，手里多了个小纸袋，他在简心疑惑的目光中坐下，从纸袋里拿出一个毛绒绒的白色小猫发箍。
　　“去厕所路上看到的，觉得很适合你。”
　　他笑着说，不等简心反应，就起身轻轻将发箍戴在对方头上。
　　简心下意识想摘，却被陈澈按住手：
　　“别摘，让我看看。”
　　她头上突然多出两只毛茸茸的猫耳朵，反差感强烈，却意外的可爱。
　　陈澈看了几秒，拿出手机：
　　“别动，拍一张。”
　　“不要！”
　　简心连忙捂住脸。
　　“就一张。”
　　陈澈已经按下快门，看着屏幕上的照片笑了笑，抬手示意对方看：
　　“真的很可爱，像只炸毛的小猫。”
　　简心瞪他，伸手要抢手机，陈澈却轻松躲过，将手机收进口袋：
　　“不给了，这张我要留着。”
　　这时甜品上来了。
　　提拉米苏装在小巧的玻璃杯里，层次分明，顶部洒满可可粉，舒芙蕾蓬松柔软，配着新鲜的草莓和奶油。
　　陈澈将舒芙蕾推到简心面前：
　　“尝尝这个，趁热吃。”
　　简心看向柜台说道：
　　“我还帮你点了提拉米苏”
　　“都尝尝，吃不完给我。”
　　陈澈自顾自拿起小勺，舀了一勺舒芙蕾递到简心嘴边，示意道：
　　“来，张嘴，先吃这个。”
　　简心看着递到唇边的勺子，又看看陈澈期待的眼神，周围还有别的客人…
　　且有些人还时不时望向他们，简心不由脸一红，飞快张嘴吃下，舒芙蕾入口即化，蛋香浓郁，甜度恰到好处。
　　“好吃吗？”
　　陈澈问道。
　　“嗯。”
　　简心点头，拿起自己的勺子也舀了一勺递过去，胆子大了很多笑嘻嘻道：
　　“阿澈，你也尝尝。”
　　两人就这样分食着两份甜品，时不时互相喂一口，简心渐渐放松下来，甚至主动和陈澈分享哪一层更好吃。
　　吃完甜品，陈澈牵起她的手继续逛，随后进入一家高端护肤品店。
　　因为之前一起逛过街，简心本以为他又要大手笔扫货，但这次陈澈却出奇有耐心，听导购介绍，询问简心的肤质和喜好，最后只选了一套护肤和两支适合她的口红。
　　“这些就够了，太多你也用不完，等你用着好，我们再买。”
　　陈澈对简心说，像是解释。
　　简心有些惊讶的看着他，心里却在暗喜两人这样的相处模式，很令她安心。
　　从护肤品店出来，两人一边逛一边买，每次基本上都不走空。
　　最后路过一家抓娃娃机店，五颜六色的机器闪着光，里面堆满了各式各样的玩偶，简心多看了一眼，陈澈就注意到了。
　　“想玩？”
　　他问。
　　“啊？没有…就是看看。”
　　简心连忙摇头。
　　陈澈径直走向兑币机：
　　“试试，我也没玩过。”
　　他根据系统推荐兑换了50个游戏币，沉甸甸的一小筐。
　　随即，陈澈兴致勃勃的拉着她走到一台装满白色小熊的机器前：
　　“这个怎么样？有点像你。”
　　简心看着那些圆滚滚的小熊，确实挺可爱的，另一边陈澈已经投币，操控着摇杆，一脸的认真，可惜技术不佳，爪子晃晃悠悠落下，抓起，又在中途松开了。
　　“哎呀。”
　　简心轻呼一声，比自己玩还紧张。
　　“再来。”
　　陈澈不服输，又投币。
　　第三次尝试时，爪子终于稳稳抓住了一只小熊，顺利掉进出口，陈澈弯腰取出那只毛绒绒的小熊，递给简心：
　　“喏，给你的。”
　　简心接过，白色小熊软乎乎的，确实很可爱，她忍不住笑了起来：
　　“谢谢阿澈。”
　　“还要什么？”
　　陈澈指着其他机器：
　　“那个兔子怎么样？或者那个小猫？”
　　“好啊。”
　　简心抱着玩偶，兴致勃勃。

第968章 又是被陈澈得逞的一天
　　“阿澈，我们走吧？时间不早了。”
　　从始祖鸟门店里出来，简心挽住陈澈的手臂，轻轻打了一个哈欠。
　　陈澈看了眼腕表，快十二点了。
　　“好，回家。”
　　很快，两人拎着大包小包走向电梯，后面来熙两人依旧是不远不近的跟着，当然，他们手里也帮忙提了不少东西。
　　回到地库坐进普尔曼，简心明显有些累了，她靠在厚实的靠背上，怀里抱着那只白色的熊猫玩偶，眼皮时不时打架。
　　“困了？”
　　陈澈低声问道。
　　“有一点…”
　　简心点点头，毕竟昨天晚上睡的晚，不过她又强打精神，抿嘴笑道：
　　“不过阿澈，今天我很开心。”
　　“开心就好，想睡就睡会吧。”
　　陈澈抚了抚她的头发，目光落在车窗外飞速倒退的城市夜景上。
　　半个小时后。
　　车子驶入龙湖滟澜山茗轩的地库时，简心已经半睡半醒，她含糊的“唔”了一声，睫毛颤了颤，却没有完全醒来。
　　陈澈侧头看她，暖黄的顶灯下，女孩睡得脸颊红扑扑的，几缕发丝粘在微润的唇角，乖巧、可爱的不像话。
　　他没忍心叫醒对方，示意来熙打开车门后自己先一步下了车。
　　冬日地库的微凉空气涌来，陈澈解开大衣纽扣，随即微微俯身，探进温暖的车厢，一手小心的绕过简心的膝弯。
　　同时，另一只手稳稳托住简心的背，将对方连人带玩偶一起抱了出来。
　　简心大约感觉到了移动和温度的变化，迷迷糊糊的睁开眼，视线先是茫然的对焦在陈澈棱角分明的下颌线上。
　　随即她又瞥见他身后几步远、提着大包小包装袋的来熙两人。
　　“嗯…”
　　嘴里发出一声短促的鼻音，简心脸颊染上薄红，手臂却下意识环住了陈澈的脖颈，把小脸埋进男人温暖的颈窝里。
　　她轻轻挣扎了一下，见陈澈没有放开自己的意思，又连忙闭上眼睛装睡。
　　陈澈察觉到她细微的动作和瞬间绷紧又放松的身体，没戳破她这拙劣的演技，手臂稳稳抱着她，转身朝电梯间走去。
　　来熙两人提上买的东西，依旧不远不近的跟在后面，神色恭敬，眼观鼻鼻观心，仿佛眼睛里压根看不见某些东西。
　　电梯上行，数字跳动。
　　陈澈抱着简心，单手熟练的输入密码，“嘀”的一声轻响，门锁弹开。
　　就在陈澈用脚轻轻踢开门，抱着简心进入玄关的一刹那，一道金黄色的影子如同小炮弹般嗖的从客厅方向冲了过来。
　　“汪…汪汪！”
　　多多兴奋的叫声在玄关和走廊里回荡，尾巴摇得像螺旋桨，围着陈澈的腿边打转，湿漉漉的鼻子拼命去嗅他怀里简心的味道，喉咙里发出呜呜的欢快声响。
　　陈澈微微侧身，避开了过于热情的多多直接扑到简心身上，把狗往旁边赶。
　　他抱着简心走进客厅，目光快速而习惯性的扫视了一圈。
　　还好，虽然客厅地毯上零散的扔着几个磨牙玩具和一只被咬得露出棉花的玩偶，茶几旁的垃圾桶也有被拱过的迹象，散落了两张纸巾，但大体上还算整洁。
　　沙发、窗帘、乃至墙角那盆琴叶榕都安然无恙，没有出现拆家的恐怖场景。
　　陈澈心里稍微松了口气，走到宽大的沙发前，弯腰将怀里的人儿放下。
　　简心被他放到柔软的沙发垫上时，身体微微动了动，却依旧闭着眼，蜷缩的姿势显得愈发娇小，脸蛋带着红晕。
　　陈澈拿过搭在沙发扶手上的羊绒毛毯，展开，轻轻盖在她身上。
　　“把东西先放边上就行。”
　　陈澈直起身，对提着大包小包跟进来的来熙两人吩咐道。
　　“是，老板。”
　　很快，两人将手中购物袋整齐的放在茶几旁的空地上，动作利落无声。
　　随即，两人默契的开始在宽敞的住宅内进行例行的安全检查。
　　这是陈澈身边安保人员的固定流程，即便是在他自己名下的高级住宅里，每次长时间外出都需要确保环境绝对安全。
　　大约五六分钟后，两人回到客厅，来熙看向接水回来的陈澈低声道：
　　“老板，一切正常。”
　　“嗯，辛苦了，早点回去休息。”
　　陈澈点点头。
　　“好的，老板。”
　　来熙两人不再多言，躬身示意后，便悄然退出了客厅，并带上厚重的房门。
　　“咔哒。”
　　门锁合上的声音很轻，但在骤然安静下来的客厅里，却显得格外清晰。
　　偌大的空间里，只剩下中央空调轻柔的出风声，以及金毛多多在沙发边来回踱步，爪子踩在地毯上的沙沙声。
　　陈澈站在客厅中央，目光落在那些堆成小山的购物袋上，又看了看沙发上“熟睡”的简心，把水杯随意的放在旁边。
　　他没急着去叫对方，而是先走到那些购物袋旁，俯身开始整理。
　　大多是些衣物和配饰、电子产品，还有几盒护肤品和刚才抓到的几个玩偶。
　　正当他拿起一个装着羊绒衫的纸袋，考虑是先放去衣帽间还是等简心醒了再说时，身后传来极其轻微的窸窣声。
　　简心悄悄从沙发上溜下来，像只踮着脚尖的小猫，无声无息走到陈澈背后。
　　她伸出双臂，从后面环住了男人的腰，将脸颊贴在对方宽阔的后背上。
　　一具温软的身子从后面贴了上来，陈澈动作一顿，明知故问道：
　　“怎么醒了？”
　　说着，陈澈覆上简心环在自己腰间的小手，指尖在她细腻的手背上轻轻摩挲。
　　简心在他背上蹭了蹭脸，声音闷闷的，理直气壮的顺着他的话说：
　　“嗯…就是被它扑腾醒了。”
　　说着，简心松开一只手，伸下去，精准的捏了捏不知何时又凑到两人脚边、正仰着脑袋好奇张望的多多的狗头。
　　多多被rua了脑袋更加兴奋，尾巴摇得更欢，伸出舌头试图去舔简心的手指。
　　“好啦好啦，知道你开心。”
　　简心缩回手，笑着躲开多多的口水攻击，随即轻轻推了推陈澈的背：
　　“阿澈，你先去洗澡休息吧，今天累了一天了，这些东西我等下收拾就好。”
　　她说着，松开环抱陈澈的手臂，转身蹲下去揉了揉多多的脖颈：
　　“是不是饿了呀？给你弄吃的去。”
　　多多仿佛听懂了，汪的应了一声，立刻摇着尾巴，亦步亦趋的跟着简心。
　　陈澈站在原地，看着女孩纤细的背影蹲在智能喂食器前，认真查看狗粮余量，又去给多多的水碗换新鲜的水。
　　她身上还穿着今天那件叠穿的针织衫和百褶裙，蹲下时，裙摆散开在地毯上，露出一截裹着浅灰色裤袜的匀称小腿。
　　陈澈看着这一幕，温声应道：
　　“那你弄好多多也早点休息，别收拾太晚，明天我让阿姨过来整理也行。”
　　“知道啦，你快去吧。”
　　简心头也没回，声音轻快。
　　陈澈没再多说，弯腰将地上几个装着内衣和睡衣的袋子单独拎出来，发现没少东西后，转身朝主卧的卫生间走去。
　　客厅里，简心看着多多开始埋头呼哧呼哧的吃起晚餐，脸上的笑容渐渐沉淀下来，化作一抹柔和的平静。
　　她走到那堆购物袋旁，静静的站了一会儿，听着主卫隐约传来的水声，又看看脚边专心干饭的毛茸茸一团。
　　她轻轻吐出一口气，蹲下身，开始认真整理起今天扫荡回来的战利品。
　　一件件衣物被她取出，分门别类，外套用衣架撑起，暂时挂在客厅的落地衣架上，毛衣和针织衫仔细叠好。
　　至于陈澈给她买的贴身衣物…
　　她的手指抚过那些柔软细腻的蕾丝和真丝面料，脸颊又微微热了起来，飞快的将它们收进专用的收纳袋里。
　　她整理得很仔细，动作不疾不徐，偶尔抬头看一眼主卫的方向。
　　直到主卫的水声停下，过了一会儿，穿着深灰色丝质睡袍、头发还带着湿气的陈澈擦着头发走了出来。
　　他看到客厅里已经被大致归置好的物品，和蹲在地上正跟多多玩你拍一我拍一爪子的简心，叠了叠毛巾问道：
　　“还没弄完？”
　　“马上就好。”
　　简心抬起头，对他笑了笑，灯光下，她的眼睛亮晶晶的，提醒道：
　　“你快去吹头发，别着凉。”
　　陈澈看着她被灯光照得几乎透明的耳垂，上面细细的绒毛都清晰可见。
　　“嗯。”
　　他应了一声，却没立刻走开，而是伸手，将简心颊边一缕落下的发丝别到耳后，指尖不经意般擦过对方微烫的耳廓。
　　简心身体轻轻一颤，睫毛飞快的扇动了几下，她猛的站起身，几乎是有些仓促的，逃也似的朝主卧方向走去。
　　“那…我也去洗澡了。”
　　陈澈看着她略显慌乱的背影低笑出声，紧接着他给自己倒了杯温水，慢慢喝着，目光落在窗外沉沉的夜色上。
　　他喝完水，将杯子洗净放好，突然想到了什么，径直走向衣帽间。
　　衣帽间在靠近阳台的角落，此时已经被改造成了一个设计感十足的电竞区域。
　　一张宽大的L型实木电竞桌靠墙摆放，桌面上并排安置着一台曲面大屏显示器，墙面上还安装了一面洞洞墙。
　　桌前安装好了人体工学电竞椅，旁边还有一个舒适的懒人沙发和小边几。
　　“嗡。”
　　陈澈打开电脑，线条流畅的机箱开始闪烁着幽蓝色的呼吸灯，侧透玻璃内可以看见精密的内部构造和水冷系统。
　　眼前的桌面购买的是赫曼米勒 Herman Miller Motia电动升降桌。
　　桌面还配备了无线充电板、机械臂支架以及氛围灯带，看起来是逼格满满。
　　靠墙的架子上摆放着一些乐高模型和手办，应该是简心下午准备的。
　　在显示器下面，此时还压着一张纸，陈澈拿在手中看了看：
　　——————————————
　　【CPU】：
　　英特尔酷睿 i9-9900K。
　　【主板】：
　　华硕 ROG MAXIMUS Z390。
　　【显卡】：
　　华硕 ROG-2080S白猛禽。
　　【内存】：
　　芝奇皇家戟 DDR4（64 G）
　　【硬盘】：
　　三星 970 PRO M.2（3×2TB）
　　【电源】：
　　海盗船 AX1600i 1600W钛金认证。
　　【水冷】：
　　华硕ROG龙神 360一体式水冷。
　　【机箱】：
　　联力包豪斯-O11 Dynamic (白色)。
　　【显示器】：
　　华硕 ROG Swift PG27UQ（白色）。
　　【键盘】：
　　华硕 ROG游侠 RX（白色）
　　【鼠标】：
　　罗技狗屁王（白色）。
　　【耳机】：
　　华硕 ROG创世 7.1（白色）。
　　【麦克风】：
　　Blue Yeti雪怪(白色)。
　　【鼠标垫】：
　　赛睿 QcK Heavy XXL (白色)。
　　【座椅】：
　　赫曼米勒 Aeron (白色)。
　　——————————————
　　随手把清单扔进垃圾桶，陈澈靠在宽敞舒适的座椅里，握住了鼠标。
　　眼前他看到的，几乎都是白色，电竞区整体风格简约、科技感强，又不失格调，与衣帽间的其他部分和谐共存。
　　陈澈握着鼠标随意操作了几下，系统运行流畅，配置完全符合他的要求。
　　不算简心自备的一些手办和那张郭晓薇送的显卡，陈澈这次消费了12万元整。
　　很多设备的价格可能没那么贵，但陈澈要的是速度，就有了溢价。
　　因为很多设备在国内市场很稀缺，有些甚至刚刚上市而已，陈澈还指名要白色的，更贵，你不加价根本买不到。
　　另外算上人工和运输，12万的价格勉勉强强说的过去，不算太坑。
　　算上显卡和陈澈额外定制的一些外设，以及洞洞板上的手办，估摸整个弄好就奔20万去了，算是消费到顶。
　　当然，是普通家用电脑到顶。
　　真要是不怕花钱、不怕浪费时间，私人订制一台电脑的话，几百万的都有，买服务器什么的，更是没边的一种消费。
　　尤其是这些外设，你真要让厂家私人订制的话，单单镶钻都能几百万。
　　不过话说回来，没用。
　　20万配一台电脑，已经是这个时代的极限了，别说20万了，5万的配置和100万的配置，性能在如今都是一样的。
　　不搞生产力的话，那些细微的差距，普通人根本不会察觉出来。
　　另外打游戏，队友的电脑不给力，你电脑再好，匹配时该等着还是得等。
　　眼前这台电脑，不说20年，10年之内仍然占据配置的上游。
　　就拿三星 970 PRO M.2（2TB）举例，清单上的价格是4600元，后世这款停产了，主流变成了三星990 PRO。
　　而三星990 PRO（2TB）在陈澈重生前的价格应该是1500元左右，已经低价到1500元仍有大部分用户都装不起。
　　但装不起，仍然不耽误使用，毕竟普通人对电脑的使用耗费不了多少性能。
　　“算了。”
　　陈澈在电脑前坐了一会，查看了一下配置后，低头看向趴在他脚边的多多。
　　他也是一个电脑发烧友、游戏爱好者，算是半个电竞圈乐子人。
　　放在往常，组装一台这么好的电脑，他肯定是爱不释手、玩个天昏地暗。
　　只不过如今头有点昏，喝了不少酒，加之时间太晚了，还是算了。
　　等以后有时间的。
　　陈澈起身，椅轮在地板上滑出轻微的声响，趴在脚边的多多立刻抬起头，湿漉漉的黑眼睛望着他，尾巴在地毯上扫了扫。
　　“走了多多，去客厅。”
　　陈澈揉了揉多多的脑袋，金毛犬顺从的站起来，跟在他脚边，一人一狗走出被改造成电竞区的衣帽间角落。
　　陈澈扫了一眼空荡的客厅，把多多赶到狗窝处，没有停留，径直走向主卧。
　　主卧的门虚掩着，他推门进去，卧室里弥漫着沐浴后温热的水汽，
　　靠窗的沙发上放着简心换下来的衣物，床铺平整，但没有人影。
　　陈澈走到床头柜边，将兜里的手机掏出，插上充电线。
　　屏幕亮起，显示有几条未读消息。
　　他正要拿起来看，主卧浴室的门“咔哒”一声轻响，被从里面拉开。
　　氤氲的热气率先涌出，随后，简心的身影出现在门边。
　　她刚刚沐浴完，身上只裹着一条宽大的白色浴巾，堪堪遮住胸口到大腿根部。
　　湿润的乌黑长发披散在肩头和光裸的背上，发梢还在滴滴答答的往下淌着水珠，落在她精致的锁骨和圆润的肩头，又顺着白皙肌肤的沟壑蜿蜒滑下，没入浴巾边缘。
　　浴巾下的身体曲线若隐若现，双腿笔直修长，膝盖微微泛着被热气蒸腾出的粉色，她的脸颊也红扑扑的。
　　简心那双总是清澈灵动的眸子此刻氤氲着水汽，望过来时，带着显而易见的羞涩和一丝慌乱，像受惊的小鹿。
　　看到陈澈已经站在房间里，正拿着手机看过来，简心明显愣了一下，下意识的将胸前的浴巾又往上提了提。
　　“你…刚才去看电脑了？”
　　她先开口，声音比平时更软糯，带着点沐浴后的松弛和不易察觉的紧张。
　　“嗯，你怎么知道？”
　　陈澈放下手机，目光坦然的在她身上扫过，没有刻意停留，但也没有移开。
　　“我刚才去客厅拿东西，见你没在。”
　　简心解释了一句，而看着陈澈靠近，她身体微微向后仰了仰，眼神飘忽。
　　“电脑怎么样啊，还可以吗？我下午见可以开机，就没管。”
　　简心算是一个电脑小白，配置什么的都不懂，她只觉得布置完后看着很高档、很漂亮，而且那个座椅是真的舒服。
　　她小声说着，目光落在陈澈深灰色丝质睡袍的领口，那里微微敞开，露出线条清晰的锁骨和小片胸膛，很Man。
　　陈澈走到她面前，距离近得能闻到她身上沐浴露的清甜花香，混合着少女肌肤温热的气息，带着笑意提议道：
　　“可以，我看那片地方还行啊，可以放两台电脑呢，以后再组装一套。”
　　“好…好啊…”
　　简心眨眨眼，她觉得没必要浪费钱，可想到两人一起的场景也没有拒绝。
　　下一秒，她感觉到陈澈的视线和身上传来的压迫感，脸颊更烫了，连忙用手比了一个剪刀嘿嘿笑了笑，试图转移话题：
　　“那个…多多呢？在外面吗？”
　　“在客厅它自己的窝里。”
　　陈澈回答得很自然，目光却落在她湿漉漉的头发和不断下滑的水珠上。
　　“小心，你头发一直在滴水。”
　　他说着，伸手轻轻握住了她裸露在外还带着水汽的上臂。
　　掌心温热的触感让简心浑身一颤。
　　“先吹头发。”
　　陈澈有一种理所当然的掌控感，随即握着简心的手臂，微微用力，带着对方转身，重新走向还在散发热气的浴室。
　　简心被他带着走，步伐有些踉跄，心脏在胸腔里怦怦直跳。
　　浴巾的包裹并不十分牢靠，随着动作，边缘似乎又松脱了一些，她不得不分出一只手紧紧按住，想提醒又不敢。
　　浴室里灯光明亮，镜子上还蒙着一层白雾，陈澈松开她，熟门熟路的打开镜柜，取出吹风机，插上插座。
　　“过来。”
　　他站在洗手台前，朝女孩示意。
　　简心挪步过去，站在他面前，微微低下头，湿发垂落，像一道黑色的瀑布。
　　陈澈打开吹风机，嗡嗡的声响立刻充斥了小小的空间。
　　温热的风拂过头皮，简心不由自主的缩了缩脖子，陈澈的手指插入她湿润的发间，动作算不上特别温柔，但很仔细，将打结的发丝理顺，让热风均匀的吹拂。
　　两人都没再说话，只有吹风机的轰鸣声在耳边回荡。
　　简心从面前的雾蒙蒙的镜子里，能看到陈澈专注的侧脸，男人微微抿着唇，眼神落在她的头发上，神情平静。
　　她僵直的身体，在陈澈一下下梳理头发的动作中，慢慢放松下来。
　　吹风机的声音持续着，热风烘烤着头发和头皮，也烘得简心有些昏昏欲睡。
　　浴巾下的身体因为温暖而更加松弛，按着浴巾的手也渐渐没那么用力了。
　　不知过了多久，吹风机的声音停了下来，陈澈用手指拨了拨她半干、蓬松柔软的发丝，确认已经干得差不多。
　　“好了。”
　　陈澈关掉吹风机，拔掉插头。
　　浴室里骤然安静下来，仿佛只有排气扇还在轻声工作。
　　简心抬起头，看向镜子。
　　镜面上的雾气因为时间流逝已经散开大半，清晰的映出两人的身影。
　　她看到自己泛红的脸颊、水润的眼睛，以及…浴巾边缘不太平整的褶皱，和下方隐约露出的更多肌肤，欲言又止。
　　陈澈也看着镜子里的她，用指背轻轻蹭了蹭她依旧泛红发热的脸颊道：
　　“洗完澡了，该聊聊人生了吧？…”
　　“啊？”
　　简心闻言心脏猛的一跳，按着浴巾的手指不自觉的收紧。
　　她脸颊绯红，眼眸含水，湿发蓬松的披在肩头，几缕不听话的贴在颈侧。
　　浴巾包裹下的身体曲线起伏，在明亮灯光下无所遁形。
　　她看着陈澈的眼睛，那里面映着她的模样，还有她看不懂、深沉的暗色。
　　“聊…聊什么呀…不聊行不行？…”
　　简心声音小小的，带着点自己都没察觉的颤，试图用玩笑掩盖慌乱。
　　陈澈低笑出声，温热的气息拂过她敏感的耳廓，指尖轻轻描摹着她浴巾边缘露出的锁骨线条，凑近了一些笑道：
　　“当然是聊昨天没聊完的事。”
　　“我…我还疼呢…”
　　她脱口而出，声音带了点委屈的鼻音，说完又恨不得咬掉自己的舌头。
　　“我知道。”
　　陈澈动作顿住，叹了口气，手指离开她的锁骨，转而捧住她的脸，拇指轻轻摩挲着她发烫的脸颊，温柔的说道：
　　“不闹你了，好吗？”
　　简心怔怔的看着他，有些不敢相信他就这样放过自己。
　　只是不等她多想，陈澈突然低笑了一声没再多言，直接俯身伸出了双手。
　　“呀！”
　　简心轻呼一声，整个人突然悬空，被陈澈稳稳打横抱了起来。
　　浴巾因为这突如其来的动作微微散开，简心慌得立刻伸手环住他的脖颈，脸颊紧紧埋在他肩窝里，耳根红得彻底。
　　陈澈抱着她走出浴室，步伐稳健的走向卧室中央那张宽敞的大床。
　　“你、你放我下来……”
　　她声音细若蚊蚋，带着娇嗔。
　　陈澈没理会她这点微弱的抗议，走到床边，动作却放得异常轻柔，将她如同安置易碎品般，小心放在柔软的被褥上。
　　床垫微微下陷，简心陷在一片柔软里，浴巾因为方才的动作已然有些松散。
　　她慌忙想伸手拢紧，却被陈澈先一步按住了手腕，半压住了她。
　　“真的还疼吗？”
　　陈澈低声问着，目光带着酒意和毫不掩饰的温柔，在她脸上流连。
　　简心怔了怔，脸腾的一下烧得更厉害，她垂下眼帘，长长的睫毛颤动着，几不可察的点了点头，又飞快摇了摇头。
　　“还…不疼…”
　　陈澈眼底掠过一丝了然，随即松开了简心的手，转而拉过一旁的羽绒被，仔细盖在她身上，一直掖到下巴。
　　“那今晚就好好睡觉。”
　　说完，陈澈绕到床的另一侧，掀开被子躺了进来，床铺因为他的重量而微微倾斜，属于他的气息和体温瞬间笼罩过来。
　　简心侧躺着，背对着陈澈，她能感觉到陈澈宽阔的胸膛若有若无的贴近她的脊背，温热的气息拂过她的后颈。
　　一只手臂从她颈下穿过，另一只则松松的环住了她的腰，将她整个圈进怀里，这是一个充满占有欲却无比温柔的姿势。
　　“睡吧。”
　　陈澈在她耳后轻声说，嘴唇似乎不经意蹭过她敏感的耳廓。
　　简心身体轻轻一颤，随即在那温暖安稳的怀抱里，一点一点放松下来。
　　卧室里一片静谧，只有中央空调发出极轻微的送风声，窗外的城市灯火化为朦胧的光晕，透过纱帘浅浅的映进来。

第969章 不一样的节后早高峰
　　清晨七点半。
　　杭城的冬日天空泛着鱼肚白。
　　清冷的阳光透过高层公寓的落地窗，在客厅地毯上投下斜斜的光斑。
　　陈澈已经穿戴整齐，深灰色的羊绒大衣搭在沙发扶手上，他正站在餐桌前，往便携咖啡杯里倒入刚煮好的美式。
　　卧室门轻轻打开，简心走了出来，她今天换上了一身更适合校园的装扮。
　　浅杏色的冲锋衣夹克，内搭米灰蓝色假两件毛衣，下身是深蓝色直筒牛仔裤和一双干净的白色板鞋，很是甜美。
　　长发随意的垂在身后，几缕不听话的碎发翘在额前，小脸上化了淡妆，气色看起来很好，只是眼尾还残留着一丝慵懒。
　　“换好了？正好，咖啡。”
　　陈澈将手中的咖啡杯递过去，杯口还冒着丝丝热气。
　　简心接过，双手捧着暖了暖手，她声音还带着晨起的软糯，眼睛弯成月牙，小口啜饮，是她喜欢的口味。
　　“谢谢阿澈。”
　　陈澈自己也端起一杯，目光在她身上打量了一圈，笑道：
　　“这身打扮，真像个大学生。”
　　“我本来就是大学生。”
　　简心皱了皱鼻子，故意挺直腰板，随即又想起什么似的，压低声音问道：
　　“多多呢？喂过了吗？”
　　“喂过了，也遛过了，现在在阳台晒太阳，溜得没力气装死狗呢。”
　　陈澈抬了抬下巴，示意阳台方向，能看见多多正趴在自己的软垫上，毛茸茸的金色身体在晨光中像一团温暖的云。
　　简心放心的点点头，又喝了一口咖啡，忽然想起什么，看向陈澈：
　　“对了阿澈，你今天要干嘛？”
　　陈澈挑眉，故意拖长语调：
　　“干啊，只要你愿意。”
　　“什么呀！”
　　简心闻言一愣，反应过来脸颊泛红，努力摆出正经讨论的模样：
　　“我是说你今天的行程，谁问你哪个啦真是的，满脑子都是那些东西。”
　　“可能吧。”
　　陈澈放下咖啡杯，走到她面前，伸手帮她理了理大衣的领子，动作自然：
　　“谁让我最喜欢的就是小心呢，吃不够…一辈子都爱不够的那种。”
　　简心抿嘴憋着笑，手指无意识的摩挲着咖啡杯壁，嗔了他一眼道：
　　“好啦我认真的，那你今天送完我，回去再补个觉吧？你最近挺累的。”
　　陈澈没回答，只是揉了揉她的发顶：
　　“走吧，再不出门你要迟到了。”
　　“诶。”
　　紧接着，两人简单收拾了一下，陈澈拎起简心昨晚就收拾好的双肩包，里面装着课本和笔记本电脑，不算太重。
　　出门前，简心又跑到阳台，蹲下来揉了揉多多的脑袋，认真嘱咐：
　　“在家乖乖的哦，晚上回来陪你玩。”
　　多多发出呜呜的撒娇声，尾巴在地板上拍打，可能已经习惯了简心离开。
　　明天早上林瑾就回来了，这是多多为数不多可以体验的独处生活。
　　另一边，电梯下行到地库，昨天的豪华车队已经安静等候。
　　陈澈径直走向迈巴赫S680，打开主驾驶车门，示意简心坐在副驾驶。
　　迈巴赫普尔曼太招摇了，陈澈也不想简心有什么压力，S680刚刚好差不多。
　　反正简心经常坐迈巴赫S480，也不差一个S680，更何况自己这么年轻帅气，也不会让人误会一些有的没的。
　　“好了，走。”
　　车门关上，车厢内立刻被温暖的空气和淡淡的皮革香氛包裹。
　　陈澈等简心系好安全带，车子平稳驶出地库，汇入早高峰有些拥堵的车流。
　　从龙湖滟澜山到杭州师范大学仓前校区，大约需要十多分钟车程。
　　此时路上的车子不多不少，阳光彻底跃出地平线，将整座城市镀上一层金边。
　　简心靠在舒适的真皮座椅里，侧头看着窗外飞速倒退的街景，忽然开口：
　　“阿澈，你说…我今天回学校以后，会不会被人看出来什么啊？”
　　她的声音很轻，带着点迟疑和害羞。
　　陈澈扶着方向盘，闻言目光落在简心微微泛红的耳廓上，故意反问：
　　“看出什么？”
　　“就是…就是…”
　　简心说不出口，干脆转过身，伸手轻轻捶了他胳膊一下，嗔道：
　　“你明知故问！”
　　陈澈低笑，揉了揉她的脑袋：
　　“放心，除了我，没人知道你昨晚睡得怎么样，你不说别人怎么知道呢。”
　　简心抽回手，嘟囔道：
　　“那也…我总觉得有点不一样了。”
　　晨光从车窗斜斜照进来，在她侧脸上投下柔和的光影，肌肤细腻得几乎透明，睫毛又长又密，随着她眨眼的动作轻轻颤动。
　　陈澈看着她，确实有些不一样了。
　　褪去了最后一丝少女的青涩，眉宇间多了些属于女人的柔美和温存，但那双眼睛依旧清澈干净，像浸在泉水里的黑曜石。
　　陈澈的声音放缓，笑道：
　　“是有不一样，更好看了。”
　　简心怔了怔，随即脸腾的烧起来，捋了捋耳边秀发，强撑着瞪他一眼：
　　“油嘴滑舌，好好开车。”
　　“实话实说。”
　　陈澈耸耸肩，重新看向前面道路，目光却依旧时不时在她粉嫩的脸上徘徊。
　　简心被他看得不好意思，转过头看向窗外，嘴角却不自觉的上扬。
　　过了一会儿，她又忍不住转回来，眼睛亮晶晶的，带着点调皮：
　　“对了，我昨天晚上做了一个梦，你猜我都做梦梦到什么了？”
　　“梦到什么？”
　　简心故意拖长声音，表情夸张：
　　“梦到你那个电竞房里的椅子…变成了一只巨大的八爪鱼，把你捆在椅子上，然后你就一直打游戏，我叫你都不理我！”
　　陈澈失笑：
　　“所以你就把我一个人丢给八爪鱼了？”
　　“哪有！”
　　简心理直气壮：
　　“我后来一直找，突然找了把剪刀，想把那些触手剪断，结果剪了半天发现是橡胶做的，气得我直接把电源线拔了。”
　　她边说边比划，动作生动，表情丰富，完全没了刚才的羞涩。
　　陈澈看着她眉飞色舞，像分享趣事的小女孩模样，眼底的笑意加深。
　　虽然简心说的都是一些没营养且有些幼稚的话，陈澈却听得十分开心、动容。
　　这是什么。
　　这就是女友的碎碎念啊。
　　“然后呢？”
　　“然后你就醒啦啊，一脸哀怨的看着我说什么，我刚打到终极BOSS…”
　　简心模仿着梦里陈澈的表情和语气，惟妙惟肖，自己先忍不住笑倒在座椅里。
　　陈澈无奈摇头：
　　“看来我在你梦里形象不太行啊。”
　　“哪有，很可爱的好不好！”
　　简心坐直身体，眼睛弯成月牙，忽然凑近些，压低声音很认真的道：
　　“不过说真的，阿澈，你以后要是真变成网瘾少年，我就每天定时断网，把你从椅子上揪起来去晒太阳，知道嘛。”
　　“这么严格？”
　　“那当然，我可是为你好。”
　　简心扬起下巴。
　　车子转过一个路口，杭师大仓前校区的轮廓逐渐出现在视野中。
　　现代化的建筑群在晨光中显得格外清新，校门口已经有三三两两的学生进出，背着书包，手里拿着早餐，步履匆匆。
　　简心脸上的嬉笑渐渐收敛，她坐直身体，整理了一下大衣和围巾，又从包里掏出小镜子，仔细检查了妆容和发型。
　　那个活泼搞怪的简心慢慢隐去，取而代之的是文静、乖巧、带着点疏离感的校园模样，当然，清纯甜美的一面怎么也掩盖不了就是了，尤其是学会穿搭的如今。
　　车子平稳的停在校门外不远处的临时停车区，陈澈亲自为简心拉开车门。
　　冬日的清冷空气瞬间涌入车厢，简心深吸一口气，转身看向陈澈。
　　“那我走啦。”
　　拿起后座挺重的双肩包，她的声音恢复了平日的轻柔，笑容得体而温和。
　　“嗯。”
　　陈澈点头，从裤子口袋取出一个巴掌大小的深蓝色丝绒盒子，递给她：
　　“昨天逛街看到的，忘了给你。”
　　简心疑惑的接过，打开盒子。
　　里面是一条极细的铂金项链，坠子是一颗小小的、切割精致的月光石，在晨光下泛着柔和的淡蓝色光泽，像凝结的露珠。
　　“这是…”
　　“戴着玩，每日一惊喜，而且你把那枚戒指戴在了手上，不觉得缺点什么嘛。”
　　陈澈语气随意，仿佛这真的只是一件不起眼的小礼物。
　　简心抬了抬手不知说什么好，最后抬头看他珉了珉唇，眼睛里有光在闪：
　　“谢谢阿澈，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　陈澈伸手，在她的注视中，在附近很多人的侧目中，替她将项链戴上。
　　微凉的铂金链条贴上脖颈的肌肤，坠子恰好落在锁骨下方一点的位置，衬得她颈部的线条更加优美，白皙又粉嫩。
　　简心摸了摸那颗温润的小石头，忽然倾身，在陈澈脸颊上飞快的亲了一下。
　　很轻，很快，像羽毛拂过。
　　“我走啦，你回去记得补觉。”
　　她说完，不等陈澈反应，拎着包背在身上便转身朝校门口走去。
　　她步伐轻快，背脊挺直，浓密长发在金色的阳光下轻轻晃动着，十分甜美。
　　陈澈站在车边，越过人群看着她逐渐远去的背影，不由笑了笑。
　　简心走过校门，有几个男生投来目光，她似乎毫无所觉，只是将围巾拢得更紧些，侧脸在晨光中显得安静而专注。
　　走到教学楼前的岔路口时，她忽然停下脚步转过身，朝车子的方向看了一眼。
　　距离有些远，陈澈看不清她的表情，但却能看见她抬起手，轻轻挥了挥，然后伸出小拇指，在空中勾了勾说了什么。
　　陈澈唇角微扬抬手挥了挥，简心似乎笑了，快步消失在他的视野里。
　　陈澈在原地又站了片刻，冬日的阳光清透却没什么温度，校门口年轻的学生们来来往往，洋溢着独属于校园的蓬勃生气。
　　与他周身沉淀下来，那与年龄不符的沉稳气场形成微妙对比。
　　转身，陈澈重新坐进S680的驾驶座，车厢内重新被温暖的寂静包围。
　　他没有立刻启动车子，伸手拿起口袋里的手机解锁看了看。
　　屏幕亮起，显示着数条未读消息和邮件提醒，指尖在屏幕上快速滑动，略过一些节日问候和不太紧急的汇报。
　　他点开欧阳婧在半小时前发送的一份加密简报摘要。
　　目光扫过那些精简却信息量巨大的条款和数据分析，陈澈直接回拨过去。
　　启动引擎，低沉而浑厚的声浪响起，迈巴赫S680平稳滑出临时停车区，朝着钱塘江对岸的上城方向驶去。
　　窗外的景色从充满学院气息的大学城，逐渐变为现代化的写字楼群，阳光在高耸的玻璃幕墙上反射出耀眼的光芒。
　　整座城市如同一台精密而高效的机器，已经开始全速运转。
　　车载音响里流淌出舒缓的情歌，陈澈一边驾驶着，大脑高速处理着工作内容。
　　路过一个红灯时，陈澈停车降下车窗，目光随意的游离到窗外。
　　耳边出现嗡鸣声，一辆川崎正好停在他的旁边，摩托上坐着一个女人。
　　她身材高挑有型，能看出身材很好，尤其是高腰修身牛仔裤，真是一双笔直的大长腿，比之简心也不遑多让。
　　她上身穿着一件骑行夹克，虽然看不出具体身材，但估摸着规模不算小。
　　只是可惜，女人戴着AGV头盔，看不见具体的长相怎么样。
　　陈澈将手搭在窗边望着，不等收回目光女骑手便看了过来，两人面对面时，明显能感觉到对方愣了那么一两秒。
　　紧接着，女人对陈澈点了点头，便收回了目光，不久又重新看了一眼。
　　其实这个时候，陈澈完全可以主动开口要一个微信什么的。
　　不过陈澈在心里犹豫了一秒，便放弃了这个轻浮的打算，但仍未放弃注视。
　　一来，刚刚送走简心，陈澈就算是个大渣男，可还是有一点罪恶感的。
　　二来，陈澈选美的标准早就潜移默化中提高了不止一星半点。
　　如果是上一世，他兴许会，但如今的他没有绝对想法之前，懒得主动。
　　更何况女人身材很好，可身材好、长得一般的女人多了去了，更何况陈澈如今的审美不说倾国倾城，最起码也是有特色、或者可以引起男人疯狂的高颜值才行。
　　他之所以没有太多欲望，还死盯着女人身材不放，主要以欣赏的角度去看。
　　另外就是…他走神了。
　　他虽然在看那双可以索命的大长腿，可心里却在小小的感慨着。
　　他发现，幸亏他还保留着一丝好色的优良品质，否则他的生活将彻底无趣。
　　钱真不是那么好赚的。
　　如果不是他逼着自己好色，恐怕自己就完全沦为了一台工作机器。
　　这不，刚脱离温柔乡。
　　明明很累了，可还是要工作。
　　当然，陈澈并不是抱怨什么，毕竟赚的钱是自己的，有钱比什么都重要。
　　他只是…小小的感慨一下。
　　思绪只是一掠而过，绿灯亮起，低沉的引擎轰鸣，黑色川崎如离弦之箭般率先冲出，瞬间将沉重的迈巴赫甩在身后。
　　陈澈轻踩油门，S680加速跟上车流，他再次把注意力放回道路上。
　　节后早高峰的杭城，车流如织，走走停停，陈澈在几个路口后便彻底失去了那辆黑色川崎的踪影，也未刻意追寻。
　　然而，巧合的是。
　　当他的车拐上凤起东路，准备并入新塘路时，前方隐约传来的嘈杂和一小片停滞的车流引起了他的注意。
　　靠近些，便看到了那抹熟悉的黑绿色，那辆川崎H2R倒在地上，车身零件散落，在柏油路上划出刺目的痕迹。
　　在川崎H2R前面，此刻还停着一辆白色日产轩逸，打着双闪。
　　几分钟前还英姿飒爽的女骑手，此刻正跌坐在路边的隔离墩旁，头盔已经摘下，放在一边，看起来像是发生了事故。
　　她侧对着陈澈的方向，单手撑着地面，另一只手似乎捂着小腿，深棕色的长发凌乱的垂落，遮住了大半脸颊。
　　她对面，一个穿着毛衣、体型微胖的中年男人正激动的比划着什么。
　　女骑手抬起头，似乎说了句什么，两人陷入了争吵，但更多是男人在说。
　　女骑手尝试着想站起来，身体却晃了一下，又跌坐回去。
　　周围已有几个路人驻足观望，有人拿出手机拍摄，但无人上前帮忙。
　　早高峰的上班族步履匆匆，瞥来几眼便绕道而行，没必要道德绑架。
　　陈澈的车缓缓滑过，像其他车辆一样，平静的驶离这个麻烦。
　　但他的目光却还是掠过女人因疼痛而发颤的肩线，以及她试图站起却又无力、只能倔强仰头与中年男人对峙的侧影…

第970章 酷似她三分，陈澈就慌了神
　　凤起东路与新塘路交叉口。
　　早高峰的喧嚣，因为这一小片区域的阻滞而显得愈发焦躁。
　　陈澈的车缓缓驶过了事故点几十米，理智的弦在脑中轻鸣最后又消失。
　　修长的手指轻打方向盘，陈澈驾驶着迈巴赫S680流畅的并入右侧辅道，最后缓缓停靠在路边划线的临时车位里。
　　带着三分看热闹、三分善心、三分色心以及一丝好奇，陈澈按了P挡。
　　驻车、解安全带。
　　推门下车…动作流畅。
　　冬日的寒风立刻灌入温暖的脖颈，他下意识拢了拢羊绒大衣的领口，步伐沉稳却快速的朝事故现场走去。
　　随着靠近，争吵声愈发清晰。
　　陈澈没急着上前，先是扫了一眼现场：川崎倒地的位置、划痕长度、轩逸的车头与车身姿态、散落物分布…
　　几个关键点印入脑海，陈澈听着前面男人的声音，迈步走了过去。
　　“……我告诉你，这地方是禁摩区，禁摩懂不懂？你这车本来就不该上路。”
　　中年男人的声音带着明显的心虚和试图先声夺人的激动，他指着地上倒伏的川崎H2R，又指了指附近的标志：
　　“你自己看看，我这是正常避让行人，你自己跟那么近反应不过来…”
　　男人嗓门虽大，眼神却有些闪烁，一边强调禁摩，一边不断朝路口张望，似乎在等交警，又像在衡量着什么。
　　陈澈还没走到跟前，通过现场看到的信息他大概就知道发生了什么。
　　从道路标识上看两辆车应该都是右转，这都能撞，说明在路口发生了什么。
　　而从轩逸前后没有划痕来看，应该是两个车侧面发生了碰撞。
　　陈澈一开始的想法是，轩逸没注意路口加速时，不小心别到了前面川崎。
　　可从那名中年大哥口中得知，他是为了避让什么，从而下意识打了方向盘，最后才用侧面别到了川崎。
　　按照这个逻辑，只能是轩逸在前，川崎原本在后面，只是川崎加速到了同一水平线，刚好碰见了打方向盘的轩逸。
　　只是现场没见轩逸避让的东西，说明不是行人，很可能是电瓶车。
　　大概率那辆电瓶车不是抢绿灯，就是闯红灯，可已经逃逸估计很难找到了。
　　起码，暂时是找不到了。
　　按照陈澈的经验，这次事故按照他的想法推演，那就是逃逸的电瓶车全责。
　　如果找不到逃逸者，或者根本没有所谓的紧急避让，那就是轩逸恶意变道70%责任，川崎未保持车距30%责任。
　　至于川崎行驶在禁摩区，不参考在这次事故中，有额外的行政处罚。
　　杭城是禁摩的吗？
　　后世是，但现在是不是陈澈还真不知，不过大哥语气那么笃定想必是了。
　　陈澈不是交警，并不是来处理事故的，他大概知道什么情况，知道谁占理、谁不占理后，就凑到了事故的跟前。
　　他的出现，无形带着一种与周遭慌乱格格不入的沉稳气场。
　　好像电影里走出来的人一样，身材挺拔，衣着考究，面容年轻却沉稳，几步路便吸引了事故双方和围观者的目光。
　　那中年大哥最先注意到他，说话的声音顿了一下，眼神里多了几分打量和警惕，女骑手也循着动静转过头来。
　　这一次，陈澈看清了她的脸。
　　头盔下的真容，并未辜负那惊心动魄的身材，甚至犹有过之。
　　那是一张融合了冷艳与英气的面孔。
　　脸型是标准的瓜子脸，线条流畅分明，下颌线清晰利落，皮肤是健康的小麦色，此刻因疼痛和激动，泛着些微红晕。
　　鼻梁高挺，唇形饱满，唇色是自然的嫣红，此刻正紧抿着。
　　最吸引人的是那双眼睛，典型的狐狸眼，眼尾微微上挑，瞳仁是极深的褐色，在晨光下映着冷冽又柔媚的光。
　　此刻正带着痛楚、愤怒以及一丝不易察觉的无助看向他。
　　她的眉毛并非时下流行的纤细款，而是浓密且眉峰清晰，带着天生的倔强。
　　长发虽凌乱，却更衬得这张脸有种落难的、不羁的美，年纪看起来大约二十四五岁，正是褪去青涩、风华正茂的年纪。
　　即便跌坐在地，略显狼狈，那份骨子里透出的飒爽和攻击性依旧鲜明。
　　“需要帮忙吗？”
　　陈澈开口，声音不高。
　　他没有看那中年男人，目光落在女骑手身上，语气平和，不带太多情绪。
　　女骑手愣了一下，狐狸眼里闪过一丝疑惑，随即是审视。
　　她显然认出了陈澈就是刚才红灯旁那辆迈巴赫里的男人，有深刻印象。
　　但她并未立刻回应，只是抿了抿唇，目光扫过陈澈身后似乎在找什么，又落回他脸上，仿佛在判断他的意图。
　　中年大哥这时像找到了新的输出对象，感到了某种威胁，立刻调转矛头：
　　“你谁啊？看热闹的？我告诉你，这事跟你没关系，是她摩托车违规，她自己撞上来的，我已经报警等警察来处理。”
　　陈澈闻言将目光转向中年男人，神色依旧平静，甚至带着点礼貌性的疏离：
　　“无论是否禁摩，发生事故，第一要务是确认人员伤情，叫救护车，至于责任划分，交警来了自然会依据事实判定，现在争论解决不了问题，还可能延误救治。”
　　他的话不疾不徐，却条理清晰，点出了关键，让周围几个旁观者也小声议论起来，看向中年男人的目光带上了不赞同。
　　中年男人脸一红，梗着脖子：
　　“我…我怎么没管？我问了她有没有事，她自己说不清楚，谁知道是不是装的！”
　　陈澈面无表情，不过大约明白了男人的态度为什么那么的冲。
　　说到底，还是不自信。
　　他倒是也不恼，因为他很理解中年男人现在为什么一直扯着嗓子吼。
　　说到底，还是前些年交通事故偏向弱者导致的，谁受伤谁有理。
　　这个社会，普通人的试错成本太高了，就拿这次事故来说，一旦轩逸被判全责，或者只是主要责任，代价也不小。
　　固然有保险。
　　可出险一次，下一年保费就要上涨，无形中又是掏自己的口袋。
　　损害自己利益嘛，暴躁点正常。
　　不过陈澈又不贱，见中年男人态度不好干脆不搭话，看向女骑手道：
　　“你怎么样，叫救护车了吗？”
　　女骑手眉头蹙得更紧，她动了动身体想换个姿势，但立刻痛得倒吸一口凉气。
　　她伸手指了指旁边不远处，屏幕碎裂、甚至有些变形的手机，它从摩托车支架上摔落，显然已经彻底报废。
　　“手机…刚才摔坏了。”
　　她的声音有些沙哑，带着痛楚的压抑，没有哭腔，但透着一股硬撑的倔强。
　　陈澈见状，没有多问，直接掏出自己的手机，迅速拨打了120。
　　他简明扼要的说明了地点、事故性质和大致伤情，电话打完，对女骑手道：
　　“救护车大概十分钟内到。”
　　女骑手看着他流畅而高效的动作，狐狸眼中的审视淡去了一些，低声道：
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　陈澈的目光在她身上扫过，护具齐全，头盔也没有变形，只有些许划痕。
　　看起来，女人并没有受什么伤。
　　不过也对，其实按照速度两车碰撞的并不厉害，但奈何这是摩托车。
　　别说是卡车了。
　　就是轩逸这种脆皮小轿车，和摩托车撞在一起，吃亏的是谁不用多说。
　　要是双方都是汽车，估摸着只是一个最普通的剐蹭，奈何摩托车禁不起撞。
　　这大概也是大部分城市禁摩的缘故，既为他人着想，也为了摩友的安全，但凡稍微速度快一点，人GG是很常见的。
　　女人护具戴的还算齐全，看不出明显的损伤，并没有出血的地方。
　　不过，就怕内伤。
　　“你先别乱动，等医生来检查，万一有骨折或者内出血，移动会加重伤势。”
　　陈澈见她尝试起身，出声提醒。
　　女骑手闻言，听话的一动不动，只是微微调整了一下坐姿，背脊依旧挺直，仿佛不肯在疼痛面前完全屈服。
　　她看了一眼还在喋喋不休、但气势已不如刚才的中年男人，又看向陈澈，似乎在观察这个陌生男人接下来会怎么做。
　　陈澈转向中年男人，打断道：
　　“大哥，你也别急，等交警和救护车来了事情该怎么处理就怎么处理，你说你是为了躲电瓶车，如果是真的，肯定是闯红灯的电瓶车全责，你们俩的损失都能找对方赔，现在最重要的是人没事，对吧？”
　　听陈澈这么一说，中年男人又看了看地上明显价格不菲的摩托车，再对比自己这辆十来万的轩逸，心里也打起了鼓。
　　他之前态度强硬了一些，确实是担心对方讹上自己，更怕万一这女的真有什么内伤又抓不住电动车，医药费是个无底洞。
　　陈澈的话给了他一个台阶，也提醒了他接下来应该怎么办。
　　“我…我也不是不讲理的人。”
　　中年男人改变语气，看了眼路口监控，擦了擦额头上并不存在的汗：
　　“我就是气，好好开着车，突然窜出个电瓶车，我为了躲他才…唉！”
　　“理解。”
　　陈澈点点头：
　　“等交警来了，你把情况说清楚，最好能回忆一下电瓶车的特征，而且这里有监控摄像头，现在，先等救护车吧。”
　　现场的气氛因为陈澈的介入而缓和了不少，中年男人不再高声指责，而是蹲在路边，开始有些焦虑的抽烟。
　　女骑手则安静坐着，偶尔因疼痛而微微抽气，目光时而落在陈澈身上，又时而飘向远处迈巴赫，不知在想什么。
　　正在陈澈和中年男人聊天时，两名交警骑着摩托赶到现场。
　　陈澈和中年男人上前简单说明了情况，女骑手也忍着痛补充了几句。
　　交警初步勘查了现场，拍照、测量，并记录了双方的说法，准备调取监控，提取可能存在的第三方逃逸的情况。
　　没等交警处理完事故，救护车的鸣笛声由远及近停在旁边。
　　医护人员迅速下车，越过人群十分明确的带着担架来到女骑手身边。
　　在初步检查询问后，医护人员确认她腿部和手腕有扭伤或挫伤，身上多处轻微擦伤，但头部因戴了头盔暂无大碍。
　　不过为防万一，医生肯定建议拉着去医院做进一步检查，尤其是排查内脏是否有因撞击产生的隐患，女人也没拒绝。
　　“女士，你能站起来吗？试着慢一点，我们扶你上担架。”
　　一名医护人员温和的说。
　　女骑手在医护人员的搀扶下，尝试借力站起，但受伤的腿一受力就传来尖锐的疼痛，让她脸色一白，身体晃了晃。
　　她咬着下唇，额角渗出细密的汗珠，看了一眼前面担架，又看了看被交警放置到路边的摩托车，最后目光落在陈澈身上。
　　她的美眸里情绪复杂，有疼痛，有对这场无妄之灾的恼火，还有一丝…
　　就在医护人员准备抬她上救护车时，女人忽然开口，声音比刚才更沙哑了些，带着点不易察觉的请求意味：
　　“那个…先生…”
　　准备离开的陈澈看向她。
　　女骑手似乎有些难以启齿，努努嘴犹豫了好一会儿，最后还是说道：
　　“我…我的手机坏了，联系不上人，医院那边可能需要办手续或者…你能不能…陪我去一趟医院？我…我不会讹你的，医药费我自己会付，我就是…”
　　她顿了顿，似乎找不到太合适的理由，只能把那双上挑的美眸望着陈澈，里面没有了最初的冷冽和审视，只剩下强撑着的镇定和一丝窘迫、愧疚和感激。
　　中年男人在一旁听到了，张了张嘴想说什么，但最终没吭声，只是看着陈澈。
　　冬日的晨光完全铺开，照在女骑手沾了些灰尘却依旧难掩英气的脸上，也照在陈澈平静无波的眼底，空间似陷入停滞。
　　“可以，我陪你去医院。”
　　陈澈几乎没怎么犹豫，他点点头，打断了女骑手有些语无伦次的话。
　　一开始，陈澈单纯是为了好奇停车，后面就是单纯为了色，停留了几分钟。
　　他算是阅女无数。
　　可温柔版范冰冰风格长相的女生，他还真没碰见过。
　　酷似她三分，陈澈就慌了神。
　　当然，后面女人虽然客气但带着一丝防备的态度，打消了他的热情。
　　最后他就是单纯出于善心，准备等救护车来了撤，就当凑了几分钟热闹。
　　华夏人都爱凑热闹。
　　陈澈也不例外。
　　反正又不需要付出真金白银，而且他从始至终没有触碰过任何人。
　　别说陈澈不怕别人讹自己，就是真讹了也讹不着，最简单的防备他也有做。
　　原本陈澈都放弃了，没曾想这个女人竟然会主动邀请自己一起。
　　陈澈一瞬间就有了戒备，只是下一秒戒备完全消了大半。
　　他不说有多自恋，但还是挺自信的，被女人青睐对他来说没什么稀奇的。
　　另外看女人的样子，包括她说手机坏了需要人帮忙的理由成立。
　　医院是什么地方大家都知道。
　　没钱的话，寸步难行。
　　被女人讹诈这一点，在陈澈看来是不成立的，尤其是女生一身护具、骑行服包括川崎H2R加一起近百万了。
　　如果这种富婆都开始出来讹人了，那么整个华夏的经济该崩成什么样。
　　更何况，对方也讹不着他。
　　就算骗他，他也无所谓，他能有一百种办法保护自己。
　　总而言之，陈澈几乎是一瞬间就做好了决定，准备抓住老天爷给的机会。
　　能不能成。
　　总要试过才知道。
　　就算最后一无所获，就当是做善事了，陈澈做了那么多孽，是应该积积德。
　　至于耽误上午的工作。
　　无所谓了。
　　反正真正的视察是在下午。
　　“我跟车过去，方便吗？”
　　他决定好送佛送到西后，对着附近招了招手，又看向其中一名医护人员，
　　医护人员点头：
　　“可以，家属或者朋友跟车没问题。”
　　陈澈了然，随即看向周围，找到来熙的身影冲他指了指前面的迈巴赫S680。
　　女骑手看着他靠近，紧抿的唇线放松了些许，低声又说了一句：
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“没关系，上车吧。”
　　陈澈对她点点头，迈步跟着担架，好奇的走向闪着蓝光的救护车。
　　陈澈并不是第一次坐救护车，可清醒状态下他还是第一次，很是稀奇。
　　救护车内，空间比想象中更为局促。
　　陈澈侧身坐在靠门边的折叠椅上，目光平静的打量着对面的女骑手。
　　对方已经被摘下了骑行手套，此刻正由随车护士进行初步的生命体征监测。
　　“血压正常，心率稍快，但可能是疼痛和紧张导致的。”
　　护士熟练记录着数据，等忙完了手头工作转头看向帅气的陈澈突然问道：
　　“你是她朋友，怎么你没事？”
　　“我，路过帮忙的。”
　　陈澈回答得很简洁。
　　女骑手抬起眼，那双狐狸眼里闪过一丝复杂情绪，她对护士补充道：
　　“我手机摔坏了，联系不上家人朋友，这位先生是好心陪我去医院。”
　　“哦，我说呢。”
　　护士点点头，又偷偷打量了一眼既帅气又成熟的陈澈，嘟嘟嘴没再多问。

第971章 脸蛋烫的像是猴屁股
　　救护车平稳行驶在早高峰的车流中，鸣笛声穿透城市的喧嚣，窗外的街景飞速倒退，光影在车厢内明明灭灭。
　　陈澈安静的坐在折叠椅上，目光掠过对面女人紧抿的唇和微蹙的眉。
　　她似乎努力维持着镇定，但指尖无意识抠着担架边缘布料的小动作，还有额角始终未干的细汗，泄露了疼痛与不安。
　　大约三四分钟后，救护车驶入浙医邵逸夫的急诊通道。
　　后门打开，带着消毒水气味的冷风涌入，担架被迅速转移至移动病床。
　　陈澈紧随着下车，冬日上午的阳光恰好穿透院区梧桐疏落的枝桠。
　　移动病床上，女人半坐起身，骑行夹克敞开着，露出里面一件米白色针织毛衣，勾勒出饱满而紧实的曲线。
　　她额前的碎发被汗水浸湿，黏在光洁的额头，那双饱满的狐狸眼此刻因疼痛微微眯起，少了几分冷冽，多了些破碎感。
　　一名急诊护士迎了过来，核对信息后，指引他们将移动床推向预检分诊台。
　　护士开始询问基本信息：
　　“姓名？”
　　“…萧潇。”
　　女人的声音有些干涩。
　　陈澈眉梢几不可察的动了一下，这不是相识一场女儿的名字吗？
　　“年龄？”
　　“二十五。”
　　“哪里不舒服？事故是怎么发生的？”
　　萧潇简明扼要的描述了经过，和陈澈之前听到的相差无几。
　　护士快速记录，开出初步检查单：
　　“你们先去拍个X光，看看手腕和左腿有没有骨折，然后做个腹部B超，排除内脏出血可能，身份证带了吗？”
　　“有。”
　　萧潇把准备好的身份证递过去，护士接过后看了一眼，顺便把单子递回去道：
　　“去缴费吧。”
　　萧潇闻言神色一僵，转头看向陈澈她闭了闭眼，准备说点什么…
　　陈澈接过单子道：
　　“我先垫付，后续再说。”
　　“谢谢。”
　　萧潇感激的说道，她这次出门没有带银行卡，否则就不需要麻烦陈澈了。
　　陈澈看了眼萧潇无法着力的右腿和一直用左手托着的右腕，对护士道：
　　“诶姐姐，能借个轮椅吗？”
　　“急诊室里有，进去就能取。”
　　女护士指了指灯火通明的急诊大厅。
　　“好。”
　　陈澈应下，对萧潇道：
　　“你先在这等，我去去就回。”
　　萧潇抬眼看他，眼睛里复杂的情绪一闪而过，最终点了点头：
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　陈澈转身走向门诊大厅，租轮椅的过程很顺利，扫码、付款、推走。
　　回到急诊区。
　　女人坐在移动病床边缘微微弓着背，左手轻轻按着右侧大腿外侧。
　　她微微抬着下巴，侧脸线条在冷白色的灯光下显得愈发清晰倔强，可微微颤抖的肩线却暴露了她此刻强撑的脆弱。
　　陈澈推着轮椅走到她面前：
　　“能挪过来吗？我推你进去。”
　　女人抬眸看他，晨光里陈澈面容清秀、年轻，但眉宇间有种超越年龄的沉稳。
　　英俊却不带丝毫奶油气，下颌线分明如刀削，更难得的是眼神坦荡，动作从容，仿佛在做一件再寻常不过的小事。
　　她抿了抿唇，最终将未受伤的右手搭在陈澈结实的小臂上。
　　女人尝试用左脚和左手支撑，但右腿完全无法承力，试了两次，都险些滑倒，陈澈适时伸手，稳稳扶住她的胳膊。
　　很快，陈澈稳稳将她从担架床扶到旁边护士推来的轮椅上。
　　整个过程不过十几秒，两人距离极近，他都能闻到女人发间混合着汗水和淡淡洗发水的味道，像是雨后的雪松。
　　“谢谢。”
　　女人坐进轮椅时又说了一遍，声音比在事故现场时更轻。
　　“不客气。”
　　陈澈绕到轮椅后方，握住推柄：
　　“走，先去缴费。”
　　陈澈推起轮椅，按照指示牌指引，朝着大厅的缴费窗口走去。
　　医院的走廊漫长而明亮，轮椅的滚轮在地板上发出平稳的轱辘声。
　　两人一路无话，只有偶尔的指示广播和持续不断的嘈杂声。
　　大厅里，消毒水气味浓烈，陈澈推着轮椅穿过人群，步伐不疾不徐。
　　他低头看了眼女人后颈，那里肌肤白皙，几缕深棕色发丝贴在细腻的皮肤上，顺着清晰的脊柱沟没入衣领。
　　陈澈把轮椅放好，示意萧潇别动后，抓着身份证和单子前往窗口。
　　排队中，他看了眼女人的身份证。
　　——————————————
　　姓名：萧潇。
　　性别：女。
　　民族：汉。
　　出生：1993年11月21日。
　　住址：沪海市黄埔…
　　——————————————
　　“啧，还是沪海银。”
　　缴费回来，陈澈把身份证递给萧潇，对方却摆了摆手，解释道：
　　“那个…在我还你钱之前，你可以先保管我的身份证，我不会跑的。”
　　陈澈闻言把身份证揣进自己口袋，随即走到萧潇身后，扶住推柄道：
　　“没关系，没花多少钱。”
　　“我…”
　　见陈澈熟练的把身份证揣兜，萧潇有些哭笑不得，只点点头小声道：
　　“麻烦你了。”
　　拍X光的过程很顺利，萧潇的右腕和左腿都没有骨折迹象。
　　这让两人都松了口气。
　　接着是腹部B超，在两人排队等候时，萧潇坐在轮椅上，背脊依旧挺直，但眼神里的紧绷感明显放松了一些。
　　她几次悄悄看向站在身侧、正低头用手机处理信息的陈澈。
　　男人侧脸轮廓分明，鼻梁高挺，睫毛在眼下投出浅浅的阴影，神情专注而平静，算是标准的大帅哥，且特别温柔。
　　他今天穿着一件深灰色羊绒大衣，里面是浅色的衬衫与深色马甲，领口松着一颗扣子，显得随性却不失稳重。
　　与医院里大多数人的慌乱或疲惫不同，他周身有种与年龄不符的沉稳气场，仿佛一切尽在掌握，很令人安心。
　　萧潇想起红灯旁那惊鸿一瞥，以及对方处理一切时的从容果断，心里那点因陌生而产生的戒备，不知不觉又淡去几分。
　　排队等待B超的走廊里，空气弥漫着消毒水特有的清冽气味，混杂着人群低低的絮语和远处隐约的呼叫广播。
　　光线是医院特有的冷白顶光，落在光洁的地砖和墙壁上，反射出些许寂寥。
　　萧潇坐在轮椅上，左手小心托着敷了冰袋的右腕，再次看向陈澈。
　　她不是擅长主动攀谈的人。
　　性格里那份天生的冷感和疏离让她在大多数时候更习惯保持距离。
　　但此刻，对方毫无怨言的帮助，让她觉得至少应该知道对方的名字。
　　她清了清嗓子，声音依旧有些沙哑，但比之前清晰了些：
　　“那个…先生，还没请教你贵姓？”
　　陈澈闻声，从手机上抬起视线，看见萧潇那双漂亮又饱满的狐狸眼正望过来，里面少了最初的审视和痛楚带来的攻击性，多了些真诚的询问和不易察觉的歉然。
　　他收起手机，揣进大衣口袋，很自然的重新扶住座椅推柄回应：
　　“陈澈，耳东陈，清澈的澈。”
　　“陈澈…”
　　萧潇轻声重复了一遍，主动道：
　　“我叫萧潇，谢…”
　　“好名字，很配你。”
　　没等萧潇把话说完，陈澈出声打断，嘴角浮起一丝很浅的弧度。
　　萧潇没觉得陈澈的语气有多轻佻，反而因为那一瞬的明媚笑容愣了愣。
　　连她自己都没发现，自己的耳朵在这一刻红润了起来，她假装自然道：
　　“对了，陈先生，今天真的多亏你了，不然我一个人，没带银行卡、手机又坏了，还真有点麻烦，你是杭城本地人吗？”
　　“不算，但经常来。”
　　陈澈回答得简单，目光落在前方滚动叫号的电子屏上，又转回来看她：
　　“看你这身装备和车子，玩摩托应该不是新手，是职业还是经常当座驾。”
　　萧潇扯出一丝笑容：
　　“呃…只是一个爱好，也不是经常骑，就是喜欢机车，陈先生也喜欢机车吗？”
　　陈澈道：
　　“我还行，买过几台，不过骑的次数不是很多，我听交警说今年上半年杭城就设置了禁摩区，这些你看起来并不知道。”
　　萧潇露出一丝苦笑和恍然：
　　“禁摩区？…我还真不知道。”
　　她叹了口气，解释道：
　　“我刚从国外毕业回来没多久，一直在沪海工作，这次是回杭城…那辆川崎是我去年在店里预定的，到货后一直没拿，今天特意去骑回来，没想到发生这种事情…”
　　“哦，原来是这样。”
　　陈澈顺着问道：
　　“你是沪海人吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　萧潇点点头，没有深层解释什么，她看了眼叫号屏幕，快轮到自己了。
　　犹豫了一下，还是开口道：
　　“陈先生，今天耽误你这么多时间真的很过意不去，可能还要麻烦你送我回趟家，我家里有备用手机，医院的检查费和你的误工费，到时候我会一并转给你。”
　　她说话时，目光清亮的看着陈澈，语气认真，不闪不避，带着一丝羞赧。
　　陈澈看着她，没有立刻回答。
　　走廊的冷光下，她因疼痛和奔波略显苍白的脸，反而更突出了五官的深刻和那种混合着脆弱与倔强的独特气质。
　　尤其是几缕深棕色的发丝从她松垮的低马尾中逃出，垂在颊边。
　　这么漂亮，不愧自己伸把手。
　　“不急。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“先做完检查，确定没事再说。”
　　“嗯。”
　　萧潇点点头，她不是爱求人的性格，不过今天这个事确实难住她了。
　　“到你了。”
　　就在这时，电子屏叫到了萧潇的号码，陈澈握住推柄，准备将她推向B超室。
　　“嗯。”
　　萧潇应了一声，在他推动轮椅前行的轻微晃动中，微微向后靠了靠。
　　B超检查很快，结果显示腹腔内脏器并无明显损伤，只有一些软组织挫伤可能引起的轻微积液，需要静养观察。
　　拿着所有检查结果回到急诊医生处，医生仔细看了片子，最终诊断和救护车上判断基本一致：右腕关节软组织挫伤，左大腿外侧软组织挫伤伴皮下淤血，没有骨折和内脏出血，算是不幸中的万幸。
　　医生一边开着处方，一边嘱咐：
　　“手腕近期不要用力，可以用护腕固定，腿上的伤，二十四小时内冷敷，之后热敷，促进淤血消散，我给你开点外用药和内服的消炎镇痛药，回去好好休息，如果出现疼痛加剧或者头晕恶心，随时复诊。”
　　“谢谢医生。”
　　萧潇轻声应道。
　　医生将处方单递给陈澈：
　　“家属去缴费取药吧。”
　　陈澈接过，看了眼单子上的金额，没说什么，转身推着轮椅又朝缴费窗口走去。
　　缴完费，取了药。
　　陈澈推着萧潇走出急诊大楼。
　　冬日上午的阳光正好，暖洋洋的洒在身上，驱散了医院里带来的阴冷感。
　　萧潇坐在轮椅上眯了眯眼，一直紧绷的神经终于松懈下来，但随之而来的，是更加清晰和难以忽视的生理需求。
　　她瞄了一眼陈澈，身体微微僵了僵，脸颊不易察觉的泛起一丝极淡的红晕。
　　陈澈正打算问她接下来要去哪里，回头察觉到了她的异样，关心道：
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　萧潇抬眸，那句“我想上厕所”在喉咙里滚了几滚，却怎么也说不出口。
　　她向来独立要强，可此刻在这种尴尬又私密的事情上向一个认识不到半天的陌生男人求助，让她感到前所未有的难堪。
　　陈澈看着她微微泛红的耳廓和紧攥着轮椅扶手、指节都有些发白的手，突然想到了什么，声音平静的说道：
　　“我需要去卫生间？你去吗？”
　　萧潇身体几不可察的颤了一下，抬眼看向陈澈，眼睛带着惊愕和被戳破的羞窘，只是心里却很暖心对方的反应。
　　她张了张嘴，最终几不可闻的“嗯”了一声，随即飞快低下头，浓密的长发滑落，遮住了她烧红的脸颊。
　　“前面门诊大楼一楼就有。”
　　陈澈仿佛没看到她害羞的样子，神色如常的推起轮椅，转向门诊大楼的方向。
　　一路无言。
　　到了卫生间门口，陈澈将轮椅停在无障碍卫生间门前，松开手，退开一步：
　　“你先去，有什么需要叫我。”
　　萧潇的脸更红了，她点点头，左手撑住轮椅扶手，试图自己站起来。
　　然而她受伤的右腕仍隐隐作痛，在此刻使不上半分力气，只能依靠没那么疼的左手和相对完好的右腿作为支撑。
　　她咬紧下唇，身体前倾，尝试将重心转移到左脚上，左大腿外侧的挫伤传来一阵持续的闷痛，让她额角渗出细密的冷汗，但她硬生生忍住了喉咙里的闷哼。
　　一次，两次尝试后，她借着左手的拉力和右腿的蹬地，摇摇晃晃站了起来。
　　右脚虚点着地面，不敢完全承重，整个人微微向左侧倾斜，姿势别扭。
　　陈澈站在她侧后方约一步远的地方，双手虚扶在身侧，既没有贸然上前，也没有移开视线，只是安静看着。
　　给予她独自尝试的空间，也确保她万一失衡时能及时护住。
　　萧潇站稳后，缓了几秒，适应着站立带来的眩晕和腿部肌肉的牵扯痛。
　　然后，她扶着冰凉的墙壁，以右脚为轴左脚带着身体，缓慢、一瘸一拐挪向那扇标识着无障碍图案的门。
　　结果挪到了门口，手搭上了门框。
　　她停住了。
　　时间仿佛凝滞了几秒。
　　陈澈看着她在门口踟蹰的背影，向前迈了半步，声音带着一丝关心问道：
　　“怎么了，是需要这个吗？”
　　说着，他从口袋里拿出一包小湿巾，直接递给了背对他的萧潇。
　　萧潇看见这玩意，身体一僵，明白什么意思的她，脸上又红润了一大片。
　　她没有回头，搭在门框上的手指却蜷缩得更紧，指节泛白。
　　内心的羞窘、难堪、以及身体不便带来的无力感交织在一起，几乎将她淹没。
　　“谢谢。”
　　萧潇闭了闭眼，接住那包湿巾。
　　她低着头，目光落在陈澈深灰色大衣的下摆，脸颊连同耳根都烧得通红，那抹绯色甚至蔓延到了她优美的脖颈。
　　她欲言又止，最终还是没有开口，只是用左手放在自己身前，指了指自己高腰牛仔裤前襟的金属纽扣和拉链。
　　“哦。”
　　看她脸蛋红的像是猴屁股，陈澈刚才以为是被尿憋的，原来是这样。
　　萧潇穿了一条高腰紧身牛仔裤，那纽扣扣得严实，下方的拉链闭合着，对于此刻的她来说，成了难以逾越的障碍。
　　陈澈的目光顺着她的手指，落在那粒金属纽扣和下方的拉链上。
　　“我帮你，如果你不介意的话。”
　　萧潇能清晰感觉到男人靠近时带来的温热气息，她全身的血液似乎都涌到了脸上，火烧火燎，心跳如擂鼓。
　　她死死的盯着面瓷砖的缝隙，恨不得立刻消失，但还是点点头故作自然：
　　“我…你来吧…”
　　“嗯。”
　　陈澈没有犹豫，低头而是先用指尖极其轻的捏住了牛仔裤门襟一侧的布料，微微向外带了带，制造出一点缝隙和。
　　然后，另一只手的拇指和食指才小心的捏住那颗冰凉的金属纽扣。
　　“嗒。”
　　一声轻微，但在寂静中又格外清晰的响动过后纽扣被顺利解开。
　　紧接着，他的手指下移，捏住了金属拉链头，顺着轨道，流畅的向下一拉。
　　拉链滑开，露出里面一截深色的内搭边缘，陈澈看见了黑色蕾丝…
　　“别动。”
　　在萧潇准备道谢之前，陈澈轻声示意，然后把她的裤子往下拉了拉：
　　“这样等一下你会轻松一点。”
　　高腰牛仔裤很难脱，陈澈直接给她脱到了腰下，一副好人做到底的样子。
　　萧潇的心都要提到嗓子眼了，但见陈澈收回手、坦坦荡荡的样子松一口气，随即几乎是从喉咙里挤出两个字：
　　“谢谢…”
　　她不敢再看陈澈，左手胡乱扶着墙壁，几乎是逃也似的挪进了卫生间。
　　陈澈站在门外，听着里面隐约传来的水声平静转身，不由自主的搓了搓手指。

第972章 一朝被蛇咬，十年…
　　“哗啦啦～”
　　门内传来一阵压抑的、带着痛楚的窸窣声和水流声，持续了好一会儿。
　　陈澈背对着门站在几步开外，目光落在走廊尽头窗外的绿植上。
　　医院特有的消毒水气味萦绕在鼻尖，混合着一种难以言明的微妙氛围。
　　抬手看了一眼时间，已经是上午九点多了，陈澈给欧阳婧发了一条短信过去，让对方不用等自己，先处理工作。
　　今天上午的工作，还是视察。
　　只不过这里的视察没有紧迫性，否则陈澈也不会浪费自己的时间。
　　今天主要是视察汇新财富在杭城的办事处（分公司），顺带视察NSC和新基银行在杭城的分公司，他们都在一座大厦。
　　这三家公司都是近两个月，把分公司落户到了杭城，刚有一点起色。
　　至于为什么落户杭城而不是沪海，主要还是杭城的项目太多。
　　NSC的新能源汽车、人工智能、云计算包括一些配套产业都在杭城，陈澈的各个公司也都是杭城比沪海多。
　　而新基银行如今还不是对全社会开放的商业银行，主要还是为陈澈和NSC服务，所以他们在哪、银行就在哪。
　　分公司和办事处还是有区别的，一个有经营能力，一个只有业务联络能力。
　　鉴于未来汇新财富在沪海的商业更多，所以这么设置没有问题。
　　而NSC没去沪海，主要是恒信已经在金融行业站稳脚跟，不需要NSC走他的老路成为一个纯粹的金融公司。
　　NSC主要是为高科技服务，自然是产业在哪里，分公司自然在哪里。
　　就像鹏城总部乃至粤港澳大湾区，NSC的投资更多一样。
　　像电池技术、无人机、机器人、量子通信、数字医疗、半导体都在广东。
　　虽说不是全在广东，比如半导体在其他地方也有投资，但广东作为NSC的大本营确实不少，而杭城作为分部也不少。
　　话说回来，NSC的事情不着急，其实有没有陈澈视察都一样。
　　所以，他才能挤一挤时间。
　　相比较NSC的布局，陈澈真正关心的是汇新财富这个亲儿子。
　　奈何亲儿子虽然体量不小，可总归是小打小闹，所以陈澈当甩手掌柜一点压力都没有，压力全给了欧阳婧等人。
　　反正他又不是第一次只看结果，且他也不是第一次懒，不想上班…
　　“咔哒。”
　　几分钟后，卫生间门被人推开，萧潇的身影重新出现在门口。
　　她依旧扶着墙，脸色比进去前更白了几分，额头上沁出新的冷汗，显然刚才的一番动作耗力不小，也牵动了伤处。
　　那条高腰牛仔裤被她用左手勉强拉扯回了原位，但纽扣和拉链都还敞开着，露出一截深色内搭和紧实平坦的小腹。
　　看到陈澈就站在不远处，萧潇的脸颊再次飞红，窘迫得几乎要缩回去。
　　她深吸一口气，没再犹豫，用那双因为疼痛和羞窘而蒙着水汽，更显潋滟的眼睛望向陈澈，声音轻得几乎听不见：
　　“那个…还…还得麻烦你…”
　　“好。”
　　陈澈迈步上前，脸上没有任何戏谑或异样，依旧是那副沉稳可靠的神情。
　　他再次俯身，动作比刚才更快、更干脆利落，指尖微凉的触碰到她腰腹温热的肌肤，迅速将拉链拉上，扣好纽扣。
　　整个过程不过两三秒，快得萧潇甚至来不及做出更多反应，只觉得腰间一紧一松，都没感受什么，衣物已恢复妥帖。
　　“好了。”
　　陈澈直起身，退后半步，目光扫过她惨白的脸和额头的汗，问道：
　　“碰到伤口了吗？”
　　萧潇摇摇头，又点点头：
　　“有点…使不上劲，一动就扯着。”
　　“正常，挫伤是这样的，回去好好休息几天就能缓解，没什么大问题。”
　　陈澈重新扶住轮椅推柄，又问道：
　　“对了，你是要回家还是住院？”
　　医生并没有通知住院，一是因为本身不算什么大毛病，二是床位紧张。
　　医院。
　　尤其是一线城市的医院，病房这玩意儿真不是你想住就能住的。
　　陈澈之所以这么问，主要是觉得直接说送对方回家，有些太过于直白。
　　而从这句话里也能听出来，陈澈如今已经不是单纯发善心了。
　　已经有了不为人知的目的。
　　说他一见钟情完全扯淡，不过有枣没枣打一杆子的目的是存在的。
　　能拿下就拿下，不能也无所谓。
　　反正陈澈觉得，拿下了自己就是英雄救美抱得美人归。
　　没缘分的话，就是单纯做好人好事，不管怎么说也不算浪费时间。
　　好吧。
　　陈澈就是下贱，馋人家身子。
　　没办法，这双腿太迷人了。
　　萧潇身高大概在1.75米左右，腿估计都占了至少一米，很飒。
　　陈澈的众多女人里，虽然有很多大长腿女神，但萧潇无疑是腿最漂亮的。
　　这双腿要是穿上情趣…
　　陈澈的女人们，身高基本是在1.6米～1.72米这个左右的范畴。
　　最高的无疑是阳妮筱和秦雅南了，但两人的腿，好像都没有这个萧潇显长。
　　当然，可能是萧潇今天穿的是高腰牛仔裤比较显长，但这双腿确实漂亮，尤其是在牛仔裤的加持下，翘臀不大不小…
　　萧潇可能打死都想不到，在她心里已经被打上绅士标签的陈澈，此刻在想什么，但她此刻心里却涌出一丝感动。
　　人只有最无助又遇到帮助的时候，才会觉得这个世界没有那么差。
　　虽然她不太知道，陈澈为什么帮自己，可对方看起来并不像什么刻意接近的坏人，只此一点仿佛就已经足够了。
　　“嗯…”
　　看见陈澈平静的眼神，萧潇稍稍从窘迫中挣脱出来，思绪回到现实。
　　“回家吧。”
　　她低声说，随即又补充道：
　　“麻烦你了，陈先生，等我回去拿到备用手机立刻把今天的费用转给你。”
　　这一番话她说的认真，目光终于敢再次抬起，望进陈澈深邃的眼眸里，那里平静无澜，却让她奇异的安心。
　　“不急，先离开医院再说。”
　　陈澈依旧淡淡应道，随即示意对方坐上去后，推着轮椅转向大厅那边。
　　轮椅的滚轮再次发出平稳的轱辘声，碾过光洁的地砖。
　　萧潇靠坐在轮椅上，冬日阳光透过走廊尽头的玻璃窗斜射进来，在她深棕色的发丝上跳跃，勾勒出一圈毛茸茸的金边。
　　她微微眯起眼，身体随着轮椅的前行轻轻晃动，不经意的回头看了一眼。
　　她怎么也没想到，有一天会经历这些，还遇到了这样一个男人。
　　归还轮椅的手续简单，陈澈很快办妥，当萧潇不得不再次尝试依靠自己站立时，对方适时的伸出了手臂。
　　“扶稳。”
　　男人的声音仿佛就在她耳侧，温热的气息拂过她敏感的耳廓。
　　萧潇没有逞强，将左手搭在男人坚实的小臂上借力站起。
　　“慢点。”
　　陈澈另一只手虚扶在她腰侧，保持着恰到好处的距离，带着对方往外走。
　　短短几步路，萧潇走得缓慢而艰难，额头上又渗出冷汗。
　　陈澈耐心的配合着她的节奏，直到将她护送到那辆静静停在车位、线条优雅流畅的迈巴赫S680副驾驶门边。
　　萧潇注视着迈巴赫，想到了什么，看向陈澈欲言又止，最后什么都没问。
　　她这才想起来，陈澈之前是开着车的，后来随她一起坐着救护车。
　　那这辆车是怎么出现在这里的？
　　而且她也没看见陈澈拿钥匙解锁，这辆车好像一直是点着火状态。
　　她不知道，旁边的迈巴赫S480里正坐着三名保镖，偷偷注视着两个人。
　　萧潇看着豪华的内饰，她咬了咬下唇，左手抓住车门上方的扶手，身体微微前倾，准备先让右半边身体挪进去。
　　然而这个动作还是牵动了左腿的伤处，一阵疼痛让她身体一歪，低哼出声。
　　“我来。”
　　陈澈的声音在身后响起。
　　下一秒，萧潇只觉得腰身一紧，一只温热有力的大手稳稳托住了她的腰侧，另一只手则轻轻扶住了她的上臂。
　　一股温和但不容抗拒的力量传来，巧妙的引导着她的重心，几乎是半扶半抱，将她稳妥的送入了副驾驶座位。
　　整个过程快得让她来不及反应，只有腰间和手臂上残留的触感，以及男人靠近时身上的气息，霸道的侵入她的感官。
　　等她回过神来，人已经陷在了柔软如同云朵的座椅里。
　　座椅根据她的身形自动开始了细微的调整，腰托和腿托缓缓移动，寻找到最适合支撑她受伤姿势的位置。
　　萧潇脸颊发烫，连脖颈都染上了粉色，她不敢看已经绕到驾驶座那边的陈澈，慌乱的低头，想去拉身旁的安全带。
　　然而她左手行动不便，右手不敢用力，摸索了几下竟没成功拽出。
　　就在这时，驾驶座的车门打开，陈澈从前面绕着坐了进来。
　　陈澈系好安全带，侧过身看向副驾驶，舒了一口气有一丝懊恼道：
　　“不好意思，把你忘了。”
　　两人四目相对，萧潇尴尬的笑了笑，随即便见男人自然而然的倾靠过来。
　　男人高大的身躯顿时带来一股强烈的压迫感，将萧潇整个笼罩。
　　她的呼吸下意识一窒，身体微微向后缩，背脊紧贴着椅背，眼睛不由自主的睁大，看着近在咫尺的英俊侧脸。
　　陈澈似乎并未察觉到她的紧张，目光依旧自然清澈，只落在安全带卡扣上，伸手轻轻一按，安全带顺畅的滑出。
　　“别动。”
　　陈澈低声示意。
　　萧潇果真僵着不动，看着他靠近，看着他手臂越过她的身前，安全带金属扣的冰凉轻轻擦过她针织背心的下摆，然后是“咔哒”一声轻响，稳稳扣入插口。
　　整个过程中，男人的手臂不可避免的轻轻碰触到她的身体，隔着衣物，传来温热而坚实的触感，让她只觉得酥麻。
　　男人的侧脸几乎挨着她的鬓角，她能看清对方浓密睫毛在车窗透入的光线下投下的小片阴影，能清晰看到男人清秀白嫩的脸颊，保养的比很多小姑娘都要好。
　　时间仿佛被拉长，每一秒都清晰可辨，车厢内安静得能听到彼此轻浅的呼吸声，以及她自己如擂鼓般的心跳。
　　系好安全带后，陈澈并未立刻撤回身体坐回去，而是就着这个极近的距离，抬眸看了她一眼，四目相对。
　　萧潇在那双深邃的眼眸里看到了自己的眼睛，顿时有些惊慌，脸颊绯红。
　　很快，陈澈神色如常的退开坐正身体，动作流畅自然，仿佛看不见暧昧。
　　他挂上D挡，很自然的把迈巴赫S680平稳滑出车位。
　　车厢内陷入一种温热的静谧，只有空调出风口和外面胎噪的声响。
　　萧潇靠在椅背里，右手虚虚护着左腿，目光却不受控制的偷偷瞟向驾驶座。
　　男人侧脸的线条干净利落，专注看向前方时，喉结的弧度清晰分明。
　　搭在方向盘上的手修长有型，腕间露出一截深蓝色表盘。
　　百达翡丽5374P，铂金表壳在窗外流动的光线下折射出一种漂亮的光泽。
　　陈澈无疑是很帅的。
　　这一点，萧潇第一眼就记在了心里，没有人不喜欢帅哥，她也不例外。
　　只不过萧潇听说也亲自见过，很多年轻帅气的男人会对自己进行包装，然后刻意接近一些能改变他们命运的人。
　　萧潇不会承认，她一开始的警惕就是因为如此，假如陈澈长得一般的话，她估计还不会那么警惕，尤其是…
　　话说回来，她的警惕如同虚设，主要是陈澈的眼睛太有欺骗性了。
　　一双丹凤眼结合了桃花眼，看什么都感觉很清澈，又感觉十分的专情深一。
　　后来接触的种种，逐渐打消了萧潇心底最不愿意看见的结果。
　　说实话，她不怕被骗钱。
　　她主要是怕既被骗钱又被骗感情。
　　因为她上一任男朋友，用网络用语来说就是一个妥妥的凤凰男。
　　前男友和陈澈差不多帅，只不过风格不一样，前者是她最喜欢的成熟稳重，后者则多了一丝阳光清秀，不算太成熟。
　　嗯…
　　前男友是长的成熟。
　　而在她眼里，陈澈是内在成熟，行为举止包括眼神，不像外表那么年轻。
　　萧潇如今是一朝被蛇咬、十年怕井绳，生怕陈澈也是这么个人。
　　之所以怕，主要还是她发现，她好像有点喜欢上对方了，说不出为什么，但又感觉一切都像两人相遇一般非常奇妙。
　　而如今，萧潇发现她是既有些喜欢，又逐渐打消了对陈澈的警惕。
　　主要是陈澈看着不像凤凰男。
　　迈巴赫S680就不说了，和她爸爸是同款座驾，压根不是普通人买得起的。
　　当初刚见面时，她以为陈澈是司机，可是看对方的穿着又不像。
　　当时的她没有多想，毕竟她都25了，且还被坑过，再恋爱脑也没这么随便，就当是养了养眼，当时没想那么多。
　　可后来发生的一切，让两个人又十分奇妙的相遇，当时萧潇看见陈澈过来帮自己，是既感动，心里又警铃大作。
　　她害怕老天爷玩她两次。
　　只是后面的接触，无论是迈巴赫还是陈澈的所作所为都在打消她的顾忌。
　　如今放松下来，仔细看清陈澈脱了大衣后露出来的腕表，她更是在心里有了一个侥幸心理，包括一丝丝的释然。
　　虽然她不认识这是什么型号，不过百达翡丽她是知道的，且通过她的经验来看，这支腕表的正品率大概在60%以上。
　　如果这些只是表象，那么陈澈身上的衣服就是打消她最后顾忌的关键。
　　陈澈的衣服没有logo，看不出品牌，但版式和材质看着就不一样。
　　陈澈之前半扶半抱她时，她的指尖曾经擦过对方的大衣面料。
　　那触感…她几乎可以肯定。
　　是顶级的羊绒，纤维细腻得惊人，恐怕直径不超过14微米，才能有那种云朵般的柔软和独特的光泽。
　　剪裁更是无可挑剔，看似简约，却在肩线、腰身处做了极其精妙的处理，完美贴合对方挺拔的身形，又不显丝毫刻意。
　　腕表她不懂，可她懂衣服。
　　因为她就是做衣服的，在沪海有自己的品牌店，且在英国进修过服装设计。
　　陈澈身上的衣品和气质，不是单单用钱就能堆出来的感觉。
　　这说明，陈澈并不是假富豪，也不太可能是刚刚有钱没多久的暴发户。
　　因为种种原因加在一起，造就了她敢把对方直接带回家。
　　当然，说了这么多，萧潇不是因为陈澈必须有钱才会心动、放下警惕。
　　怎么说呢…
　　萧潇本身不缺钱，说自己是亿万富翁有些夸张，但家里还真不差钱。
　　家里就她一个女儿，未来不说百亿，几十亿家底还是可以留给她的，更何况萧潇本身自己就在创业，她干的还不错。
　　她如今对男友的标准，不是非有钱人不可，她只是一朝被蛇咬十年怕井绳，曾经年少时以为爱情比什么都重要。
　　虽然她现在依旧这么觉得，可也不得不向现实低头，明白门当户对的重要性。
　　陈澈有钱有品味，最起码在很多时候避免了很多不必要的隔阂。
　　更何况，被骗钱被感情这种事情，萧潇是一次都不想再经历了，哪怕两人没有开始过，也好过自己最后黯然神伤。
　　“唉。”
　　萧潇偷偷打量着陈澈，不由得叹了一口气，她发现自从打消对陈澈的戒备后。
　　此刻心里如同春阳下的薄冰，悄无声息的融化了，取而代之的是一种混合着好奇、欣赏，以及难以抗拒的怦然心动。
　　如果有机会，她不介意自己主动，可惜两人认识的时间太短了。
　　她甚至都不知道男人名字的真假…
　　“等等。”
　　萧潇猛的发现，她有点冲动、恋爱脑的迹象，回想起前男友给的伤害，连忙掐断了心里刚刚滋生的危险念头。
　　不管怎么说，不能着急。
　　心里暗暗警告自己，萧潇自己都没发现她的脸颊不受控制的微微发烫。
　　她迅速转头看向窗外，试图让飞速倒退的街景冷却自己莫名的心跳。
　　“我把你送到哪里？”
　　陈澈的声音忽然响起，不高，却清晰的将她从纷乱的思绪中拽回。
　　萧潇闻言深吸了一口气，努力让声音听起来平稳自然，微笑着道：
　　“钱塘公馆，在之江路那边。”
　　“嗯，帮我导航…”
　　陈澈下意识应了一声，随即发现不对劲慢慢回头，目光落在了萧潇脸上。
　　发现女人脸上泛起的潮红，他没多想，只是不由的轻笑了笑：
　　“这么巧？”
　　“你…”
　　萧潇有话要说，两人异口同声的撞在一起，四目相对两人再次同时开口：
　　“我怎么…”
　　“什么这么巧…”

第973章 萧潇家里一抽屉的补偿
　　“你先说…”
　　“我…”
　　两人同时开口又同时顿住的话语在空气中轻轻碰撞，让车厢内陷入短暂而微妙的寂静，像两颗不小心碰在一起的玻璃弹珠，发出清脆又令人心慌的声响。
　　萧潇率先忍不住，扑哧一声笑了出来，笑声让她脸上紧绷的线条柔和了许多，染上了一点真实、带着窘迫的笑意。
　　她脸上本就未褪的红晕似乎深了一层，在阳光下显得格外生动。
　　陈澈轻轻挑了挑眉，目光在她泛起红晕的脸颊上停留了一瞬，说道：
　　“你先说。”
　　萧潇没有推辞，点了点头，却并未着急询问，而是侧过身，用尚能活动的左手，触碰中控台上的车机屏幕：
　　“我…我先设置导航。”
　　她的指尖在光滑屏幕上滑动，调出了导航界面，输入“钱塘公馆”四个字。
　　路线规划很快显示出来，预计时间十分钟，距离并不远。
　　萧潇靠回椅背，目光从屏幕上移开，重新落在陈澈帅气英俊的侧脸上。
　　或许是刚才的默契打破了某种无形的屏障，她面露微笑再次开口：
　　“陈先生来杭城…很久了吗？感觉你对路况好像挺熟的。”
　　她指的是，明明刚才她还没调出导航，可陈澈已经走正确了道路。
　　看起来，不像是巧合。
　　“不算久。”
　　陈澈的目光扫过导航路线，重新握紧方向盘，带着一丝笑意道：
　　“只是刚好知道去那边的位置。”
　　萧潇接着问，就当闲聊：
　　“你是就住在附近吗，还是在附近工作，还不知道陈先生是做什么的。”
　　陈澈打了转向灯，将车子顺利的汇入新塘路，瞥了一眼副驾驶：
　　“我有投资项目在这边，今天上午本来就是要去那一片的。”
　　“啊，那不会耽误你工作吧？”
　　萧潇看了一眼时间，带着一丝愧疚和担心说着，左手不自觉扶住安全带。
　　陈澈没有着急说话，而是斜斜的注视了她一两秒，把对方看愣之前道：
　　“没关系，遇到困难帮一把本身就是助人为乐的事，更何况我们这么有缘，如果不是提前遇到了你，我可能也不会太在意这种没有出现太大伤亡的交通事故，只能说在恰好的时间，做出了恰好的选择。”
　　萧潇愣愣的睁大眼睛，或许是有心事的缘故，她第一时间没有接话。
　　陈澈紧接着笑道：
　　“抱歉，我没有咒你发生事故的意思。”
　　萧潇闻言连忙摆了摆没什么伤的左手，看向至始至终十分温和的陈澈：
　　“没有没有，我没多想，就是感觉耽误你的工作怪不好意思的。”
　　陈澈没有接话，似乎在等。
　　萧潇继续道：
　　“马上快到午饭时间了，我请陈先生吃饭可以吗？会不会继续影响你。”
　　陈澈瞥了她一眼笑道：
　　“你想请我吃什么？”
　　萧潇一愣，她还以为陈澈会跟她客气一番呢，没有犹豫顺口问道：
　　“陈先生喜欢吃什么？”
　　陈澈转移话题道：
　　“你的手不方便，还是送你回家再说，另外叔叔阿姨他们肯定都特别担心你，吃饭的事情可以以后再说，没关系的。”
　　萧潇珉了珉唇：
　　“我…我爸妈都在外地，所以…如果不影响你工作的话，我请你吃饭。”
　　“好吧。”
　　陈澈没拒绝，继续把目光放在道路上，专注认真的当着司机。
　　车内再次安静下来。
　　萧潇捏着安全带，眼睛游离的放在窗外又很快落在了陈澈身上，看向男人线条分明的下颌线，她咬了咬唇还是问道：
　　“对了，陈先生…我之前提到钱塘公馆，你说的那句这么巧是指什么？”
　　“哦，那个啊。”
　　陈澈目视前方，解释道：
　　“我刚在钱塘公馆买了套房子，手续才办完不久，这么说来我们算是邻居了。”
　　“邻居？”
　　萧潇的眼睛瞬间亮了一下，但对上陈澈望来的目光，又连忙躲开。
　　不知道为什么，听到陈澈这句话她竟然心跳都加速了，她感受到了惊喜，一种仿佛被命运轻轻拨动了一下的奇妙感。
　　但下一秒，那光亮又悄然黯淡下去，被一层更复杂的情绪所覆盖。
　　她这次回杭城，其中一个重要的目的，就是处理掉钱塘公馆的那套房子。
　　她是杭城人，起码是在杭城长大的，出国留学之前她的计划是回杭城发展。
　　只是事与愿违，后来她去了沪海，她在杭城如今也没什么亲人了，前男友也分了，加上一些原因导致她想卖房。
　　然而，心里这份悄然涌上的疏离和淡淡遗憾，她并没有说出口。
　　出于礼貌，也出于一种连她自己都说不清的心思，顺着话头问了下去：
　　“真的吗？那还真是巧，陈先生住哪一幢？或许我们住的很近。”
　　“1601”
　　陈澈报出房号，侧头看了她一眼：
　　“你呢？”
　　萧潇握着手机的左手几不可察的收紧了一下，眼睛瞪大有些不可思议道：
　　“我…1501。”
　　钱塘公馆一共有三幢楼，今天的两人特别有缘分，都是375平米的东边户，也就是说两人是上下楼邻居的关系。
　　“这…1501？”
　　陈澈重复了一遍，眼中掠过一丝真实的讶异，随即化为更深的笑意：
　　“那还真是…巧得有点过分了，看来我们这个邻居身份做的还挺扎实。”
　　事实上，陈澈是真有些意外，因为这已经不能用有缘两个字形容了。
　　他感觉，这就是老天爷送上门的，如果自己不吃的话，都对不起这份缘分。
　　陈澈是真在钱塘公馆买了房，买房的原因也很简单，就三点。
　　一，是自己不缺钱了。
　　二，是自己需要新的基地。
　　三，那套房正好合适。
　　陈澈在杭城的产业，主要分布在滨江、上城、余杭三个地方。
　　像萧山、西湖、拱墅等地，陈澈的产业肯定涉及到了，例如位于钱塘正在建设的汽车制造厂，但这些先不论。
　　陈澈主要产业，就是滨江、上城、余杭三个地方，也是他未来经常去的地方。
　　结合这一点，他在上城有套房就非常合适了，去哪边都方便。
　　虽说他来杭城最想陪着简心，但他总不能天天在下沙。
　　“是啊…真的挺巧。”
　　萧潇低声应着，看向陈澈好似没有多少情绪的神情，她轻咬了咬下唇。
　　那份原本打算处理掉房子的疏离感，在这一刻被奇妙的缘分冲淡了许多，她甚至开始不自觉的想：如果房子留着，是不是意味着以后真的会经常“偶遇”？
　　她的目光又飘向窗外飞速倒退的街道，掩饰心里那点说不清道不明的悸动。
　　陈澈没有再继续这个话题，导航提示音响起，提醒即将进入剧院路。
　　在陈澈来杭城之前，戴珂珂就把一切处理好了，包括录入车牌。
　　保安亭后面的智能识别系统扫描了车牌后，栏杆缓缓升起。
　　见陈澈停都没停，萧潇更加确认了对方话里的真假，毕竟这类小区是不准外来车辆进入的，访客必须跟安保登记。
　　小区只有一个门，左右两个通道，一个是仅限人通行，一个直接入地库。
　　陈澈是第一次来这个小区，但索性小区地库并不复杂，毕竟只有三幢楼，他很快将车停在了1幢入户门不远处。
　　陈澈解开安全带，看向萧潇：
　　“能自己下车吗？还是需要帮忙？”
　　萧潇试了试挪动身体，左腿和右腕传来的痛楚让她蹙紧眉头。
　　她不是逞强的人，点点头道：
　　“可能…还得麻烦你。”
　　“好。”
　　陈澈干脆利落的下车，绕到副驾驶这边拉开车门，他俯身一手护在她头顶，另一只手伸向她没受伤的左手：
　　“抓住我，慢一点。”
　　萧潇将左手放进他温热的掌心，借着他的力道，小心翼翼的挪出车厢。
　　站直身体的瞬间，腿部伤处的钝痛让她闷哼一声，身体不受控制的晃了晃。
　　陈澈适时的扶住她的腰侧，稳住了她的身形，他的手臂停留的时间稍长了一些，直到确认她能站稳才稍稍松开。
　　“谢谢。”
　　萧潇低声道谢，脸颊微红。
　　男人的手臂结实有力，带着一种令人安心的温度，非常成熟绅士。
　　“电梯在那边。”
　　陈澈很自然的收回手，指了指不远处明亮的大堂入口，随即从后座拿出医生开的药袋和自己的大衣，关上门道：
　　“走吧，我送你上去。”
　　萧潇没有拒绝，她一瘸一拐挪向大堂，陈澈保持着半步的距离跟在身侧，十分有耐心，步伐配合着她的节奏。
　　电梯轿厢内部空间宽敞，镜面墙壁清晰的映出两人的身影。
　　萧潇靠在轿厢壁上，微微喘息，额角渗出细密的汗珠，陈澈按了15楼，目光落在她略显苍白的脸上，问道：
　　“还很疼吗？”
　　“还好…”
　　萧潇不想显得太脆弱，但声音里的虚弱出卖了她，毕竟伤筋动骨一百天。
　　电梯平稳上行，很快“叮”一声到达，门开后，陈澈再次扶住萧潇的手臂，两人慢慢挪到1501的入户门前。
　　萧潇用左手食指费力的按下指纹锁，“咔哒”一声，厚重的入户门应声而开。
　　一股清淡的、带着果香的暖空气扑面而来，玄关处铺着浅灰色的长绒地毯，简洁的鞋柜上放着一瓶盛开的雪柳，枝条舒展，为冷色调的空间增添了一抹生机。
　　室内是典型的现代简约风格，大面积留白，搭配深色木质和金属元素。
　　巨大的落地窗外，冬日里略显沉静的钱塘江景一览无余。
　　钱塘公馆一共三幢，户型也根据三栋楼大致分为三类，分别是370㎡、520㎡、655㎡，分别对应着三栋楼。
　　其中370㎡也就是一幢，是三梯两户的格局，其他两栋楼都是一层一户。
　　陈澈是有实力拿下楼王的，也就是655㎡（3幢）的户型。
　　但没必要。
　　如今房价正在攀升，钱塘公馆是一个新楼盘，18年才开始交房。
　　前几年开盘的时候，正是炒房热巅峰期，只有71户的钱塘公馆卖的很快，这个时间已经没有新房，全是二手房。
　　戴珂珂问了，655㎡的户型现在根本没有人出售，真要找人卖的话，不溢价30%根本没有，那些人根本不卖。
　　而一旦溢价，那就是1.1亿往上了。
　　1.1亿陈澈拿的出手，可是简单想一想没有必要，毕竟他不算特别刚需。
　　一年365天，他能在钱塘公馆住10天都算是烧高香了。
　　且未来钱塘公馆这种稀缺资源不会跌太狠，可这套小区是40年小产权，意味着也不可能让自己卖了大赚一笔。
　　正好，在了解过程中有一个375㎡的东边户要出手，4200万被陈澈拿下。
　　陈澈拿下钱塘公馆，除了这个小区是未来华夏十大豪宅（大平层）之一，有资格成为优质资产之外。
　　还有一个很重要的原因，是陈澈想象到了一个画面，那就是在这套房子里，美美种出后，站在窗边俯瞰自己的版图。
　　钱塘江对岸就是丰北，那片区域算是陈澈在杭城一半产业的未来总部。
　　而这里刚好可以清晰看到江对岸，未来一片高楼大厦的场景。
　　虽然丰北现在还是一片荒地，但未来五年内一定可以出现一片商业大厦，且还是专属于陈澈的一片财富核心。
　　这种视角，是其他房子给不了的，也就是说那一眼，就值4200万人民币。
　　“请进。”
　　萧潇站在门口侧身示意，声音里带着回到家后的放松。
　　陈澈扶着她走进玄关，顺手带上了门，目光快速而礼貌的扫过室内。
　　钱塘公馆分三幢，其实这三栋楼是连在一起的，而两人都是东边户的房子。
　　都是375平米，格局都一样。
　　陈澈也没想到，自己亲自看房是出现在别人家，看这套房跟看自己的没区别。
　　因为陈澈那套房也是类似的装修，也就是细节上有一些不同。
　　客厅很大，一张宽大的奶白色模块沙发正对着江景，陈澈看着她坐在沙发上，将药袋放在茶几，环顾左右问道：
　　“水在哪里？你先吃点药。”
　　“真的太麻烦你了。”
　　萧潇陷在柔软的沙发里，长长舒了一口气，听到陈澈的话更是感动，连忙指了指开放式厨房的方向，柔声道：
　　“厨房，左边的柜子里有瓶装水。”
　　“嗯。”
　　陈澈很快取来水和药，按照医嘱配好剂量，递到萧潇手里。
　　看着对方皱着眉头把药片吞下，他才在旁边的单人沙发坐下，姿态放松。
　　客厅里安静下来，两人一时间都没有说话，但气氛却并不尴尬，反而有一种共同经历了某件事后的默契平静。
　　萧潇喝了口水，润了润干涩的喉咙，她抬起眼，看向坐在对面的陈澈。
　　男人身姿舒展，手臂随意的搭在沙发扶手上，少了在医院时的紧迫和匆忙，此刻的他更显出一种沉稳从容的气质。
　　“你家设计的很漂亮啊。”
　　陈澈收回之前的想法，他仔细在脑海里对比了一番，发现他和萧潇家装修风格虽然差不多，但对方家感觉更漂亮。
　　同样是极简现代风格基底，但这里透着一种举重若轻的奢侈和深厚的审美功底，空间和色彩运用的都特别有感觉。
　　通俗的讲，就是给陈澈一种通过影视作品看见豪宅大平层的感觉。
　　虽然这就是豪宅大平层，可无论是大平层还是别墅乃至庄园，陈澈见过不少了，都没有这套房子的滤镜厚。
　　这一点。
　　连深圳湾那套豪宅都比不上。
　　因为人眼是没有滤镜的，但偏偏萧潇家的装修，给了陈澈明显的滤镜感。
　　空间以高级灰和暖白色为主调，大面积留白，却丝毫不显冰凉，关键在于材质的运用和光影的调度，越看越高级。
　　最引人注目的是天花板和灯光设计，做了精致的叠级处理，边缘嵌入极细的线性灯带，光线洗亮天花，再漫反射下来，营造出均匀而富有层次的光环境。
　　几处重点区域，比如沙发旁的阅读角、餐厅长桌上方，点缀着造型极为简约的Flos IC系列吊灯，黄铜与磨砂玻璃的组合，既是照明，更是雕塑般的艺术陈列。
　　整面江景落地窗未挂厚重窗帘，仅以质地轻盈的香槟色电动纱帘调节光线。
　　窗边一角，摆放着一株姿态遒劲的黑松盆景，禅意十足。
　　墙上挂着一幅巨大的抽象油画，色彩沉静而富有张力，笔触间能感受到作者强烈的情绪，绝非市面上常见的装饰画。
　　一切物品的摆放都看似随意，实则经过严格推敲，多一分则乱，少一分则寡，处处透露出一种克制的优雅。
　　当然，说有多牛逼、多震撼还算不上，不过确实给了陈澈很高级的感觉，尤其是对喜欢这类装修风格的他来说。
　　他由衷的赞叹，视线从那些精心搭配的细节上收回，看向萧潇：
　　“不止是好看，更有种…很沉静又很有力量的感觉，请了很好的设计师吗？”
　　萧潇闻言，顺着陈澈的目光也环顾了一下自己的家，放下水杯，用左手轻轻抚过沙发的皮质扶手，缓缓书道道：
　　“这套房子的室内设计，是我爸爸亲手操刀的，所以一早就装修好了。”
　　“哦？”
　　陈澈有些惊讶，接着夸赞道：
　　“叔叔是一名设计师吗？我感觉这不是简单的装饰，是真正的空间设计。”
　　萧潇点点头，犹豫后道：
　　“嗯，他是建筑师，也在室内和景观设计方面很有研究，在国外待了很多年，有自己的事务所，这套房子算是我回国后，他送我的安家礼，从硬装到软装甚至大部分家具单品，都是他亲自挑选的。”
　　陈澈恍然的点点头：
　　“真是令人佩服，有这样的父亲也很令人羡慕，可惜我楼上那套房已经装修好了，不然请叔叔把把关也不错。”
　　说完，陈澈继续打量着客厅，萧潇微微抿唇，眼神里闪过一丝复杂。
　　她生怕陈澈提出让她爸爸帮忙，因为这不可能，但她又怕让对方失望，毕竟对方帮了她这么多，她能帮的却不多。
　　之所以害怕，不是因为她骗了陈澈，而是因为她和她爸爸的关系并不好。
　　不但跟爸爸的关系不好，跟妈妈的关系也很冷，她还不知如何处理这些关系。
　　她是一个留守儿童，从小是和外婆一起生活，就在杭城下沙。
　　这也是为什么她把川崎骑过来的原因，因为外婆已经不在了，放这边合适。
　　虽然她要卖钱塘公馆的房子，那也不是说卖就能卖的，更何况她也不傻，房价正在上涨自然是不能急着出手。
　　起码，不能让卖家看着着急，否则就是纯纯浪费双方时间。
　　话说回来，在萧潇的记忆里，她每年见到父母的次数屈指可数。
　　尤其是爸爸。
　　她们俩都忙，一个全世界乱飞，另一个也是工作狂魔，没办法照顾她。
　　从小除了打钱，她可以说压根没感受几次来自一家人的温暖。
　　长大后，好不容易说服自己理解了父母两个人，可去年关系反而恶化了。
　　去年冬天外婆去世，到那时萧潇才发现父母已经离婚5年了。
　　当时她知道这个消息，完全不知道该怎么形容那种心情，就是觉得很…
　　以前她只是觉得自己和父母没有多少家人应该有的感情，虽然他们在物质上从来不缺少自己，可亲情却是浅薄。
　　知道父母离婚都不告诉自己的那一刻，她的心情无疑是失望透顶。
　　她准备卖掉钱塘公馆这套房子，其实也有一层任性的缘故，因为她是半年前才知道这套房子写了自己的名字。
　　当然，房子是几年前买的，她自然没花一分钱，她想把房子卖掉把钱打给父母，如今她自食其力，用不着靠谁。
　　对父母，萧潇的感情很复杂。
　　因为性格加上记忆的缘故，其实她并不恨父母，且已经习惯了他们的忙碌。
　　记忆深处告诉她，父母对她很好，只是她们太忙了而已。
　　她爸爸叫萧振业，是国际著名建筑师、室内设计师、景观设计师。
　　环盛设计集团创始人及首席设计官，多所顶尖大学客座教授。
　　在国内外参与设计过很多项目，比如狮城的滨海湾金沙酒店综合体、阿联酋阿布扎比卢浮宫，国内的中信大厦、环球金融中心乃至杭城的奥体博览城主体育场。
　　包括他们如今所在的钱塘公馆，她父亲本人几年前亲自参与设计。
　　获得的荣誉有，多次普利兹克建筑奖提名、美国建筑师协会荣誉院士、英国皇家建筑师学会国际杰出贡献奖。
　　包括国内的勘察设计大师、梁思成建筑奖、亚洲建协建筑金奖、世界高层建筑与都市人居学会的最佳高层建筑奖。
　　多项作品获得美国LEED铂金级、中国绿色建筑三星级认证。
　　是《Wallpaper*》、《Frame》等国际权威设计杂志年度设计师和封面人物。
　　萧振业不但在国内有建筑设计公司，在国外也有几家设计事务所，除此之外在各国还投资过不少房产、优质资产。
　　有钱是有钱了。
　　就是忙。
　　萧潇记得，小时候还能偶尔看见父亲，但自从萧振业常年定居国外后，她见到的次数屈指可数，哪怕她留学期间。
　　萧潇妈妈倒是经常在国内，只不过母女俩见面的次数也不多。
　　她妈现在是中影的一个领导，总之从她小时候起，就是每天非常忙。
　　如今更是一个在燕京，一个在沪海，不特意见面的话，压根就见不了几次。
　　总而言之，萧潇如今对父母是失望透顶了，心里其实已经就当没有，尽管她们一直在物资上补偿自己，可…唉。
　　她也说不上自己是有气还是无气，可每当夜深人静时想一想，真的挺无助的。
　　就像这次出事故，她第一时间都不知道该找谁，该向谁倾诉。
　　…
　　“在想什么？”
　　陈澈发现萧潇不说话，偏头看去便见对方眼神略有呆滞，似在沉思。
　　“哦…哦，没什么。”
　　萧潇回过神，连忙不好意思的笑了笑，看着陈澈想到什么，准备起身道：
　　“对了，我去拿手机。”
　　“诶。”
　　陈澈知道她是什么意思，并没有阻止，而是直接走上前说道：
　　“我来吧，手机在什么地方。”
　　萧潇腿脚不方便，或许是已经习惯了陈澈的帮扶，她不再那么客气：
　　“在卧室床头柜…最里面的房间。”
　　陈澈顺着对方指着的方向走去，只是临到走廊口，他回头问道：
　　“不会有什么不方便吧？”
　　萧潇一愣，随即立马明白了什么意思，神色略有不自然，嘴上却说：
　　“没有没有…”
　　“好。”
　　在萧潇面前，陈澈是一个绅士，但做事从不拖泥带水的人设。
　　经得对方同意，陈澈头也不回的走进卧室区域，最后推门进入超大主卧。
　　卧室里很干净、整洁，甚至有些简单，简单到根本不像有人住过。
　　主卧的陈设同样延续了整体的简约风格，巨大的落地窗正对着钱塘江。
　　此刻冬日的阳光透过薄纱帘，在地板上投下温柔的光斑。
　　一张低矮的悬浮床，铺着浅灰色的高级亚麻床品，没有过多的装饰，床头两侧是线条利落的很简单又高级的床头柜。
　　陈澈走到里面一侧的床头柜前，柜子下面有一个抽屉，他伸手拉开。
　　抽屉滑动顺畅无声。
　　然而，看见里面的景象，让他的动作不禁顿了顿，嘴唇微张。
　　因为里面并非他预想中的杂物或文件，而是整齐叠放的…贴身衣物。

第974章 像是送丈夫出门的妻子
　　真丝、蕾丝、酒红、浅紫…
　　抽屉里，贴身衣服的颜色并不统一，但无一例外质感极佳，透着女性私密的精致与美感，肉眼能看见的就这么多。
　　陈澈也没伸手，不知道在这些下面还有没有藏着不为人知的玩具。
　　不过在这些贴身衣物旁，还随意搭着一条明显穿过的黑色丝袜，薄如蝉翼。
　　在从窗帘缝隙透入的光线下，泛着细腻、朦胧的光泽，仿佛还残留着原主人身体的余温和某种若有若无的香气。
　　视觉冲击力不小。
　　陈澈的喉结无声的滚动了一下。
　　他的脑海中几乎不受控制的，瞬间浮现出萧潇那双笔直修长的美腿，穿上这薄薄黑丝会是何等景象，包括贴身衣物…
　　那冷艳中骤然迸发的极致诱惑力，想必足以让任何正常的男人心跳漏拍。
　　好在，陈澈的克制力还行，下意识怀疑附近有监控的他，很快将这点旖旎遐想压了下去，眼神恢复清明。
　　他面色如常，甚至带着一丝非礼勿视的歉然，轻轻将抽屉推回。
　　他转而走到靠窗的床头柜，弯腰打开抽屉，里面的东西令他松了一口气。
　　抽屉里，整齐的放着几本书、一个iPad，以及一个未拆封的苹果手机包装盒，抽屉角落还有充电器等配件。
　　目标明确。
　　陈澈拿起那个全新未拆封的手机，关上抽屉，转身离开了主卧。
　　回到客厅，萧潇正微微歪着头，用没受伤的左手笨拙的整理着垂落的发丝。
　　看到陈澈出来，她下意识抬头，目光落在他手里的手机盒上：
　　“找到了，谢谢。”
　　然而，萧潇的笑容在陈澈走近，两人目光相接的刹那，突然僵住。
　　萧潇像是想起了什么极为重要的事情，瞳孔微微一缩，脸颊腾的泛上一层明显的红晕，连耳根和脖颈都未能幸免。
　　她原本自然放在腿上的左手，手指无意识蜷缩起来，抓住了沙发布料。
　　她突然想到…
　　昨天晚上她试穿了一条丝袜，在拍了几张照片后本来想扔进垃圾桶的，但觉得浪费就塞进了床头柜的抽屉里。
　　那里面，有她一些贴身内衣。
　　天……
　　萧潇感觉自己的脸颊烫得快要烧起来，心脏在胸腔里撞得生疼。
　　她张了张嘴。
　　想问，又觉得难以启齿，可不问，那画面和猜想又折磨得她坐立不安。
　　最终，羞窘和一丝说不清道不明的心情占了上风，让她做了决定。
　　她避开陈澈的眼睛，声音比刚才低了八度，带着一丝微颤，嗫嚅着问：
　　“那个…你…你打开的是第几个抽屉？”
　　问完，她恨不得立刻找个地缝钻进去，这问题太蠢了，太明显了，
　　简直是不打自招！
　　陈澈正在将手机盒递过去的手，闻言在空中极轻微的停顿了半秒。
　　他抬眸，看向萧潇。
　　这个女人，此刻已经完全没有了之前的飒爽和强撑的镇定。
　　她低着头，脸颊红得如同熟透的蜜桃，连优美的天鹅颈都染上了绯色。
　　那副又羞又急、恨不得原地消失的模样，竟然透出一种与她冷艳外表截然不同的、惊人的可爱与娇憨。
　　陈澈明白了什么，但他仿佛完全没听懂对方话里的深意，反问道：
　　“靠窗的抽屉，怎么了？”
　　他的语气自然如常，眼神明亮坦然，甚至还带着一丝恰到好处的关心。
　　萧潇闻言飞快的抬眸，撞进男人那双清澈又深邃的眼睛里。
　　四目相对。
　　就在这一瞬间，或许是女人在特定情境下异常敏锐的直觉。
　　或许是陈澈眼底那一闪而逝，但绝非全然陌生的疑惑，而更像是一种“了然于心却故作不知”的微妙尴尬，以及一丝被迅速掩饰下去的、属于男性的本能反应。
　　萧潇捕捉到了。
　　瞬间，她脑子里仿佛有什么东西炸开，连呼吸都急促了几分。
　　他看见了，他一定看见了，他刚才那短暂的停顿和眼神…
　　这个男人肯定知道自己问的是什么，也肯定知道自己为什么这么问！
　　巨大的羞耻感和一种被看光隐秘的刺激感交织着席卷而来，让她头晕目眩。
　　她无法保持镇定，一把接过陈澈手里拆封到一半的手机盒，手指都在发颤：
　　“没…没什么，我就是随口一问…”
　　她死死盯着手机包装盒上的塑封膜，仿佛那是全世界最值得研究的东西。
　　它试图撕开那层膜，却因为单手不便和心慌意乱，怎么也弄不开。
　　就在这时——
　　“嗡…嗡嗡…”
　　陈澈口袋里传来手机震动的声音，打破了客厅充满暧昧气息的寂静。
　　他神色自然的拿出手机，看了眼屏幕，随即对把头埋进沙发里的萧潇说：
　　“抱歉，我接个电话。”
　　“啊…好。”
　　萧潇抬起头，注视着陈澈转身走向餐厅区域，不由的大松一口气。
　　她脸颊滚烫，听着男人接起电话后，传来的低沉而平稳的简短应答声…
　　不久，餐厅短暂电话的余韵仿佛还在空气里漾着微澜，陈澈转身走回客厅时，面对看见的场景不由一愣。
　　却见萧潇几乎把自己埋进沙发扶手里，脸颊到耳根一片滚烫的绯色，手指正跟那层顽固的手机塑封膜较劲。
　　她因为用力，没受伤的左手手指指尖都有些泛白，却还是没撕开。
　　“我来吧。”
　　陈澈被这滑稽的一幕搞的有点想笑，不过还是憋住了，主动伸出援手。
　　萧潇受惊般猛的抬头，却又因距离瞬间拉得极近而一怔。
　　她没注意到陈澈靠近，如今属实被吓了一跳，但两人的距离又控住了她。
　　两人此时的距离，近到她能闻到男人身上清冽又沉稳的气息。
　　更要命的是，她的手还捏在手机盒上，陈澈的一只大手已经覆了上来。
　　对方的手指修长，骨节分明，带着微微的凉意，恰好包裹住她大半只手背，以及那怎么都撕不开的塑封膜边缘。
　　肌肤相触的瞬间，萧潇只觉得像有一道细微的电流，猝不及防的从手背窜上来，沿着手臂，一路麻到了心尖。
　　她几乎是本能般猛的抽回了手，指尖蜷缩起来，藏到了身侧。
　　“…谢谢。”
　　“没事。”
　　陈澈接过手机盒，指甲在塑封膜边缘找到缺口轻轻一挑，“嗤啦”一声，那层困扰萧潇许久的薄膜被流畅的撕开。
　　他的动作带着一如既往的干净利落，散发着一种熟稔的从容。
　　萧潇怔怔看着男人修长的手指，那上面似乎还残留着刚才触碰时的触感。
　　这一刻，她只觉得浑身都有些发软，像是有细小的电流还在四肢百骸里乱窜，酥酥麻麻的，有种说不清的感觉。
　　她想往沙发旁边挪一挪，拉开一点这令人心跳失序的距离。
　　可身体却不听使唤。
　　或者说，她此时的心底某个角落巧合的冒出一个微弱的声音：
　　你腿受伤了，不方便动，不是吗？
　　她为自己找到了一个能完美留在原地的借口，结果真就动都不动。
　　鼻尖萦绕着男人身上散发的气息，莫名让人觉得安心，甚至有一点上瘾。
　　她悄悄吸了一口气，又觉得动作明显，连忙红着脸屏住呼吸。
　　旁边，陈澈已经打开了手机盒，取出里面崭新的手机，又拿起刚才带出来的卡针，准备操作前侧头看向她：
　　“SIM卡需要现在换吗？”
　　陈澈磁性好听的声音响起，将萧潇从纷乱的思绪里拽了出来。
　　她定了定神，正踌躇着是该拒绝，还是麻烦对方到底，男人再一次开口。
　　“对了…”
　　陈澈看着她，眼神坦诚，语气里带着一丝恰到好处不轻不重的歉意：
　　“刚刚秘书那边来电话，有个比较紧急的会议需要我赶过去处理…”
　　萧潇心里“咯噔”一下，一股清晰的失落感毫无预兆的涌了上来，甚至冲淡了刚才的羞窘，让她不自觉紧张了起来。
　　但她都还没来得及细品，这陌生的情绪从何而来前，脸上就迅速挂上了理解和支持的表情，声音也恢复了之前的爽利。
　　只是细听之下，那爽利里带着一丝不易察觉的紧绷和失落。
　　“啊，没事，工作要紧，今天已经耽误你太多时间了，真的非常不好意思。”
　　她摆着没受伤的左手，语速比平时快了一些，一边思索一边说道：
　　“我自己可以的，我等一下联系物业，他们能帮忙安排可靠的阿姨，吃饭什么的都能解决，你去忙吧，别耽误正事。”
　　她表现得异常坚强和懂事，仿佛刚才那个因为一点触碰就脸红心跳、手足无措的女人只是幻觉，压根没存在过。
　　事实上，她本来就是这样的性格，独立、坚强、爽朗、善解人意。
　　当然，还带着一丝冷艳，这和她偏冷艳的长相以及从小到大的经历有关，只看脸，有一种拒人千里之外的感觉。
　　只是不知道为什么，她在陈澈面前，本来属于她的样子反而成了伪装。
　　陈澈看着她强装镇定的模样，眼底掠过一丝极淡的笑意。
　　他点点头，语气温和：
　　“好，你自己多注意，如果有任何需要，随时可以联系我，我先帮你把卡装上，至少确保你能联系外界。”
　　说着，陈澈拿起她的旧手机，屏幕已经碎裂得看不清，捏着卡针，把里面的SIM卡取出又稳妥的装进新手机里。
　　很快，开机画面亮起，熟悉的苹果标志出现，陈澈直接将手机递还给她。
　　“好了，你自己激活吧。”
　　陈澈说着站起身，顺手理了理微微有些皱的大衣下摆，语气平和道：
　　“那我先走了，你好好休息。”
　　“嗯，谢谢你…”
　　萧潇接过还有掌心余温的手机，抬头看去很认真的又说了一遍感谢。
　　看着陈澈直接转身走向门口，她心里忽然一空，又猛的想到什么。
　　等等…
　　联系方式！
　　两人折腾了半天，竟然还没有留下任何联系方式，那以后怎么联系…
　　“陈…陈先生！”
　　她几乎是脱口而出，声音因为急切而拔高了一些，语气起伏很大。
　　陈澈回过头，笑着说道：
　　“你叫我名字就可以了，不用那么客气，毕竟我们算是朋友了对吧。”
　　“嗯。”
　　两人四目相望，萧潇的脸又是一热，但还是稳住声音，尽量自然的说：
　　“那个…我还没你的联系方式，医药费和…今天这么麻烦你，我得把钱转给你，还有，说好要请你吃饭感谢的。”
　　她说着，目光扫过茶几，上面只有水杯和药袋等。
　　她想到什么，立刻单手撑住沙发扶手，有些吃力的试图站起来：
　　“我去书房拿纸笔！”
　　“不用麻烦，我…”
　　陈澈有点不理解对方的脑回路，难道不能把手机激活了打电话吗？
　　不过他的话还没说完，思绪已经乱成一片的萧潇忍着腿痛，一瘸一拐的快步走向旁边的开放式书房区域。
　　那里有一张简洁的书桌。
　　萧潇不是没想过手机激活，可她心里就是着急，生怕陈澈下一秒就开门离开，而且激活需要起码几分钟等待。
　　这个等待的过程，让本就刚刚从暧昧气氛爬出来的萧潇想想就尴尬。
　　陈澈什么样她不知道，反正她长这么大还没有跟人要过微信。
　　有些事可能对陈澈来说无所谓，但她一个女性，难免比对方脸皮更薄。
　　书房不大，萧潇很快从桌面的笔筒里抽出一支铅笔，又从一叠散放的设计稿纸中随手抽了一张准备用。
　　但转身的刹那，她没料到陈澈已经跟了过来，就站在她的身后。
　　她猛的转身，两人差点撞个满怀，再次经历了一次刚刚几乎贴脸的感觉。
　　只是这一次，萧潇因为慌乱，加上受伤的腿没受住这一次惊讶，不可控制的低呼一声，整个人向旁边倒去。
　　摔一跤不至于，顶多是扯动伤口，可电光火石间还是有一只手臂迅捷的揽住她的腰，将她整个人往回一带。
　　力道有些猛。
　　萧潇只觉失去平衡，等反应过来时，人已经结结实实的撞进了一个温热宽厚的怀抱里，实实在在撞了满怀。
　　她的侧脸贴着一件质感舒适的大衣，似乎能清晰感受到，穿过层层布料下紧绷的肌肉线条和沉稳的心跳。
　　男人的手臂牢牢环在她的腰际，而她的左手，此刻正按在对方的胸膛上。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　书房里安静得能听见彼此的呼吸声，交织在一起，渐渐变得有些急促。
　　空气里弥漫着淡淡的纸张、铅笔木屑的味道，以及男人身上那股愈发清晰，足以令人心慌意乱的气息。
　　萧潇缓缓抬起头。
　　四目相对。
　　她的脸近在咫尺，因为惊吓和羞赧，脸颊红得像是要滴出血来。
　　那双带着几分冷冽和倔强的眼睛此刻水光潋滟，瞳孔里清晰映着陈澈的倒影，震惊、慌乱、无措…
　　还有一丝连她自己都未曾察觉的、悄然弥漫的依赖和心动。
　　陈澈垂眸看她，脸上神情依旧，只是揽在她腰上的手并没有立刻松开。
　　一股极其暧昧的气息，如同看不见的丝线瞬间将两人紧紧缠绕。
　　不过最终还是陈澈先松了手，将她扶稳随即后退半步，拉开了这令人窒息的亲密距离，轻声提醒了一句：
　　“小心些，你的腿受伤了，一些起身动作别太急，很容易加重伤势。”
　　萧潇站稳了身体，只觉得被陈澈碰过的腰侧一片滚烫，包括自己按在对方胸膛上的那只手，烫的有点出奇。
　　她慌忙低下头，手里捏着的铅笔和稿纸都被她无意识捏得有些变形。
　　“我…我没事。”
　　她不敢去看陈澈，声音细若蚊蚋，很快又强自镇定的转移话题：
　　“对了，纸笔…给你。”
　　陈澈目光扫过那张被揉皱了些的设计稿纸递，伸手接过、摊在手中。
　　纸上用流畅而富有表现力的线条勾勒着一件女装的设计草图。
　　是一件剪裁极为精妙的晚礼服，肩部设计独特，裙摆线条如流水般泻下，旁边还有细密的标注和面料备注。
　　陈澈抬眼，看向萧潇，眼中流露出真实的讶异和欣赏：
　　“这是你自己画的？”
　　萧潇看见稿纸上的一个记号，才注意到自己慌乱中抽出的，竟是她昨天晚上最满意的一稿设计草图。
　　“嗯…随便画画的。”
　　萧潇作为一名设计师，真正的设计图自然不会在纸张上完成。
　　可能上世纪的设计师会，但在科技发达的如今，就完全没有这个必要。
　　不过对于设计师来说，最重要的永远是灵感，有时候突然有了创意，要么是数位板、平板，要么就是纸张。
　　大多设计师还是倾向于纸张的，因为铅笔带来的手感很实，能保证抓住可能一闪即逝的灵感，起码萧潇是这样。
　　萧潇也没想到，自己随便一抓就是好几张稿纸里，自己最满意的一版。
　　原本有些不相信缘分的她，在这一刻是真的有些动摇了。
　　“很漂亮，也非常有设计感。”
　　陈澈不知道萧潇在想什么，嘴上由衷的夸赞。指尖抚过图纸上问道：
　　“写在这里，合适吗？”
　　说着，他转头目光在书桌上搜寻，想找一张空白便签。
　　“没关系！”
　　萧潇几乎是立刻回应，说完又觉得不妥，抿了抿唇，补充道：
　　“反正是废稿，就写这里吧。”
　　“好。”
　　陈澈闻言，没再推迟。
　　他微微倾身，就着书桌的边缘，用那支铅笔在设计图旁边一块留白处，流畅的写下了一串数字，放下笔道：
　　“这是我的私人号码，微信同号，你处理完手机加一下就好。”
　　“嗯，好。”
　　萧潇看着那串数字，心脏又是一阵不规则的跳动。
　　陈澈把笔放好，关心道：
　　“用不用我扶你回沙发？”
　　“不用。”
　　萧潇摆手，拒绝得十分坚决，甚至带上了一丝罕见、近乎娇嗔的语气：
　　“我只是扭伤又不是残疾，这几步路没问题的，你快去忙吧，别耽误了。”
　　她努力让自己显得轻松自如，甚至还对陈澈笑了笑。
　　陈澈看了看她，确认她真的可以自己站稳便不再坚持，点了点头：
　　“好，那你保重，有事打电话。”
　　他最后看了萧潇一眼，利落转身，这径直走向身后的房门。
　　门锁被打开的声音传来。
　　萧潇站在原地，听着那脚步声，心里那股空落落的感觉再次弥漫开来。
　　她捏着那张写着号码的设计稿，指尖因为用力而微微发白。
　　“陈…陈澈…”
　　她又忍不住喊了一声，声音在空旷的客厅里显得格外清晰。
　　门口的身影瞬间顿住，再次回头，眉梢微挑，耐心的等待她的下文。
　　萧潇深吸一口气，迎着他的目光，带着真诚的期待，微笑着问道：
　　“晚上…如果你还有时间的话，我请你吃饭，说好的，感谢你。”
　　陈澈看着她，嘴角似乎弯起一个极淡的弧度，但很快又平复。
　　他摇了摇头，语气带着些许不确定的歉意，很是自然的解释道：
　　“我的工作时间一般不确定，吃饭的事情不着急，毕竟我们是邻居嘛。”
　　“啊哈…是。”
　　被直接拒绝，萧潇眼底的光芒几不可察的黯淡了一瞬，但她迅速调整过来，脸上绽开一个理解的笑容：
　　“工作重要，那等你什么时候有空了一定告诉我，这顿饭我欠你的。”
　　“好，一定。”
　　陈澈应下，嘱托道：
　　“你好好休息，按时用药，再见。”
　　“再…等等。”
　　萧潇站在原地，目送着他，只是临了又突然想到什么，忍不住抬手。
　　陈澈扶住门把手的动作一顿，回过头依旧耐心的等待她的下文。
　　萧潇不知是尴尬还是不好意思，亦或者是害羞，不自觉用左手摸了摸发烫的脸颊，又很快放下手故作自然道：
　　“我…我是想说，过两天我可能就要回沪海那边养伤了，所以…”
　　没等萧潇把话说完，陈澈突然绽放了一抹很阳光温暖的笑容：
　　“我们还真是挺有缘的，过几天我也要去沪海处理工作，如果在杭城没有机会的话，我想在沪海吃也不是不行，当然，最重要的是你的伤，一定要好好休息，如果有时间，我会来看你的，随时联系。”
　　“好…”
　　萧潇越听越有些懵，她的大脑此时是一片空白，只看见了阳光照耀在面前的男人身上，像是渡了一层柔美光晕。
　　等陈澈说完，好在她也不是什么都不懂的少女了，立马把准备奔向花痴的自己拉了回来，珉了珉唇道：
　　“好啊，那随时联系。”
　　陈澈点点头，目光不移的注视过来，萧潇不由笑了笑，挥手示意：
　　“你去工作吧，路上注意安全。”
　　萧潇这番话没什么问题，可说完她便看见自己像是送丈夫出门的妻子。
　　这一想法冒出来，让她自己都感觉心里像是多了一种莫名的东西。
　　然而不等她多想什么，陈澈这一次是真走了，厚重的房门被轻轻带上，发出一声沉闷而决绝的“咔哒”声。
　　那抹高大挺拔的身影，连同令人安心的气息，一起被隔绝在了门外。
　　偌大的客厅，瞬间恢复了寂静。
　　只剩下江风轻轻吹动纱帘的微响，和窗外隐约的城市喧嚣。
　　阳光依旧明媚，可萧潇却突然觉得，屋子里好像冷清了很多、很多。
　　她注视着那道，自己以往从未仔细观察过的房门，慢慢挪到沙发边，坐下，手里紧紧攥着那张设计稿。
　　稿纸上，男人留下的字迹清晰有力，仿佛还带着对方指尖的温度。
　　心里那股说不清道不明的失落感，丝丝缕缕的缠绕上来，越来越清晰。
　　萧潇不知道这是怎么了。
　　明明才认识不到三个小时，明明他只是一个好心帮忙的陌生人，可为什么他离开后，这房子会显得这么空？
　　为什么她会忍不住回想对方每一个细微的动作，回想对方沉稳的声音，回想对方靠近时的气息…
　　以及对方怀抱的温度…
　　甚至回想起抽屉里那些可能被看见的私密物件，羞窘之余竟也泛起一丝隐秘、连她自己都不敢深究的悸动。
　　她靠在沙发里，受伤的腿隐隐作痛，手腕也还在发胀。
　　可身体上的不适，此刻似乎都被心里那种乱糟糟的陌生情绪淹没了。
　　萧潇抬起左手，轻轻抚过设计稿上那串数字，慢慢闭上双眼。
　　明明一年前，自己还口口声声说不相信爱情了，如今是啪啪啪打脸。
　　她很清楚，她对陈澈就算不是爱，那也是有了一种男女好感。
　　只可惜，两人认识的时间太短，有些情绪只能暂时压住，不能多想。
　　或许，老天爷真会安排好一切…
　　如果真有缘分的话。

第975章 汇新财富（杭城）办事处
　　“哽…吱…”
　　轻轻关上车门，陈澈把大衣放在副驾驶系上安全带，按住打火。
　　随着引擎发出一阵怒吼，他看着氛围灯下漂亮奢华的内饰，揉了揉脸。
　　点击车机屏幕随便放了一首歌，很快动听的钢琴旋律在柏林之声的加持下，把陈澈整个人都包围在了其中。
　　《昨夜小楼又东风》。
　　通过前奏知道这是什么歌后，陈澈挺满意的靠在座椅里闭了闭眼。
　　结果刚听唱了一两句，中控台的手机便震动了起来，在歌声中异常刺耳。
　　拿起手机看了一眼，发现是来自沪海的陌生电话，立马有了计较。
　　他的私人号码，知道的人不多，就算郭景林他们打电话也都是直接微信。
　　现在谁家好人还打电话啊。
　　另外他的手机号，因为靓号和充值、套费高的缘故，苏婉婷曾经跟移动公司打过电话，让它们高频拦截服务。
　　加上陈澈基本不用这个手机号注册APP的缘故，一次骚扰电话没有过。
　　能打进来的，肯定是真人。
　　那不用想了，一定是…
　　“嗡…嗡嗡…嗡…”
　　等手机震动了几秒，陈澈在方向盘按了按将音量变小，随即接了电话。
　　“喂。”
　　电话听筒里，很快传出一个带着试探的女声，声音磁性又不失柔美。
　　陈澈靠在座椅里，瞥了一眼反光镜，确认就是萧潇后说：
　　“你手机…”
　　“不好意思，没有耽误你开车吧，我是怕后面跟你打电话影响你工作就不好了，所以弄好手机第一时间打给你。”
　　没等陈澈把话说完，电话那头似乎便已经确认了是他，连忙解释。
　　陈澈摸不着、看不见，但脑海里一刹那浮现起一个女人沐浴在阳光下，规规矩矩坐在沙发上，用不喜欢的左手抓着手机放到耳边，语气谨慎又慌乱的样子。
　　“哦，没事。”
　　陈澈浅浅笑着问道：
　　“加我微信了吗？可以微信聊。”
　　电话那头萧潇回道：
　　“还没，我等会就加…”
　　“好，那先这样。”
　　陈澈的笑容语气依旧温和，可挂断电话的意图也特别明显。
　　萧潇不同于二十岁出头的小女人，加上两人不熟，一直保持着某种客气，加上她骨子里从小养成的修养。
　　这通电话很快结束，陈澈把手机重新放在中控台处，摇头笑了笑。
　　其实中午这顿饭可以吃，他上午的工作没那么紧张。
　　当时在客厅给他打电话的，是大助理戴珂珂，且还是陈澈特意在微信上嘱托，让对方两分钟后主动打给自己。
　　如果没有这一行为，他就算上午不去工作也没有什么问题。
　　不然，欧阳婧的存在就没了意义。
　　无论是朱晓还是欧阳婧，真正的作用就是替他分担工作压力。
　　所以不是他不去工作没有问题，而是有欧阳婧的存在，没了太大问题。
　　话说回来。
　　陈澈善于发现细节，尤其是带有目的观察一个人的时候。
　　或许是经验丰富的缘故，在他眼里，他和萧潇的进展有一些超出预期。
　　到了需要降温的节点。
　　之所以需要降温，是因为陈澈结合自己和萧潇表现给他的信息。
　　很明显，萧潇是一个白富美，多么洁身自好、单纯善良不一定，但看着不像是那种整天泡夜店、性开放的女人。
　　而陈澈的情况不用多介绍，他是一个大海王，还是有女朋友的海王。
　　他和秦雅南走到今天，他已经不能再经常带着单身的标签了。
　　他不怕华家的报复。
　　但总要考虑秦雅南的感受。
　　陈澈一直觉得自私是自私，但不能小人、下作，有些事不能太过。
　　这也就意味着他得到萧潇大体上只有两种途径，一是荷尔蒙推动着发生一夜情，二是对方深爱到忘记自我。
　　这两种途径，显然都不是短时间可以促成的，需要机会和耐心。
　　而以两人的情况和今天的进展来看，不会发生一夜情，更难突然就深爱。
　　中午吃个饭，唯一能走向的结局，只有两人彼此更了解彼此。
　　可没有冲动滚床单之前，陈澈的情况不能被了解，以萧潇表现出来的客气和克制来看，了解完只会更加客气。
　　至于欺骗…
　　先不说萧潇父母那边有没有说法，单说陈澈现在已经不想骗人了。
　　或者说，不想没意义的骗了。
　　陈澈现在招招手，让比萧潇漂亮还有名气加持的女星舔棒棒糖轻而易举。
　　他只是保留着肉体交流中，还希望有点精神碰撞的喜好，而不是贱到放着可利用的资源不用，非要浪费脑细胞。
　　总之，在双方进展抵达一个节点时，暂时抽离是最好的办法。
　　起码对于萧潇这种独立、有实力和自己思想却带着点恋爱脑的女人来说，保持一定神秘，对整体感觉利大于弊。
　　通俗一点讲，陈澈在萧潇心里的出场和人设太好了，继续保持陪伴，要么人设崩塌，要么沦为掉价的舔狗。
　　虽然女人们总嚷嚷着陪伴很重要，但在爱情这道题里。
　　陈澈永远相信，长时间的陪伴，不如脑海中突然迸发的思念。
　　女人们要的陪伴不只是字面意思，她们真正想要的是有价值的陪伴。
　　就像置于今天陈澈的出场一样。
　　365天的嘘寒问暖，不如今天陈澈推着轮椅的3分钟好使。
　　另外还有一点小细节是，今天吃这顿饭陈澈很难拿下萧潇，毕竟人家受伤了，这个时候厚入人家、人设全崩。
　　而单单钱塘公馆这套房，就足以证明萧潇不是那种为了钱和资源，可以忍受这种屈辱的人，哪怕陈澈很帅。
　　不能在今天这顿饭拿下对方，无疑是浪费了一次好机会。
　　且正常情况下来说，两人吃完这顿饭可以不再有交集，除非陈澈主动。
　　在已知陈澈不愿意当舔狗的情况下，后续只能是萧潇那边主动继续发展，可这对他来说，无疑又是非常被动的。
　　所以这顿饭，也成了一次试探，起码能让陈澈明白这顿饭对萧潇有多重要，继而推算出自己的成功率有多大。
　　如果萧潇表面一套背后一套，如今的热情只是出于客气，或者说在陈澈一两次拿理由推演后就放弃了联系。
　　那就是非常明显的信号。
　　咱也不拧巴，直接撤。
　　有这些考虑不是陈澈多想，只是女性的脑回路确实和男人不一样。
　　在钓鱼这方面，女性有天然优势，且有很大概率作出逻辑矛盾的行为，前一天和你暧昧，后天就冷冰冰的。
　　稳一手。
　　而且陈澈不是变态，在女人受伤的阶段强推，对彼此体验都不好。
　　有缘自会相见。
　　无缘就当是露水相逢。
　　陈澈从来不给自己精神内耗的机会，可能是他的心确实比较大。
　　地库里。
　　迈巴赫S680驶离车位，陈澈单手扶着方向盘，顺势把即将唱完的《小楼昨夜又东风》又给拉回到了前奏部分。
　　一首歌放完又一首。
　　只是没等第二首歌唱完，迈巴赫便乖进了凯迪银座的西南门。
　　保安亭前的栏杆抬起，陈澈驾着车直接进入地库，把车停在大堂门口。
　　他也没熄火，解开安全带便下了车，看向门口等待他的佳人。
　　戴珂珂今天换了身装束，不再是昨日那套略带柔美气息的蕾丝搭配包臀裙，而是一身炭灰色西装套裙。
　　剪裁精良的女士西装外套，妥帖的收束出她纤细的腰身，内搭简洁的白色丝质衬衫，领口处闪过一抹雪白。
　　同色的一步裙恰到好处的停在膝上，包裹出饱满的臀线，裙下是一双裹着透肤黑色丝袜的笔直小腿，脚下踩着约五公分的黑色绒面尖头高跟鞋。
　　她身姿挺拔的站在那里，即便只是安静等待，周身也散发着一种美艳。
　　深棕色长发在脑后盘成一个光滑整洁的发髻，露出白皙优美的脖颈。
　　那张明媚大气的脸上化了比昨日更显干练的妆容，眉形清晰。
　　看见陈澈出现，那双漾着温顺的眸子里极快的掠过一丝真切的笑意。
　　没等陈澈走几步，戴珂珂快步上前，停在他身侧一步的声音清润悦耳：
　　“少爷，您来了。”
　　她身后，还站着两名同样穿着女士西装的年轻助理，对陈澈躬身问候：
　　“首席。”
　　陈澈“嗯”了一声，目光在戴珂珂身上扫过，落在她女人味十足，又不失端庄和美艳的脸蛋上，随口问道：
　　“欧阳呢？”
　　“欧阳秘书长正在楼上进行下午视察工作简报的最后核对，我想着少爷您过来也需要几分钟，就没打扰她。”
　　戴珂珂解释着，又补充道：
　　“简报涉及的数据比较繁杂，欧阳秘书长核对得很仔细，我想，等您到了办事处她应该刚好能完成，不影响进展。”
　　“没错，你做的对。”
　　陈澈满意的看了眼戴珂珂，发现对方真的很认真在履行责任。
　　对于形式主义，陈澈不厌也不喜，因为他本人没什么架子，但也会摆谱，主要是分场合、看情况、讲逻辑。
　　在当前这个场合，在陈澈只是上楼视察工作、且不着急见到欧阳婧的情况下，确实不需要任何形式主义。
　　而让陈澈满意的，是以往表现出格外在意他的戴珂珂，并没有因为他的到来而打扰欧阳婧的工作，这很细节。
　　毕竟陈澈只说自己来公司，并没有说那么多，戴珂珂不管是有意还是无意，都抓住了他最想看见的那个点。
　　而从戴珂珂主动解释说，她特意没有打扰欧阳婧，说明她读懂了陈澈心理，或者性格喜好上的一些小细节。
　　其实一些小细节没什么可夸的，但戴珂珂的身份是助理。
　　吃的就是细节这碗饭。
　　能想自己所想，还办事妥帖、漂亮美艳的女人跟着，怎么能不满意呢。
　　…
　　“少爷，这边请。”
　　戴珂珂在前引路，高跟鞋踩在光洁的地砖上发出清脆而规律的声响，身后保镖和助理亦步亦趋，保持恰当距离。
　　陈澈迈步跟上，目光扫过戴珂珂，西装外套收腰的剪裁将她原本就玲珑的身段勾勒得愈发挺拔，很有制服诱惑。
　　电梯间位于大堂右侧，深色金属门框泛着冷光，戴珂珂按下上行按钮，随即侧身让出位置，示意陈澈先行。
　　电梯门无声滑开，轿厢内部宽敞，四壁是光可鉴人的镜面。
　　陈澈恰好从镜中看见自己的身影，而站在他侧后方的戴珂珂，此时双手交叠置于身前，姿态恭敬却不卑微。
　　等来熙他们一起进来，那两名助理最后跟上，按了16层的按钮。
　　汇新财富杭城办事处设在16层，目前租用面积370平米，分为办公区、会议室、接待室、经理室和档案室。
　　面积不算很大，但够用。
　　因为办事处和分公司不一样，尤其是汇新财富目前情况成立的办事处。
　　说是办事处，其实放在战场上，它的作用更像是前线的哨塔。
　　本身不具备训练、生产物资、乃至指挥和转运的作用，主要的职责就是通讯，包括情急之下担任临时指挥部。
　　陈澈在杭城有很多项目，这些项目从今往后都要正规化。
　　所谓的正规化，就是先经过汇新财富再经过陈澈，尤其是公司大事上。
　　拿乐旗文化举例，如今的大股东不再是陈澈和旗鸿资本，而是过继给了汇新财富，自然很多事要跟这边讲。
　　而为了那些公司方便联络，包括双方进行协同，在同一座城市自然最好。
　　另外还有一点，汇新财富有秘书会，负责对各个公司进行监察、监督，成立办事处也是为了让他们有落脚点。
　　总不能一直都是燕京派人，以出差的名义一年365天住在酒店吧。
　　而之所以不成立分公司，主要是没必要那么麻烦，没有独立运营的需求。
　　未来要不要成为分公司再看，但目前只成立办事处是足够用的。
　　先不说能省多少税，起码不需要额外财务核算，其实就节省很大开支。
　　目前公司人不多，记得昨天欧阳婧提过一嘴，只有12名员工，这12个人里还还包括前台、保洁和秘书会秘书。
　　没有独立的人事、财务，一切都以燕京那边为主，甚至工资都是燕京公司发，缴纳燕京的五险一金，有个别杭城本地的员工，采用第三方缴纳社保。
　　未来这个办事处会怎么个变化，陈澈也无法预测，但如今这样暂时够用。
　　毕竟真说起来，燕京总部那边也没多少员工，汇新财富资产再庞大，也只是一个起步阶段，还不算大公司。
　　在大厦16层，还有一家占了近1000平米的机构，是一家美容院。
　　这家美容院的西侧，就是占了500平米的新基银行（杭城）办公室。
　　两个多月前，是NSC最先选择了迪凯银座作为办公地方，好像是在29层，独占了一层近1860平方米。
　　NSC在哪里，新基银行自然在哪里，最后选择了16层的一个角落。
　　半个月前，欧阳婧提出在杭城成立办事处，然后汇新财富刚好碰见有退租的金融公司，连装修的功夫都省了。
　　不过在哪里办公其实都还好，反正都是过渡的，等丰北那边建设好了，无论是汇新财富还是NSC等都得搬。
　　…
　　“叮。”
　　16层，电梯门无声滑开。
　　眼前是一条宽阔的走廊，浅灰色的地毯吸去了脚步声，两侧墙面全部白色，点缀着几幅抽象风格的装饰画。
　　在走廊尽头，一扇玻璃门上贴着【汇新财富（杭城办事处）】的深色字样，字体简洁而富有现代感。
　　戴珂珂率先走出电梯，用胸前硕果的工牌在感应区轻轻一刷，“嘀”的一声轻响后，玻璃门自动向两侧滑开。
　　办公区的景象映入眼帘。
　　入口处是简约的前台，一位穿着职业装、妆容得体的年轻女孩立刻站起身，脸上露出训练有素的微笑：
　　“戴总…首席好。”
　　女孩是第一次见陈澈，不过明显是戴珂珂下楼前刻意提醒了一番。
　　陈澈对她点点头，倒是也没多想，目光随之扫过整个办公区。
　　因为上一家公司就是金融机构，所以装修上没得说，说不上好也不算差。
　　以白色和浅灰色为主调，搭配深色木质饰面和黑色金属框架。
　　前台旁边设有一个小型会客区，黑色皮质沙发围绕着一张大理石茶几。
　　公共区里侧，是用玻璃隔出的两间独立办公室和一间会议室。
　　此刻，其中一间办公室的门敞开着，隐隐约约能看见欧阳婧的身影。
　　她正站在一块屏幕前，与三名穿着职业装的年轻男女低声交谈。
　　陈澈没有立刻走过去，而是驻足在办公区中央，目光扫过整个空间。
　　几名员工注意到他的到来，都是提前交代过，纷纷起身问候:
　　“首席好！”
　　他们声音不大，但透着恭敬，毕竟陈澈再怎么年轻帅气，都是给他们发工资的那个人，更何况气质已经很沉稳了。
　　这时，办公室里，欧阳婧似乎察觉到了外界的动静，抬眸看来。
　　见到陈澈，她眼中闪过一丝微讶，毕竟两个小时前对方说先不来公司，如今又出现在这里，让人有点意外。
　　不过她迅速恢复平静，对面前的三人说了句什么，快步走出办公室。
　　“首席，您到了。”
　　她来到陈澈面前，微微颔首：
　　“下午的视察简报已准备完毕，我正在与秘书会成员核对平台的进展。”
　　“不着急。”
　　陈澈摆摆手，目光落向她身后那三名略显紧张的年轻人。
　　欧阳婧侧身介绍道：
　　“首席，这是林霞、赵哲、孙婷，秘书会派驻杭城办事处的专职信息协调员，他们负责对接乐旗文化、环客电商等七家企业的日常数据报送与异常预警…”
　　三人连忙再次问候:
　　“首席好！”
　　陈澈目光在他们脸上停留片刻，都是二十七八岁的年纪，眼神干练，看得出是欧阳婧精挑细选过的人。
　　“工作还顺利吗？与企业对接有没有遇到阻力？或者有没有什么难题。”
　　陈澈随口问道，语气随和，就像是跟他们已经很熟络一样。
　　闻言，三人你看看我我看看你后，林霞作为代表，上前恭敬回答:
　　“回首席，目前基本顺利，我们已经调研了所有需要对接的企业，他们都表示理解并在未来配合我们的数据对接要求，少数起初有些疑虑的，在欧阳秘书长的协调和解释后也基本接受了，我们严格按照您制定的只收集、不干预原则，所有数据仅用于风险预警和趋势分析…。”
　　“嗯。”
　　陈澈转向欧阳婧问道：
　　“办事处目前的职能定位，他们理解得清楚吗？有没有工作冲突问题。”
　　“还好。”
　　“真的？”
　　见欧阳婧当着员工的面，给出如此直接明确的回答，陈澈不禁反问。
　　他倒不是质疑欧阳婧的能力，只是故意说给这些人听的。
　　表现出自己关心他们的一面。
　　虽然感动不了这些人，如今员工不是那么好收买的，但多少有点用。
　　最起码，陈澈关心他们的态度有了，比再次压力他们强。
　　而且基于现实考虑，他是该关心一下欧阳婧等人，给他们一些信心。
　　如今欧阳婧刚刚拉起这么一摊子，加上数字化管控平台还未完全开发好，肯定会面临一系列的问题和难点。
　　开发这么一个平台本身不难，除了AI技术有所欠缺可能达不到最佳效果，平台最大难点是所谓的成本问题。
　　这种成本不止是开发，还包括维护，万一被黑客攻击的话，那么对陈澈本人来说无疑是天大的一份打击。
　　而抛开平台不谈，想要完全实现这么一个平台应用落地，最大的难题是下方接口里的各个企业配合度。
　　比如说乐旗文化，接入这个平台就意味着公司完全进入监控模式，管理层的所有行为和财务都要被信息透明化。
　　这种时刻有眼睛盯着自己的行为，从某种意义上来说，影响很大。
　　虽说汇新财富接入的企业，基本上都是陈澈话语权很大的公司，但朱元璋在创立锦衣卫时，也不是没人反对。
　　陈澈自然跟朱元璋比不了，他连杀人的权利都没有，更别提株连九族。
　　更何况陈澈是个什么样子不用说，他如今只看结果不问过程。
　　所以本来应该是他该操心的事情，这些压力成倍给到欧阳婧她们身上。
　　陈澈说话好使，那些公司不敢跟他叽叽歪歪，不代表不敢对…
　　陈澈摆明了就是好人他当，坏人永远是别人，不过这也是全世界老板的天性了，就像996福报肯定不是阿里大股东想出来，但却对大股东最有利的。
　　就像这个平台是欧阳婧提出的，但真正有利的，是陈澈这个幕后老板。
　　而欧阳婧在他的商业帝国里，威望并不是很大，团队也是刚组建的，有些压力和困难，在陈澈的预想之中。
　　数字化管理平台如今在全世界各个大公司都在用，不是欧阳婧开创的，只不过每个公司的情况不同，作用不一。
　　受限于5G通信技术还没完全商用，包括其他方面，这种管理平台并没有达到陈澈和其他老板想要的水平。
　　这也就意味着，市面上并没有一套完全可靠、适合的平台当模板。
　　更意味着，这种技术革新在传统管理面前势必造成一定的阻碍和推行难度。
　　不过值得肯定的是，这种管理平台一定是有前沿性的、有利的。
　　它最大的、不可替代的作用，是为掌控复杂商业帝国的君主们，提供了一个在数字时代的全景作战指挥系统。
　　使陈澈和秘书会能以可承受的成本，实现过去只有亲力亲为、高度集权才能达到的掌控力与敏捷性，并在此基础上挖掘出生态协同的巨大价值。
　　通俗易懂的讲，这种数字化平台（辅助）和管理模式推行下去后。
　　只要没有天灾人祸及不可抗因素，陈澈只需要保证秘书会的能力和忠心，他就可以当着甩手掌柜、钱生钱。
　　这对陈澈是有利的。
　　他必须推行下去，不会放弃。
　　包括未来汇新财富投资其他产业，只要股份到达某种规模，就必须接入，成为财务监管和股权预警池里的一员。
　　可陈澈没办法亲力亲为帮秘书会，只能靠他们自己发挥、自己扛了。
　　当然，办好了有奖金。
　　“嗯…关于职能冲突，”
　　场间，欧阳婧迎着陈澈带着审视和一丝笑意的目光，没有闪躲。
　　那张清冷知性的脸上，慢慢绽开一个极淡的自信笑容，不疾不徐道：
　　“我们认为，目前存在的更多是执行层面的磨合摩擦，而非结构性冲突。”
　　她顿了顿，缓缓道：
　　“秘书会派驻成员和办事处的同事，核心定位是观察哨和连接器，只负责标准化数据的汇集、清洗和初步风险标识，绝不介入任何企业的具体经营决策，
　　而各公司自有管理层，他们的核心职能是业务运营与战略执行，
　　因此双方真正的摩擦点在于一些公司管理者，会将我们常规的数据报送要求，视为额外的行政负担，
　　将这种透明的数据对接，本能的解读为总部的不信任或掣肘，
　　这是新旧习惯的碰撞，是可视化要求与自主操作惯性之间的心理落差。”
　　见陈澈点点头没有说话，似在思考，欧阳婧组织了一下语言再次道：
　　“首席，我们目前预设的解法是三条，一是边界绝对清晰，所有动作严格限定在协议框架内，不做任何延伸解读或越界索求，
　　第二，持续提供附加价值，我们的周报月报不能只是找问题，更要附带行业对标数据、潜在风险提示的优化建议，让企业感受到这是专业支援而不仅是监督，
　　第三，也是最重要的，任何摩擦升级苗头，必须由我或您直接与企业最高层同步认知、对齐预期，确保压力不沉淀在中层演变成对抗。”

第976章 反正都是陈澈的公司嘛
　　“所以，目前所有摩擦，都是可控的、可化解的，只要我们的存在被证明是赋能而非分权，是加固底盘而非干涉驾驶，这些声音就会逐渐转为配合…”
　　欧阳婧显然认真思考过很多方面，无论陈澈问什么，她都有预案。
　　对于全世界来说，所谓的数字化管理都是一项创新性的工作，且每个行业和每个行业之间的模式都不相同。
　　尤其是5G刚刚兴起，还没有完全成熟的现如今，所谓的智能还停留在辅助功能的2.0阶段，还需要人去适应。
　　加上管理平台属于各个公司机密，很多东西都需要自己摸索着前进。
　　欧阳婧有自己的思想、主张，还能坚持且有效处理问题，在陈澈看来，只要再忠心一点，就是他最好的左膀右臂。
　　看着总结完的欧阳婧，陈澈的脸上终是露出满意的神色。
　　其实说白了，他真正想要的效果，无非只是一个轻量级、高效率的监督网络，既不增加企业负担，又能让他远离千里之外仍对关键情况有所掌握。
　　未来能不能达到预期，陈澈并没有百分百把握，可看起来挺有希望的。
　　而他在这期间，几乎都没费多少脑细胞就能享用最大的蛋糕。
　　有这么一个手下。
　　还有什么不满意的呢。
　　“做得不错。”
　　陈澈毫不吝啬自己的夸奖，不过也仅仅只是夸了一句，表达态度。
　　紧接着，他看向以林霞为首，此时依旧略显紧张的三名秘书会成员：
　　“有欧阳秘书带着你们我放心，平台是公司未来的眼睛和耳朵，也是你们职业道路上难得的机会，把这件事好不仅对公司意义重大，对你们个人的成长和价值，也是一次巨大的提升，好好干。”
　　他随手便画了一个虚无的大饼，不过他温和的态度，起码比严厉好。
　　林霞三人明显放松了一些。
　　“是，首席，我们一定努力！”
　　“我们会的。”
　　“明白。”
　　等三人一一表态，算是跟陈澈真正意义上的认识搭上话，他笑道：
　　“去吧，继续你们的工作。”
　　陈澈摆了摆手，三人没有多问，恭敬的退回了旁边的办公室。
　　“少爷，要不去您办公室看看？”
　　戴珂珂见陈澈和欧阳婧都没有第一时间开口，立马上前恭敬询问。
　　陈澈有些意外道：
　　“还给我准备了办公室？”
　　“有的，不过面积不是很大。”
　　戴珂珂对身后两名助理示意，让她们在前面带路，自己紧跟在侧。
　　陈澈看向欧阳婧问道：
　　“你有办公室吗？”
　　欧阳婧不知道该怎么回答，好在戴珂珂帮她回答了她的问题：
　　“欧阳秘书偶尔会借用您的办公室，整个公司因为面积和没有翻修的原因，只有两间办公室，还可以再规划一下。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“不用，欧阳以后可能不会经常来，我来公司的次数更少，就先这样吧。”
　　“是。”
　　戴珂珂娇声回应，欧阳婧在一旁紧紧跟随着，并没有着急开口。
　　陈澈打量着四周问道：
　　“对了，怎么不见那个李经理。”
　　欧阳婧道：
　　“李总上午去了华开天汇。”
　　戴珂珂接话道：
　　“在下楼接您之前，我已经通知了李总您要过来，应该很快就能回来。”
　　“哦。”
　　汇新财富（杭城办事处）如今的员工不是很多，还在招人阶段。
　　目前大体上有两个领导席位：
　　一个是办事处总经理（运营总监），目前是由一个叫李维的人担任。
　　还有一个是秘书会驻派组组长，目前欧阳婧和陈澈还没确定。
　　表面上，这个办事处总经理就是最大的管理者，是公司在杭州的负责人。
　　不过，秘书会是一个特殊部门，不会受到总经理完全管辖。
　　但两个人的职能并不冲突。
　　秘书会小组直接对接欧阳婧，在杭城的工作就是处理平台和监督。
　　办事处总经理对接燕京公司CEO，其实说白了也是欧阳婧。
　　不过总经理需要负责的是业务，是金融方面的工作，和秘书会不冲突。
　　虽然欧阳婧这个秘书长兼任着管理公司的职能，但秘书会本身不具备经营权，没有对外、对内管理的权利。
　　具象化一点表达就是，总经理代表的管理层是“想、做、挣钱”，而秘书会的工作则是“看、记、汇报”。
　　管理层本身就有“看、记、汇报”的工作和职责，但秘书会存在的意义，就是双保险，多一双眼睛帮陈澈看。
　　本身没有秘书会的存在，压根不影响公司正常经营，但陈澈既然当了甩手掌柜，那有些成本势必要自己承担。
　　这也是开发数字化管控平台的原因，以前的秘书会只能眼巴巴记录，有了平台以后就有了方向、有了助力。
　　那间陈澈的办公室面积不大，只有25平米左右，但里面的陈设简洁考究。
　　一张不是很大的实木办电脑桌，后面是一面书架和一幅画。
　　一侧落地窗可以俯瞰城市景观，另一侧则摆放着一组舒适的会客沙发。
　　陈澈脱下大衣，戴珂珂自然的接过，挂在一旁的衣架上。
　　他走到沙发最中央位置，一边打量着办公室一边坐下，随口说道：
　　“下午的工作准备的怎么样了。”
　　欧阳婧没有立刻坐下，而是看着戴珂珂用随身携带的保温杯，给陈澈倒了一杯参茶放在他手边后，顺势道：
　　“准备的差不多了，李总过去也是对接一下进度，等他回来就能准备好。”
　　陈澈喝了一口茶，示意道：
　　“坐。”
　　欧阳婧将平板电脑放在茶几上，自己则在侧面的单人沙发坐下，腰背挺直，双腿并拢斜放，是标准的职业坐姿。
　　“首席，我先简要汇报一下办事处的基本情况，目前员工12人，其中秘书会驻派小组三人，行政财务两人，法务风控一人，信息技术两人，月均运营成本约四十五万，主要支出是人力、场地…”
　　欧阳婧的汇报条理清晰，不疾不徐，陈澈靠在沙发里仔细听着，
　　戴珂珂适时为陈澈续上参茶，动作轻柔得几乎没有声音。
　　正当欧阳婧说到办事处和燕京总部今年准备的协同规划及准备达到的效益时，办公室的玻璃门被轻轻敲响。
　　“铛铛铛。”
　　“进来。”
　　陈澈抬眼。
　　门被推开，一个约莫三十岁上下、穿着深蓝色西装的男人走了进来。
　　他体型匀称、脸上带着一丝匆忙赶回的风尘，但眼神明亮。
　　正是办事处总经理李维。
　　“首席，抱歉，回来晚了。”
　　李维不认识陈澈，但办公室没别人，况且本身就知道大老板很年轻。
　　所以他的脸上没有太多意外，第一时间在陈澈面前站定，微微躬身，语气带着歉意和一丝恰到好处的恭敬。
　　陈澈示意他不必拘礼：
　　“坐，华开那边情况怎么样？”
　　李维在欧阳婧对面的单人沙发坐下，从公文包里取出一个文件夹：
　　“项目整体推进顺利，丰北地块的规划方案初稿已经出来了，华开那边的团队效率很高，有了这是初步的设计效果图和工期计划表，我回来时拿了一份。”
　　他将文件夹放在茶几上翻开第一页，那是几张彩色效果图，勾勒出一个现代化的综合体轮廓，特别漂亮。
　　几栋高低错落的写字楼，一个购物中心，配套的酒店和公寓…
　　陈澈扫了几眼没有细看，毕竟下午就要去视察，他看着李维道：
　　“华开天汇是华开集团在杭城落地的第一个大型项目，又是丰北板块的标杆，不能出纰漏，你要负责好相应职责。”
　　华开集团和汇新财富并没有关联，陈澈并没有让汇新成为华开的股东。
　　两个公司是独立的。
　　不过华开天汇项目，金融监管方面的工作交给了汇新财富和新基银行。
　　加上汇新财富是陈澈的，所以李维去拿一份规划图没什么不可以，尤其是明确知道下午确认的视察工作。
　　而且欧阳婧不止是汇新财富秘书会秘书长、未来的汇新财富CEO，还是陈澈的个人私人秘书，代表他个人。
　　李维今天上午去华开天汇，很明显是知道陈澈上午不来了以后，欧阳婧命令他亲自去跑一趟，确定信息对等。
　　李维微微调整了一下坐姿，脸上带着专注的认真，接过陈澈的话头：
　　“首席，您放心，在华开天汇这个项目里，我和新基银行的沈总，我们两方的职责是明确分工、协同互补的。”
　　说着，他又从公文包里拿出一个文件夹轻轻翻开，放到陈澈身前道：
　　“我们办事处在这里的核心职能，可以概括为财务监管、合规审查与生态协同价值初判，第一是资金流向的全程监控与合规性审查，包括所有从新基银行流向项目公司华开天汇置业的款项，无论是项目资本金、开发贷还是后续可能引入的优先级资金，其划拨依据、支付对象、合同匹配度以及最终用途，我们都会通过系统对接和抽样尽调进行交叉验证，我们确保每一笔大额支出都符合既定的投资协议、工程预算和财务管理制度，杜绝资金挪用和违规使用，这是我们的防火墙职能…”
　　一问一答。
　　半个多小时过去了。
　　等面前的李维说完，陈澈端起参茶喝了一口，目光扫过几人道：
　　“我只说一点，丰北的项目非常庞大，且不止是几栋楼那么简单，算是我们公司在杭城一半以上投资的未来汇聚地，更重要的是，这个项目不是华开集团一方的，集齐了政府和多方的期望，金融不是一份容易的工作，因为方便未来我们和几家公司协同，更是为了积累经验，项目交给了我们，我知道，无论是欧阳秘书还是李总你都是刚加入公司，我不该给那么大压力，不过希望你们用心做…”
　　李维没立刻接话，快速消化了一下陈澈要表达的意思，然后才开口：
　　“明白首席，丰北这摊子确实复杂，各方都看着，我们这边主要就是盯紧钱和流程，不出岔，和华开那边、还有银行的协调，我会每周跟您和欧阳总简报。”
　　“行，心里有数就行。”
　　陈澈摆了摆手，示意李维喝茶，看向一旁的欧阳婧轻声问道：
　　“欧阳，你们来了也半个多月了，和楼上的NSC平时有接触吗？”
　　李维和欧阳婧都愣了一下。
　　“有一些日常往来，在同一栋楼，偶尔在电梯或者食堂碰到会打招呼，工作上目前还没有直接交集，NSC的投资领域和我们的资产组合不太重叠。”
　　李维谨慎的回答。
　　欧阳婧补充道：
　　“NSC杭城分公司的魏总一周前来拜访过一次，算是礼节性拜访，他提到，如果我们投资领域有好的项目，可以推荐给他们看看，我回应说汇新财富主要是持有现有股权，不主动做早期投资，但会留意，并没有深层接触。”
　　汇新财富和NSC之间还是挺尴尬的，两个公司完全独立，毫无关系。
　　甚至没有任何业务往来，连交叉的业务都没有，经营模式也是大相径庭。
　　可是呢。
　　汇新财富是陈澈的亲儿子，是他的命根子，握着他国内一多半资产。
　　而陈澈表面上是汇新财富的大股东以及董事会主席/董事长。
　　尽管陈澈知道自己的股份是假的，是代持秦雅南的，职位也只是吉祥物，可外人乃至员工们不一定知道这些。
　　在大部分眼里，汇新财富和新南资本（NSC）就是纯兄弟公司。
　　名字里还都挂着“新”字。
　　比如说李维就不知道这些，他真以为两家公司都是陈澈的。
　　否则…他能这么恭敬嘛。
　　欧阳婧知道的不多，不过听陈澈说过NSC如今是其他资本在运作。
　　“NSC的投资逻辑，你们了解多少？以后闲着没事可以多串串门。”
　　陈澈笑着说道。
　　闻言，欧阳婧敏锐感觉到陈澈话里可能有更深的意思，谨慎道：
　　“根据我了解到的，NSC主要聚焦硬科技和前沿产业，投资阶段偏前期，单笔金额庞大，而且经常以领投方身份深度参与公司治理，他们的团队背景很强，不少来自国际一线投行和产业界，不过这些只是表面观察，实际的投资决策机制、投后管理风格，我们没有内部视角。”
　　陈澈手指摩挲着杯壁，点头道：
　　“NSC的架构比较特殊，它背后有复杂的资本和产业网络，投资视野不局限于一时一地，他们和我们现在是两条平行线，但未来不排除有交叉的可能。”
　　他没有明说“交叉”是什么意思，是项目合作？是资源共享？…
　　但欧阳婧几乎立刻听懂了弦外之音，可她感觉既疯狂又不可能。
　　如果把NSC纳入汇新财富的体系，她几乎不敢想象那是一副什么场景。
　　可能吗？
　　不太可能吧…
　　可不可能欧阳婧不知道，但她很清楚一点，她可能无法短期内胜任工作。
　　那完全是另一个维度的挑战。
　　场间，不等欧阳婧几人多想、多问，陈澈看了一眼腕表，开口道：
　　“差不多了，欧阳，珂珂，李维，你们跟我上楼一趟去见见魏总。”
　　“是，首席。”
　　三人齐声应道。
　　戴珂珂为陈澈取过大衣帮他穿上，欧阳婧迅速整理好平板和笔记，对李维低声交代了几句，便跟上两人的步伐。
　　很快，四人加上形影不离的来熙两人和两个助理，八人一起走进电梯间。
　　电梯上行，数字不断跳动。
　　轿厢里很安静，戴珂珂和欧阳婧一左一右站在陈澈身后，都没有说话。
　　欧阳婧还在想着陈澈的话，她感觉对方突然提及NSC，不像是随口一说。
　　如果未来真的要插手NSC的管理，那她现在就必须开始准备。
　　“叮。”
　　电梯停在29层，门开，眼前是与楼下截然不同的景象。
　　NSC杭城分公司独占整层，入口处便是一面占据整面墙的巨大水幕。
　　黑色大理石基座上，水流沿着切割利落的石面均匀淌下，发出连续而轻柔的潺潺声，仿佛一道静谧的瀑布。
　　水幕墙后方是整个开阔的接待区，深灰色的哑光大理石倒映着天花板上阵列的嵌入式筒灯，光线明亮而均匀。
　　背景墙是一整块巨大的液晶屏幕，此刻播放着NSC投资版图的动态演绎，以及几个被投企业的标志性画面：
　　新能源汽车的流畅线条、人工智能算法的数据流、新材料在显微镜下…
　　空气里弥漫着一种混合了咖啡、绿植和某种空气净化剂的味道。
　　两名身着藏青色套裙、妆容一丝不苟的前台女生正低声交谈。
　　听到电梯声响，立刻抬头，训练有素的站起身，脸上露出标准的微笑。
　　她们的目光扫过走出电梯的众人，最后在看见被簇拥在中心的陈澈时，眼中同时闪过一丝惊讶，随即兴奋。
　　其中一位鹅蛋脸、气质沉稳的女人带着微笑，微微躬身：
　　“您好，请问是陈首席吗？”
　　戴珂珂上前半步：
　　“是的，首席前来视察。”
　　“首席好，各位好，魏总已在会议室里等候，各位请随我来。”
　　那位鹅蛋脸前台女生没有丝毫迟疑，侧身引路，动作流畅，另一名前台则立刻在内部通讯系统上快速操作。
　　陈澈一句话都没说，微微打量着目光见到的一切，款步跟着几人。
　　前台小姐姐带头穿过接待区，刷了门禁卡之后，进入内部的办公区域。
　　这里同样是开放式的布局，但空间划分更为开阔，以半人高的磨砂玻璃隔断和大量的绿植进行柔性分区。
　　工位宽敞，清一色的升降办公桌和人体工学椅，每张桌面上都配备着多块显示器，有一点金融公司那味了。
　　办公室里很多员工忙碌着，或专注于面前屏幕，或聚在小型讨论区低声交谈，时不时夹着英文和投资行话。
　　空气中浮动着一种高效、专注且资本密集型的特有氛围。
　　偶尔有人抬头，看到被引领的几人，尤其是被簇拥在中间的陈澈，眼中难免掠过好奇，但很快又投入工作。
　　陈澈脚步未停，沿途经过一些挂着“新能源组”、“硬科技组”、“前沿材料组”等标识的区域，能看到白板上写满复杂的算式、产业链图谱和估值模型。
　　很快，一行人被引至一间视野极佳的办公室外，深色实木门敞开着。
　　或许是提前得到通知，都不等陈澈进入便有一群人走了出来。
　　为首的，是一个年约四十出头、穿着深灰色精纺羊毛西装的男人。
　　他面容儒雅，眼神锐利，正是NSC杭城分公司总经理魏景海。
　　原来是总部那边的副总裁，唐智贤的左膀右臂，负责那边是有资历的。
　　NSC虽然是刚刚成立，可里面的管理层大部分都不是新人，很多都是原各大公司里的顶尖职业经理人。
　　看到陈澈，魏景海眼中瞬间闪过一丝难以掩饰的惊讶。
　　尽管早已知道陈澈年轻得惊人，但亲眼所见，那种超越年龄的沉稳气度与真人带来的冲击力，仍旧超乎预期。
　　他迅速调整表情，脸上绽开热情又不失分寸的笑容，大步迎上。
　　“首席，欢迎莅临杭城分公司，我是分公司的总经理，魏景海。”
　　魏景海伸出手，语气诚挚。
　　“魏总客气了，久仰大名，突然到访，希望没有打扰你们工作。”
　　陈澈与之握手，笑容温和。
　　“您能来指导工作我们求之不得。”
　　魏景海侧身，同时目光扫过欧阳婧、戴珂珂和李维，点头致意。
　　“欧阳秘书长，李总，欢迎。”
　　汇新财富进入杭城有些时间了，魏景海主动下去亲自拜访过。
　　看见陈澈扫过身后的目光，魏景海反应十分迅速，侧身引介起来：
　　“首席，给您介绍一下我们杭城团队的核心骨干，这位是投资一部总监刘明远，主要负责新能源和高端制造赛道，这位是投资二部总监冯楷，聚焦人工智能和半导体…这位是投后管理部总监孙茜，这位是战略研究部主管周雯…这位是…”

第977章 三个不同的金融公司
　　分公司管理层不可能比总部那边还要多，但确实是不小。
　　因为他们不止是负责杭城本地，可以说是连带着沪海等长三角地区。
　　更因为北方没有设立分公司的原因，有些北方的项目也是这边在负责，所以管理层是比较充实的，堪比总部。
　　被点到名的每位都上前半步，与陈澈简短握手，自我介绍，态度恭敬。
　　陈澈一一颔首回应，目光在每个人脸上都会停留片刻，看似随意，却让被注视者不由得更加挺直了脊背。
　　他们一群人在办公室门口的寒暄，引来了公司不少的目光。
　　不过金融公司相比较一般公司而言，工作氛围还是特别严谨的，没有人过来围观的意思，甚至都没有人多看。
　　这么多人挤在走廊，尽管是比较宽敞也不合适，魏景海的助理便带着众人去了一个会议室，陈澈也没拒绝。
　　会议室十分宽敞，目测能轻松容纳三十余人，随着一阵有条不紊的走位，会议室已经由空荡变成了充盈。
　　管理层有男有女，年龄在三十到五十岁不等，穿着气质皆属精英范畴。
　　正对着门的整面墙都是落地窗，窗外是开阔的钱塘江景。
　　冬日阳光洒在江面上，波光粼粼，对岸的城市轮廓在薄雾中若隐若现。
　　“大家都坐吧。”
　　魏景海招呼众人重新落座，陈澈自然被让到了主位：
　　“首席，您请坐。”
　　“都坐吧，不用客气。”
　　嘴上这么说，陈澈却是没客气的坐在了为首的主位，姿态放松。
　　等所有人入座，NSC的同事悄无声息送进来几杯现磨咖啡和绿茶，然后默默退出会议室，并轻轻带上了门。
　　“魏总，分公司一切还顺利吧？”
　　陈澈一手扶着桌面，扫了一眼会议室里安静的众人，主动开口。
　　“进展比预期还要顺利一些。”
　　魏景海身体微微前倾，回道：
　　“团队搭建基本完成，核心骨干都是从总部和国内外一线机构聘请，目前主要精力都铺在您之前圈定的几个重点赛道上，虽然才两个月，但几个关键项目的推进速度，确实超出了我们最初的预估。”
　　陈澈在NSC是吉祥物，那只是基于上帝视角的一种自嘲，事实上，他在整个管理层还是挺有威望的。
　　不止是NSC，还包括他大部分公司，起码如今看起来都是这样。
　　之所以有威望，是因为他看起来无所事事、啥也没管，但作为“老板”、“大股东”的那些基本操作他没丢。
　　那就是财务、人事和战略。
　　通俗易懂的讲，他痛痛快快给了钱、给公司制定了组织框架，最重要的是，给公司制定了基本的战略方向。
　　这三点都做了。
　　他还能做啥。
　　他基本都不用多插手了。
　　不是说他做到了这三点，公司就一定会盈利、做大做强，而是做到了这三点他就算履行了老板的基本职责。
　　他如今创立的公司，基本都不是重生前经营的那种小作坊，凡事需要老板事事亲力亲为，为挣几个钱呕心沥血。
　　而也正是因为他重生前，管理的只是一个员工不到50人的小公司，所以他选择了专业的事、交给专业的人。
　　就拿重生后第一次创业的新喜咖啡来说，如果没有秦雅南，他还按照自己的管理方式亲力亲为，不一定是好事。
　　尊重他人的专业素养，是一个老板最基本的职业操守。
　　陈澈身上最大的优点，就是有自知之明，从来不觉得自己很聪明。
　　当然了，专业的事交给专业的人，不代表自己就可以躺平。
　　这么说吧，如果是刚重生那会，他突然有了NSC这么个庞然大物，他是两眼一抹黑的，压根就无从下手。
　　这说明，这半年多他也成长了不少，起码知识和经验一直在积累。
　　而且陈澈本人，是比较信“工作经验”那一套理论的人，一个小学毕业生在顶尖投行工作十年，只要认真看、认真听，离职后不一定比刚毕业的硕士差。
　　虽然这很难是普遍现象，但人的成长绝对不会局限于学校是事实。
　　话说回来，陈澈之所以在NSC有很高的威望，不仅仅是因为法人是他、董事长的职位是他，表面的大股东是他。
　　更是因为他为公司内部，提供了一个有前沿、可实践的投资方向。
　　并且恒信背后的一些操作，在大部分员工眼里，都是陈澈能力和人脉的体现，比如说和宁德时代等企业之间的合作，这在小公司面前是根本不可能的。
　　并不是所有管理层都知道NSC实际上是恒信提供了大量支持，在他们眼里，用网上流行的话来说，那就是：
　　陈首席的能量，恐怖如斯。
　　更何况，NSC成立了四个多月，陈澈推荐的很多项目都有良好的反馈，这又一次推动了他神秘高深的影响力。
　　可能有人会因为他的年轻，把他定义为资本背后推出来的富二代。
　　但绝对不会有人，觉得他是一个啥也不懂的废物，平白无故做了董事长。
　　“哦？是新能源汽车板块吗？”
　　魏景海很满意目前分公司的工作进展，并着重说了一项超过预期。
　　那不用想，必然是新能源汽车。
　　陈澈表现出适当的兴趣，算是接了一下话头，静静望着面前这个看起来，作风有些酷似达康书记的魏总。
　　魏景海将近四十岁了，虽然对陈澈十分敬仰，但目光并不示弱：
　　“对，银河汽车那边，得益于各方面的资源倾斜和团队的超常努力，L5车型的工程样车已经下线了，正在做密集的路试和标定，供应链的整合速度非常快，宁德时代和吉利方面的协同效率很高，按照目前进度，如果一切顺利三季度末实现SOP，四季度初小批量交付也是有可能的…”
　　魏景海说到这里，纵使神情自若，语气中也带着一丝不可思议。
　　NSC说造车就能造车，这种速度和质量在汽车行业堪称奇迹，背后不仅仅是钱，更是难以想象的资源推动力。
　　很难想象…
　　陈澈点点头，他对此并不意外，主要还是相信恒信的能量，开口道：
　　“窗口期很短，速度是关键，质量把控和供应链安全是生命线，这方面不能只靠合作伙伴的良心，我们的团队要深度介入和自我成长，尤其是电池安全和智能驾驶的数据训练，这些要多方面准备。”
　　NSC内部有一个小名单，名单里规划了NSC五年之内要投资的项目。
　　还分门别类。
　　哪些是只投资不插手管理，哪些是投资不插手但要掌握话语权，哪些是自创团队、自主研发都分的很仔细。
　　新能源汽车，就是最后一类。
　　场间，魏景海示意负责新能源汽车的刘明远，也就是一部总监说话：
　　他说道：
　　“是，首席，我们派驻了联合工作组，常驻在银河和几个核心供应商那里，每周都有专项汇报，智能驾驶方面…。”
　　刘明远回答的干脆，心中对陈澈一针见血指出关键也颇为佩服。
　　“其他项目呢？”
　　陈澈转头看向其他人。
　　“人工智能领域，深度求索的基础研究院和模型研究院框架搭起来了，人才引进遇到了些竞争，但我们在算力资源和长期愿景上还是有优势，最近挖来了一个谷歌大脑的华人团队，云计算和半导体材料方面，投资的两个早期项目还在技术攻坚阶段，短期看不到产出，但团队素质很高…”
　　会议室里，声音起起伏伏将近半小时时间，算是简要汇报了一遍。
　　陈澈坐在前面抿了口茶，看着安静下来的会议室，最后说道：
　　“早期投资要有耐心，更要敢下重注，看准了人和方向，资金和资源就要给足，不要用传统VC那套小步快跑来套硬科技，NSC不缺钱，缺的是改变格局的顶尖技术和产品，告诉那些团队…”
　　陈澈叭叭叭了一番，都是没什么营养但也算能打鸡血的话。
　　自和华炳耀签署了《NSC高新技术管理守约》后，公司才有了不计短期回报、全力支持顶尖技术突围的气魄。
　　这也是NSC区别于其他机构的核心，也是最能吸引顶尖人才的基本。
　　会议室里，陈澈听完所有人的简要汇报并总结后，想起什么问道：
　　“魏总，我听说你们投资了一个做固态电池前驱体材料的小团队？”
　　艾婧婧如今依旧是陈澈的助理，每天都在汇报工作，包括分公司这边都有对方的直线下属，每时每刻记录。
　　被问的魏景海略一回忆：
　　“是的首席，叫墨烯新材，团队是从中科院出来的，在一种新型碳硅复合材料上有些独特想法，但工艺还不稳定，离商业化很远，我们投了天使轮，占股不高，主要是做个布局，您知道他们？”
　　陈澈点头道：
　　“看到过他们的技术简报，想法很有意思，但他们的合成路径绕了弯路，效率太低，你可以提醒他们试试气相辅助沉积结合电场诱导取向的思路，或许能解决他们现在均匀性和结晶度的难题…”
　　魏景海闻言郑重道：
　　“明白，我马上让负责这个项目的同事把您的建议转达过去。”
　　陈澈点头，摆摆手道：
　　“走吧魏总，带我在公司逛逛。”
　　“您这边请。”
　　魏景海立刻起身引路，一行人走出办公室，开始在开放办公区参观。
　　听到消息的几位副总、投资总监、研究主管也纷纷迎了过来，在魏景海的介绍下与陈澈一一握手问候。
　　大约走马观花了十多分钟，整个分公司在岗的核心管理层差不多都见了一遍，戴珂珂上前半步，提醒道：
　　“少爷，已经中午12点半了，午餐已经安排好，新基银行的沈总那边也确认好了时间，他正在往那边赶。”
　　陈澈点点头，对魏景海笑道：
　　“时间不早了，大家一起用个便饭吧？新基的沈总我也让他去了，以后同在杭城，大家打交道的地方还多。”
　　魏景海自然没有异议：
　　“那是我们的荣幸。”
　　…
　　很快，众人离开银座。
　　迈巴赫普尔曼车内，陈澈微微侧头看着窗外飞速倒退的街景。
　　戴珂珂依旧坐在欧阳婧对面的秘书座，一双美腿微微交叉着，低头正用平板上快速检查着下午的行程安排。
　　她订的餐厅，是一家位于沿江高级酒店顶层的会员制中式餐厅。
　　以极致私密、食材考究和俯瞰钱塘江全景的视野著称。
　　餐厅采用“隐于市”的设计理念，外部低调，内部处处彰显着东方美学。
　　迈巴赫车队在酒店专属通道前停下，门童训练有素的上前开门。
　　陈澈在戴珂珂和欧阳婧一左一右的陪同下步入大堂，魏景海、李维及其他几位NSC的核心高管紧随其后。
　　电梯直通顶层。
　　开门后，映入眼帘的是一道影壁，以整块乌木雕刻着山水意境。
　　绕过影壁，豁然开朗。
　　整个餐厅采用深色木质、天然石材与丝绸软装，光线柔和而富有层次。
　　巨大的落地窗将钱塘江的壮阔与对岸建筑的轮廓尽收眼底，江面船只如织，对岸楼宇在薄雾中连绵，气势恢宏。
　　一名身着墨绿色旗袍、气质温婉的经理早已等候，微微躬身：
　　“各位贵宾欢迎光临，沈总已经到了，正在观澜厅等候，这边请。”
　　“这地方选得不错。”
　　陈澈没话找话的说着，戴珂珂唇角微弯靠近了他一些，低声说道：
　　“知道您喜欢清静，又不失格调。”
　　推门而入，包厢面积宽阔，中央是一张可容纳十五人以上的特大圆桌。
　　桌面铺着象牙白的真丝桌布，摆放着晶莹剔透的水晶杯和骨瓷餐具。
　　靠窗处设有独立的茶歇区和沙发组，此时，一个穿着精纺西装、约莫三十五岁上下的男人正从沙发上站起身。
　　他带着恰到好处的笑容迎了上来，正是新基银行杭城分行的负责人。
　　沈仲山。
　　话说这个沈仲山也是牛人，曾经是中关村银行的副总经理。
　　陈澈也不知道，唐韵是怎么把这种牛人放到自己这个小破银行里的。
　　当然，小破银行是陈澈的自嘲，事实上新基银行目前只是网点不多、员工不多，实际经手的资金不容小觑。
　　“首席，您到了。”
　　“沈总，久等。”
　　陈澈与沈仲山握手，非常自然，好像是老朋友一样，实际上第一次见面。
　　“没有，我也刚到。”
　　沈仲山笑容温和，看见了后面的一行人，但还是侧身先介绍道：
　　“首席，这是分行的副行长周敏，这是风险管理部总监赵启明。”
　　包厢里，众人是一番寒暄。
　　陈澈被让到主位，左侧依次是沈仲山、魏景海、李维。
　　右侧则是欧阳婧、戴珂珂，以及三家机构的几位核心副总、总监，二十余人将圆桌坐得满满当当，却不显拥挤。
　　侍者悄无声息的开始布菜，先是八道冷盘精致摆开：
　　水晶肴肉、醉蟹、蜜汁火方、苔条花生…每一样都做得小巧玲珑。
　　接着是每人一盅炖汤，盛在细腻的白瓷盅里，香气浓郁扑鼻。
　　包厢经理轻声介绍：
　　“这是松茸竹荪炖老鸽，用山泉水慢炖六小时，调味只加了少许盐…。”
　　陈澈听着面前众人还在寒暄，自己舀了一勺，汤入口清鲜，回味甘醇。
　　见他吃了，众人也都尝了尝，气氛在美食的催化下渐渐松弛下来。
　　酒是在冷盘上齐后倒的。
　　戴珂珂示意侍者开瓶，是两瓶茅台，瓶身上印着特供字样。
　　这里的茅台特供，不是真的叫茅台特供这个名字，而是餐厅在茅台定制的酒，表明了这家餐厅背后的不一般。
　　包厢里，侍者手法娴熟的启封、醒酒，然后开始为众人斟酒，晶莹的酒液落入水晶杯中泛起细密的酒花。
　　当侍者要给陈澈斟酒时，他却抬手虚按了一下，看向戴珂珂：
　　“下午还有工作，你怎么安排的？”
　　戴珂珂脸色微变，又感觉委屈，因为是陈澈路上说拿两瓶酒。
　　不过她却是不敢直接说出来，而是立刻起身，态度十分恭敬道：
　　“抱歉少爷，是我考虑不周。”
　　“算了，既然已经满上了…”
　　陈澈打断她，目光扫过在座众人，脸上浮起一丝笑意，示意道：
　　“那大家就稍微喝一点，今天这顿饭是私下场合，大家可以放松些，不必太拘束，不过不能喝、不想喝的，千万不要勉强，以茶代酒一样是情分。”
　　沈仲山轻轻扶了扶金丝边眼镜，慢条斯理的擦了擦手，恭维道：
　　“首席体恤大家，大家都很感激，不过都说酒是情绪的放大器，但咱们这顿饭，情绪本来就在这儿，新基银行能在杭城这么快站稳脚跟，离不开NSC在前头开路，也少不了汇新财富各位同仁在项目上的鼎力协作，我在这里先谢过诸位。”
　　沈仲山目光扫过圆桌微微鞠躬，随即端起自己面前那杯酒，笑道：
　　“首席发了话，咱们自然不能贪杯误了下午的正事，我看这样，咱们在座的无论能喝不能喝都端一下杯，意思到了就行，这第一口，敬缘分，敬首席给大家创造的平台和机会，第二口，算是咱们三家在杭城这支联合舰队的启航酒，往后的风浪还得同舟共济，第三口嘛，就敬咱们杭城这片宝地，敬窗外这钱塘江，水大鱼大正是咱们大有可为的时候。”
　　“沈总说的在理。”
　　魏景海适时接话，脸上带着深以为然的笑意，也端起了杯：
　　“我们这几家企业，骨子里流的都是新字号血液，目标也是一致的，今天第一次见到首席倍感亲切，希望这顿饭我们能加强共识、默契，酒嘛，听首席的。”
　　圆桌上的气氛，因这几位核心人物的定调，瞬间变得热络而松弛。
　　其他几位副总、总监也纷纷笑着举杯附和，话语间多是：“感谢首席体恤”、“沈总高见”、“魏总说的是”、“以后多关照”这类客客气气的场面话。
　　陈澈将众人的反应尽收眼底，唇角微扬，显然对这番互动颇为满意。
　　他也没再推辞，端起了面前那杯酒，水晶杯壁触感冰凉：
　　“既然大家的意见统一，那就少喝点，第一口，如沈总所言敬缘分，也敬在座各位的才干与选择，能和大家在杭城共事，是我的运气，希望大家不忘初心。”
　　他顿了顿，目光在沈仲山、魏景海、欧阳婧几人脸上多停留了半秒：
　　“沈总管着钱袋子，魏总盯着技术，欧秘和李总帮着我看摊子、理脉络…分工不同目标倒是一致的，以后协作的地方多，难免有需要互相搭把手、通个气的时候，大家随意，能喝的喝一点，不能喝的以茶代酒，我这个人不说什么场面话，是什么就是什么，也没那么多讲究，大家随意。”
　　他说完，举杯向众人微微示意，然后率先放到嘴边浅啜了一口。
　　酒液醇厚，暖意徐徐化开。
　　桌上众人神色都松动了些。
　　沈仲山立刻端起酒杯：
　　“首席言重了，新基的职责就是为诸位做好服务、管好风险，以后NSC和汇新财富有任何资金上的需求或安排，我们一定全力配合，确保顺畅高效。”
　　魏景海接上话头，语气实在：
　　“我们NSC在杭城铺开的几个摊子，前期投入大，后续资金流和项目贷款，少不得要多麻烦新基的同事，还有汇新这边，希望我们多多联系，本地企业的财务数据简报能够提供一些共享，共创协同投资机会，这杯酒，我敬各位。”
　　欧阳婧没有喝酒，她杯中是清茶，见两家公司都说话了，她也道：
　　“沈总、魏总，汇新在杭城刚立住脚，很多地方还要向NSC和新基的各位同仁学习，首席设立秘书会和办事处，核心目的之一就是打通信息、防范风险、必要时提供协同支持，以后在数据共享、流程对接上，还望沈总、魏总多多指教。”
　　剩下的，像李维等副总经理、总监也连忙举杯附和了几句。
　　众人纷纷跟着饮下第一口，包厢里响起一片轻微的杯盏轻碰与啜饮之声。
　　原本因初次正式聚面而残存的最后一丝拘谨，也随之烟消云散。
　　不久，服务员开始上热菜：
　　葱烧辽参参体饱满、清蒸东星斑鱼肉雪白、蟹粉狮子头…
　　陈澈尝了口狮子头，点头赞道：
　　“这个还不错。”
　　沈仲山接话道：
　　“这家店的主厨是老板从澳山请来的，擅长淮扬菜和创意融合，每天只接几桌预订，食材都是当天清晨特定渠道送来，只要首席喜欢，倒是我们来着了。”
　　陈澈笑了笑：
　　“沈总对吃有研究？”
　　“谈不上研究，只是之前吃过一次，刚好我也觉得这个狮子头不错，问了他们，您现在提起，我倒是记起来了。”
　　沈仲山语气谦逊。
　　新基银行是陈澈的银行，基本上不对外做生意，但奈何有华开集团。
　　华开集团自然请沈仲山吃过几次饭，这是陈澈没办法控制的事。
　　陈澈放下汤匙，说道：
　　“华开那边的资金流程，新基是主力，汇新派了李总他们过去盯着合规和节点，两边配合起来感觉怎么样？”
　　沈仲山坐直了些，态度认真：
　　“目前一切顺畅，李总那边的同事专业度很高，报送的材料清晰规范，大大减少了我们反复核验的时间，华开那边的团队也很配合，节奏都按约定来，不过…”
　　他略一沉吟，继续道：
　　“项目刚启动，预算目前都是前期土方、基础建设的支出，金额大但单据相对规整，等到后面主体施工、材料采购、分包招标全面铺开，资金流出会更加零散和频繁，对实时对账和异常支付监控要求高很多，这方面我们内部的风控系统和汇新那边的数据平台，可能需要更深的接口对接，才能确保效率和无死角。”
　　李维闻言，立刻看向欧阳婧，待对方微微点头示意后，接过话：
　　“沈总考虑得很周全，这正是我们汇新数字化平台在推进的功能模块之一，针对华开天汇这样的重点投资项目，平台可以设置专项监控仪表盘，与新基银行的支付系统、华开项目的ERP系统做安全数据联通，理论上每笔从新基账户划出的款项，其对应的合同、审批流程、收款方资质，都能在平台内自动关联校验，并标记风险等级，不过，这涉及到跨系统权限和数据安全协议，需要新基和华开方面提供支持。”
　　沈仲山眼中露出兴趣：
　　“欧阳秘书长和李总说的这个平台，如果真能实现这种程度的自动校验和关联，对我们银行端的反洗钱、反欺诈和合规操作，也是极大的助力，至少能提前堵住很多人工审核难以发现的漏洞，具体的技术实现路径和安全方案，会后我们可以让技术团队深入聊一次。”
　　欧阳婧点头，示意道：
　　“太好了，我们这边由我牵头，随时可以对接，提供技术方面的支持。”
　　魏景海若有所思的插了一句：
　　“这种跨机构的资金流透明化监控，听起来不只是为了管住钱，如果数据维度足够丰富，是不是也能反过来，成为评估项目整体健康度、甚至预测潜在风险的一个先行指标？”
　　陈澈在这时接话道：
　　“魏总说到点子上了，钱怎么流、流到哪里、流的速度，本身就是项目最真实的脉搏，把这些数据抓准了、看懂了，比听十场汇报都有用，丰北项目是试金石，这套东西跑顺了，未来NSC投的那些大项目，特别是涉及复杂供应链和长周期建设的，未尝不能借鉴。”
　　桌上众人都听得认真。
　　沈仲山还是第一个举杯：
　　“听首席和几位这么一说，这顿饭真是值了。我敬各位前瞻的眼光，技术细节我们后续慢慢磨，新基一定全力配合。”
　　众人纷纷举杯相应。
　　话题一旦打开，便不再局限于具体事务，不知不觉间，聊到了杭城本地的产业生态、长三角区域的竞争格局，乃至某些前沿技术领域的投资风向。
　　魏景海说起最近接触的一个做量子计算专用芯片架构的团队。
　　沈仲山则分享了近期监管层面的一些新风向，提醒在座各位注意某些跨境资金流动的政策细节。
　　欧阳婧和李维偶尔插话，从汇新财富的角度补充一些微观层面的观察。
　　陈澈大多时候在听，只在关键处问上一两句，或点一下方向。
　　酒喝得不多，话却越说越透。
　　餐至尾声，侍者撤下残席。
　　奉上时令水果和手作茶点，以及一壶刚好可以解腻的普洱。
　　醇厚的茶香弥漫开来。
　　一顿饭吃完都下午两点了，在包厢门口，陈澈与魏景海等人再次握手。
　　“下午我去丰北那边看看，各位按计划忙自己的工作，后续的对接，欧秘、李总你们和沈总、魏总保持沟通。”
　　“是，首席。”
　　欧阳婧和李维应道。
　　魏景海将陈澈一行人送至电梯口，没有第一时间下去，恭送道：
　　“首席慢走，随时沟通。”
　　电梯门缓缓合上，陈澈和沈仲山站在一起聊着什么，戴珂珂主动问道：
　　“少爷，车已经备好，直接去丰北吗？还是先回住处稍事休息？”
　　陈澈看向沈仲山：
　　“直接去丰北吧，沈总觉得呢？”
　　沈仲山表示没问题。
　　也是，他有问题也不敢说，因为今天接触下来，陈澈给他的感觉就是很会玩弄人心，把控所谓的场面和氛围。
　　就拿喝酒这件事来说，本质上就是陈澈表现自己的态度，以及试探他们的反应，而不是真的为了喝什么酒。
　　陈澈训斥的是戴珂珂。
　　实际上就是讲两件事。
　　一是告诉他们，他看起来很随和，但也会生气，指不定下次就是骂他们。
　　二是表明他是一个能发现细节的人，千万别把他当乐呵呵的愣头青。
　　沈仲山不知道陈澈的顾虑是什么，但明白一件事，千万不能直接的忤逆。
　　陈澈这种笑面虎，最记仇了。
　　跟这种人接触，你可能死的时候都不知道自己什么时候得罪的他。

第978章 华开天汇城和戴珂珂
　　晚上九点二十。
　　陈澈从餐厅暖光流淌的门厅走出，与沈仲山、陆知行等人最后握手寒暄。
　　朱晓和欧阳婧两大秘书长作陪，一群人吸引了不少注意力。
　　主要是被簇拥在中间的陈澈太年轻，这在任何场合都是比较少见的。
　　“行了，你们也去忙自己的事吧。”
　　从大厦里款款走出，一股寒风袭来，让陈澈清醒了不少，他一边对两大秘书说着，一边看了眼手腕，又道：
　　“时间不早了，你们也早点休息。”
　　今天下午，因为陈澈的缘故，汇新财富、新基银行、华开集团三家公司以及设计院、勘探公司、政府各派代表，最后在华开天汇这家项目公司碰面开会。
　　因为项目刚刚启动的缘故，今天下午只是坐在会议室里开了一下午会。
　　主要是设计规划的那点钱，包括讨论那片土地需要怎么处理，结合土质应该怎么选择建设方案，包括政策上双方的一些讨论，吧啦吧啦聊了很多。
　　2018年11月27日，杭城华开壹城天汇地产有限公司正式成立（项目公司）。
　　2018年12月5日，华开天汇成功竞得A地块（14公顷商业用地）。
　　2018年12月16日，华开天汇全额支付土地出让金112亿元。
　　2018年12月27日，取得《国有建设用地使用权出让合同》及《交地确认书》。
　　现在只是2019年1月2日，可以说整个项目完全还在初期阶段。
　　别说视察工地了。
　　视察项目设计规划都费劲。
　　值得一提的是，华开天汇跟政府那边谈的总体规划是25公顷。
　　也就是375亩土地。
　　只不过如今是分为了ABC三个板块，B、C板块政府需要等A板块项目进度到一定程度，才会出让剩下的土地。
　　这就是大城市的底气。
　　不像邯郸。
　　陈澈说什么，邯郸就给什么。
　　说说项目大体情况：
　　丰北那块地，是当初陈澈和秦雅南两人牵头，华开集团和恒信股份合作开发，主要是为他们的产业建大楼。
　　其实一开始啊，陈澈没想着建楼，一是因为没钱，二是因为行情。
　　当时的华开集团已经是高负荷运载，也就幸亏陈澈企业多不怕爆雷，实际上华开已经负债足足两千亿以上。
　　他不怕爆雷。
　　可华开已经进入危险边缘。
　　当时的陈澈，可还没有在美股里大赚特赚，赚到能给华开回血的钱。
　　加上他知道不到三年，就会进入地产寒冬期，他一直在控制华开集团的发展，否则不会只欠两千亿左右。
　　欠两千亿看似很多，但结合华开集团也就是陈澈的人脉加上华开集团在各地拥有的优质土地、画的饼，欠五千亿都是有可能的，谁家地产公司不是这样。
　　但陈澈胆子再大也怕了，毕竟他重生前只是一个小老板。
　　他觉得，华开集团把邯郸和既定的项目开发好就已经撑死了，加上NSC的帮扶未来肯定能成功转型并稳定。
　　在原有计划里，陈澈已经为乐旗文化物色好了新的总部大厦。
　　他甚至让乐旗文化派人沟通，准备未来把别人建好的大厦买下来。
　　不过这个时候新的问题来了，那就是陈澈在杭城的项目太多。
　　一座大厦，可能不太够用。
　　也不是塞不进去这些企业，只是一座商业大厦完全不能百分百合适。
　　就拿最简单的说，大厦冠名权给谁，都可能是一件不讨好的事。
　　刚好那个时候他和秦雅南在美国同居低头不见抬头见的。
　　两人聊着聊着，最后就聊到了给NSC在杭城建一座大厦的这件事。
　　陈澈是会抓住机会的，几乎没用多少天，一个庞大的项目就应运而生了。
　　从买楼到建一座大厦，再到建25公顷的建筑群，这就是天汇城的来源。
　　项目预计总规划520亿。
　　恒信那边贡献了350亿。
　　陈澈又一次凭借三寸不烂之舌，让恒信为他花了350亿人民币。
　　这350亿有200亿是借款，只有150亿是作为项目资金入股丰北世纪城。
　　所以最后华开集团占股45%，恒信那边弄了一个不知名公司占股20%，剩下的35%则被N多公司瓜分。
　　恒信是金融公司，这类公司最大的优势就是可以集资。
　　其实剖析起来，恒信出的钱不多，大部分都是他摇人摇过来的钱。
　　现在房地产上行、火热，只要你能让别人信你，大把大把的钱朝你砸来。
　　包括恒信借给华开集团的钱，其实也是别人的钱，不是自己的。
　　有些人他愿意冒险投资，于是就加入了华开天汇，坐等未来资金翻倍。
　　但有些人他只想把手里的钱，赚一个比银行利息高一点的钱。
　　所以说，恒信要不是看好华开集团，他可能一分钱都不用出就能拿出350亿，这就是大牌金融公司的底气。
　　他甚至可以作为基金证券公司，赚华开和那些金主两边的服务费。
　　像美国摩根大通这类金融公司，看起来资金无穷无尽又不会倒闭，就是因为很多时候，他们的只是金融中介。
　　当然了，高风险高回报，不是所有金融公司都是恒信、摩根大通那种庞然大物，可以不费力进行资金撮合。
　　且没有任何一家金融公司，可以自己不垫资就能集资百亿以上。
　　但在华开天汇这个项目上，因为市场的火热，所以才看起来没那么难。
　　要是换成一个铁定赔本的项目，摩根大通来了都不一定好使。
　　秦雅南肯帮忙、恒信肯下场，就是因为这看起来是稳赚不赔的项目。
　　事实上还真是稳赚不赔。
　　因为房地产寒冬期还有三年，只要不是2021年成立的项目，只要资金链不断，基本上不存在亏本一说。
　　房地产行业再惨，那也是基于整个供应链体系，其实对拿地的项目公司来说，放到未来都是80%稳赚的。
　　因为华夏是社会主义国家，加上几十年的营商环境，只要土地没什么致命问题，想要回本简直不要太轻松。
　　之所以很多地产公司握着土地还能倒闭，就是既要又要玩脱了，不得已壮士断腕，最后只能卖土地回血。
　　而华夏没有专门倒卖土地的公司，一是因为政策，二是资金太过庞大。
　　但真正说起来，第一批挣大钱的房地产公司，都是靠土地挣钱的，踏实建楼能挣大钱，那是2008年以后了。
　　话说回来，别说如今了，其实当时的陈澈也不是掏不起520亿。
　　这不是马上就经济下行了嘛，能坑一个是一个，花别人的钱办自己的事。
　　就这，那些人还巴巴送钱呢。
　　毕竟现在正是房产热的时候，胆子有多大，盘子就有多大。
　　陈澈真正想让恒信加入的原因，不是因为钱，而是因为人脉这一块。
　　而恒信的加入，对项目最大帮助，就是成功说服政府出让土地。
　　那块地，虽然只有25公顷，一个中大型小区的规模，其实面积不算很大。
　　华开在邯郸动不动千亩土地，在杭城只需要375亩，人家都不卖。
　　之所以不卖，不是因为杭城看不起华开集团或者不欢迎外资。
　　事实上，杭城算是华夏所有一线城市里营商环境最好、最真诚的城市了。
　　人家之所以不卖。
　　主要是因为既有的城市规划。
　　要知道，因为前几年确认2022年亚运会就在丰北旁边举办的缘故，丰北那片地政府准备握在手里当宝的。
　　那一片看起来很荒芜，可地理位置十分不错，就在钱塘江边上，是一个怎么看都非常具有商业价值的地块。
　　加上亚运会就在旁边，吸引了大量开发商，华开集团不是第一个想买的，在未来也绝对不会是最后一个。
　　杭城这座城市，大家都知道，近十年发展的太快了，明显有种东一榔头西一榔头发展的局势，经济重心并不统一。
　　丰北那一块地政府一直在观望，且想要为这座城市保留一片净土。
　　毕竟钱塘江周边大部分都被开发了，但效果因为经济分散的缘故，其实都不怎么明显，起码没有陆家嘴那么牛。
　　政府的想法是沉稳发展几年，然后再大力开发丰北，打造杭城的陆家嘴。
　　后来的事情大家也知道了，因为房地产行业和经济下行的缘故，起码到了2024年，杭城都打造不了自己的陆家嘴。
　　而2018年正是房产热和经济上行期，政府是真不想出让丰北。
　　可以这么说，如果陈澈没有拉恒信、扯恒信的大皮，压根谈不拢。
　　不过最后恒信的面子确实好使，加上人脉和资源共享这一块。
　　尤其是陈澈和恒信确实在杭城投资了很多项目，政府最后给了面子。
　　华开天汇项目的前奏就是这样，回归到今天，工作进展算是异常顺利。
　　只不过时间太短了，这还是政府特事特报给了绿灯，否则会更慢。
　　如今项目的阶段就是刚拿到地，前期还有非常工作要弄。
　　要勘探、设计规划，最后确认了整体的项目规划并取得施工许可证，丰北那一块才会正式动土，开始挖地基。
　　预计是年后春暖花开之际，才会实际开工并召开新闻发布会。
　　在此之前，陈澈可能要时不时就过来这边一趟，直到完全确认整体规划。
　　值得一提的是，这些建筑群里，最高的建筑是350米。
　　这是项目能争取到的极限了。
　　毕竟从未来杭城钱塘江限高250米就能看出，政府早就有意限高了。
　　其他地方还好说，但钱塘江边的土质是软的，不太可能建更高，另外就是机场的缘故，需要审批的东西太多。
　　政府那边的态度是318米，作为保底和宣传高度，未来要不要扩建到350米再说，政府没给百分百的准信。
　　不管是318米，还是350米。
　　这个建筑一旦成型，在杭城西站那边没建好之前，就算杭城第一高。
　　项目初期规划是一座350米（T1）、两座260米（T2、T3）、三座200米（T4、T5、T6）、一座商业休闲广场（M1）、两幢180米顶级公寓（R1、R2），这就是A地块的规划。
　　A地块，也就是靠江的一半地块，算是项目总规划里最值钱的部分。
　　至于B地块和C地块，陈澈和项目公司的预想是生活和商业融合，并且打造几座科技研发大楼，包括学校等。
　　375亩看着不多，其实真正运用到实际处，也能展现视觉震撼的建筑群。
　　不拿国内举例，美国、日本其实有很多占地面积不大，甚至比华开天汇还小，却营造出了天际线的建筑群。
　　目前项目总投资是520亿，但未来可能不够，不过这对如今的陈澈来说无所谓了，就算1000亿他也拿的起。
　　反正他是做生意的，又不是无脑消费了这么多钱，迟早能给他挣回来。
　　就算挣不了想象中那么多也无所谓，自己造总比买别人的划算。
　　…
　　“少爷。”
　　陈澈告别了两大秘书长，径直走向了普尔曼前面的迈巴赫S680。
　　已经提前被他提醒过的戴珂珂，此时就站在后座的门边。
　　她换下了白天的西装套裙，穿着一件剪裁精良的米白色羊绒大衣，腰带松松系着，勾勒出纤细腰线。
　　长发披散，几缕发丝被夜风撩起，拂过她化了精致淡妆的脸颊。
　　见陈澈走近，她上前两步，很自然的替他整理微松的领带，声音压得低柔，带着两人独处时才有的亲昵：
　　“少爷，您喝了酒，我陪您回去吧？明天上午您要视察余杭那边的项目，我可以在车上先跟您过一遍。”
　　陈澈的时间非常宝贵。
　　起码在员工们看见是很宝贵的。
　　陈澈在杭城的项目太多了，而他又明确待不了多少天，所以异常紧张。
　　明天要去视察余杭那边的人工智能大模型、云计算等NSC投资的项目，后天还要视察新能源汽车和游戏公司。
　　就这，他都没视察完，因为他预计大后天去沪海，去那边再视察自己的娱乐公司等企业，包括面见苏知玉。
　　差不多一周他还要飞往鹏城和香江，年底之前把能视察的都视察一边。
　　分摊到每一个项目里，其实真正说起来都是在走马观花。
　　起码陈澈是这么认为的。
　　不过不视察还不行，因为真的有很多项目需要他真正拍板决定。
　　不看到实物，一来他不敢完全放手，二来则是那些管理层不敢真正做主。
　　起码这两天的视察很有成效，陈澈每到一个地方都得决定一些事。
　　就像今天下午，一下午时间虽然都在会议室里，可决定的东西不算少。
　　起码A地块的大致规划陈澈拍板了，6座大厦的基调不会变动。
　　他不在，公司也能自己做主，可未来他不满意算谁的，另外董事长这个身份，本身就是扛责任的，如果他不敢扛，那管理层都是打工仔，他们凭什么扛。
　　如今老爹还没正式就任董事长，有些事情陈澈躲不掉。
　　哪怕这只是他一句话的事，也必须他亲自说出来，底下员工才能踏实。
　　管理公司没那么复杂，但也不简单，总之就是这么一个逻辑，撑死胆大的饿死胆小的，走对路比努力跑更重要。
　　“呀。”
　　场间，戴珂珂抓住他的衬衫领口，陈澈不有握住了她柔软的玉手，
　　动作不重，甚至算得上温和。
　　两人四目相对，戴珂珂美眸里闪过一抹惊喜，但不等她眼含春色，陈澈轻轻放开了她，自己松了松领口道：
　　“不用，你跟着欧阳和朱晓，如果她们还要工作，你就在旁边跟着，如果她们要休息的话，你今天也早点休息。”
　　戴珂珂眼底掠过一丝失落，多了一抹幽怨，但很快被掩饰过去。
　　陈澈哪里不懂她的小心思，在戴珂珂没说话之前，吻了吻她的脸蛋：
　　“乖，快去。”
　　当初戴珂珂把第一次给了陈澈，正食髓知味呢，两人便分开了。
　　后来陈澈让她选人生道路，她选择跟在身边，最后被同意的她非常惊喜。
　　可是呢，陈澈只给她安排工作，好像看不见她的需求一样。
　　上一次解决需求，还是半个多月前她飞到美国。
　　“好。”
　　戴珂珂已经习惯了陈澈的调教，或者说已经认命了小女仆的身份。
　　早在一开始，她是想凭借自身优势把陈澈吊成翘嘴的，所以选择助理。
　　不过戴珂珂没什么不满意的，因为她本来就该是一个玩物。
　　不被陈澈玩，也会被别人玩。
　　真正想要复刻那种成功打入富人圈奴隶翻身把歌唱的概率太低了，华炳辉培养100个女生，成功1个都很难。
　　在戴珂珂的预想中，她嫁给一个富豪实现富豪阶层就已经算是好的结局。
　　那个结局跟眼下的境遇比，你让戴珂珂选，她还是选择跟陈澈。
　　她虽然从小被华炳辉培养，看起来没有独立的人权，实际上她有自己的思想，知道自己想要什么不想要什么。
　　因为真正剖析起来，华炳辉培养这些女孩子的模式，就跟内娱培养那些选秀小孩一样，只是多了一项人身威胁。
　　比如说那些练习生不听话，娱乐公司就是雪藏，但戴珂珂这些女生不听话，华炳辉是真有手段让她们断气。
　　娱乐公司培养练习生唱跳rap，华炳辉培养这些女生能讨好男人的手段。
　　娱乐公司为练习生打造人设，华炳辉也会真金白银让她们读书、学习各种能打进富豪圈的技能，比如金融。
　　就像戴珂珂，看似是小女仆，但生活质量比一些富二代都要高。
　　因为她们本身就需要和富豪圈共鸣，才能更好的为华炳辉提供帮助。
　　这种帮助具体是什么就不多说了，因为眼下就是最好的例子。
　　戴珂珂被送到床上，本身就是陈澈和华炳辉的利益往来，值多少钱说不清，但这肯定是一个人情欠出去了。
　　另外，戴珂珂如果没把陈澈近况等信息告诉华炳辉，他是不信的。
　　在旁边监视陈澈，有什么信息传回，这本身对于华炳辉来说就是无价之宝，别说是几十万几百万，就算培养戴珂珂花了几个亿都是值得的。
　　陈澈不喜欢被监视的感觉，但那个人是华炳辉就无所谓了。
　　一是因为两人暂时没有直接的利益冲突，戴珂珂能传的信息伤不到他。
　　二是因为以华炳辉的尿性，就算身边没安插人，也会时刻调查他。
　　明枪易躲暗箭难防。
　　与其让华炳辉一直在背地里调查，不如就直接在明面上给他信息。
　　更重要的是，戴珂珂是聪明人，尤其是了解陈澈的资产后，知道该怎么选，都不用陈澈刻意去调教对方成为百分百听话的女仆，因为利益都能变成死忠。
　　反之，如果陈澈狗屁不是或者没能力跟华炳辉抗衡，就算他调教一百次、洗脑一百次，该背叛还是会背叛。
　　就像夫妻之间哪有那么多的不如意、哪有那么多的性格不合，都是利益没到两人可以心平和气讲话的程度罢了。
　　“少爷…”
　　深夜的寒风里，陈澈指尖传来的温度和那句“乖”的余韵，让戴珂珂心尖那点幽怨瞬间被熨平了大半，取而代之的是一种被主人记挂和安抚的妥帖。
　　她顺从点头，脸上重新漾起那副温顺得体的笑容，只是眼波流转间残留着一丝被短暂满足又仍觉不足的柔媚水光。
　　“少爷稍等。”
　　戴珂珂没有立刻去找欧阳婧和朱晓，而是快步走向一直静候在普尔曼车旁的助理，低声吩咐了一句。
　　那名年轻女助理立刻从车内取出一个保温杯，递到戴珂珂手中。
　　戴珂珂捧着小小的白色保温杯走回陈澈身边，旋开杯盖，一股带着枣香和淡淡药材气息的热气袅袅升起。
　　她双手将杯子递上，声音放得更柔，几乎贴着陈澈的耳畔：
　　“在饭局上看您喝的不少，就让人准备了葛花醒酒茶，一直温着，您在路上喝一点吧，这样胃里会舒服些，小心烫。”
　　说着，戴珂珂还在嘴边吹了吹杯口，仿佛这样里面就不烫了一样。
　　陈澈接过杯子，看了她一眼。
　　她微微仰着脸，酒店门厅的暖光在她精致的五官上投下柔和阴影。
　　那双漾着水色的眸子，一眨不眨的望着陈澈，带着期盼被肯定的乖巧。
　　“嗯，有心了。”
　　陈澈点点头，抬起空着的那只手，指尖轻轻抚过她光滑细腻的脸颊。
　　面前女人比李嘉欣巅峰时期更具冲击力的美貌，此刻在他掌心之下，温顺得像一只被捋顺了毛的猫。
　　陈澈很愉悦。
　　六个女仆里，陈澈为什么单独把戴珂珂放在自己的身边，有三个原因。
　　一是戴珂珂很大程度上，就是六个女生里华炳辉的眼线。
　　二是戴珂珂明显是个有野心的女人，把她放在自己身边，无论各方面都能控制的住，不至于未来造成不必要麻烦。
　　三则是戴珂珂最美。
　　戴珂珂的美，不同于阳妮筱那种韩国大美女的感觉，对方有港风美。
　　而且长相和李嘉欣、李婉华、曾黎那种是一类，且不比她们弱，甚至因为年轻的缘故，隐隐比她们还漂亮。
　　如果戴珂珂早生三十年，或许真的可以成为大明星。
　　可惜，如今想成为大明星很难，除了资源以外还需要很强的运气。
　　因为如今不缺曝光度渠道，很难说你没有资源就火不起来，
　　但从后世的短剧市场就能看出来，如今这个世界，也永远不缺漂亮女人。
　　短剧的美女甚至是娱乐圈的N倍，未来的短剧就是这么夸张。
　　可是火起来的短剧演员少之又少，火不火还真是一个比较玄学的东西。
　　而娱乐圈的新人少之又少，基本上都是老人在扛大旗、资本家的丑孩子一直在占位，想当大明星比之前难多了。
　　当然了，明星有什么好的，有陈澈助理这个身份有含金量高吗？
　　因为未来的陈澈，无论是在短剧领域还是娱乐圈，都是被叫爸爸的存在。
　　资本爸爸嘛。
　　更别提戴珂珂还管理着陈澈的家族办公室、还是他的情人小女仆，单单靠陈澈补偿，都能变成千万富豪。
　　更别提未来给陈澈生了宝宝，几十亿不一定，但几亿还是能分到的。
　　扯远了。
　　“吱…”
　　陈澈喝了一口茶，味道还不错，拧紧瓶盖后，声音带着酒后的些许沙哑，却比平时更显几分慵懒的亲昵：
　　“你去忙吧，等过两天去了沪海，我再好好陪你，其他的不要多想。”
　　戴珂珂眼底那点水光瞬间亮了起来，像是星子落入了潭中。
　　她下意识的蹭了蹭陈澈温热的掌心，声音甜得能沁出蜜来：
　　“那少爷您先忙，正事要紧，这茶您记得喝，明天上午的行程资料，我晚点整理好发您邮箱，您有空瞄一眼就行。”
　　“嗯。”
　　陈澈收回手，不再多说，转身坐进了迈巴赫S680的后座里。
　　戴珂珂一直站在原地，目送着迈巴赫的尾灯在街角一闪，彻底消失。
　　寒风再次卷来，她紧了紧身上大衣，脸上小女人般的神情渐渐收敛，恢复成平日里那个干练美艳的大助理模样。
　　高跟鞋踩出清脆的节奏，她走向仍在门厅低声交谈的欧阳婧和朱晓。
　　“欧阳秘书长，朱秘书长，”
　　她语气恭敬：
　　“少爷吩咐我协助处理后续工作，两位接下来是回办事处，还是另有安排？”
　　欧阳婧看了她一眼，目光在她脸上停留了一瞬，似乎能察觉到那一丝未完全褪去的、属于女人间的微妙气息。
　　“回办事处吧，我和朱总还有一些简报需要合并，麻烦戴助理了。”
　　“应该的。”

第979章 晚上有点不一样的陈澈
　　迈巴赫S680缓缓驶出大厦拐进民和路里，车轮发出轻微的“沙沙”声。
　　陈澈把保温杯放进杯架，靠在后座真皮座椅里，揉了揉眉心。
　　“直接回住处吗，老板？”
　　副驾驶里，来熙透过后视镜看了一眼后面，开口询问道。
　　陈澈没有立刻回答，目光落在窗外五彩斑斓、霓虹闪烁的街景…
　　“去钱塘公馆。”
　　回应来熙后，陈澈伸手摸了摸大衣口袋，指尖触到一个硬质的小卡片。
　　他掏出来一张二代居民身份证，照片上的女人眉眼清丽，头发整齐的梳在耳后，嘴角带着标准的证件照微笑。
　　陈澈盯着身份证看了两秒，唇角不自觉勾起一个自嘲的弧度。
　　其实陈澈吃完饭之前，是想着今天晚上陪陪戴珂珂，或者是阮迪倩的。
　　毕竟喝了酒嘛。
　　温饱思那啥。
　　只是临出门前穿上大衣，他往口袋一掏发现了不对劲，摸出来一看竟然是萧潇的身份证，他把这事给忘了。
　　回头拿出手机看微信，两人没聊多少句，萧潇没打扰他工作，只是给他发了一万块钱转账，他没收也没回复。
　　但从不多的聊天记录里看，萧潇恐怕也没想起来身份证还在他这里。
　　得，那就算了。
　　还是先给人家送身份证吧，
　　刚好简心那边一直在问他，今天晚上还是陪可爱的心心吧。
　　简心平常是不住外面的，依旧是住学校宿舍，只是周末去滟澜山那边。
　　但这不是陈澈来了嘛。
　　今天一直问他回不回金沙湖，但因为林瑾回杭城了，简心又有顾虑。
　　毕竟晚上难保做…那种事，被金毛听见了没啥，但林瑾听见了挺尴尬的。
　　反正简心拧巴了一天，陈澈因为忙没怎么回复，感觉委屈上了。
　　不过在此之前，先把身份证还给萧潇，顺带继续试探一番。
　　“好的。”
　　陈澈将身份证重新塞回口袋，靠回座椅里闭上了眼。
　　前面的来熙没有多问，在下一个路口平稳的右转，进入奔竞大道。
　　九点四十五分，迈巴赫S680驶入钱塘公馆地下车库。
　　陈澈依旧谨慎，带着来熙和斩岳两个保镖进入电梯间，哲虎和木景等保镖则待在车里，一切井然有序。
　　“叮。”
　　轿厢门滑开，走廊寂静，暖黄的壁灯在深色大理石上投下柔和光晕。
　　帮忙按了电梯的萧潇就站在门内，穿着一套浅烟灰色的真丝蕾丝家居服。
　　长发松松的用一根簪子挽在脑后，额角有几缕碎发散落。
　　她的皮肤在灯光下透着自然的润泽，眼神里带着一丝猝不及防的惊讶。
　　“你…怎么来了。”
　　在电梯门打开之前，萧潇一度以为陈澈是在恶作剧、是在骗自己。
　　毕竟她和陈澈关系还没好到，大晚上来自己家里的吧，而且对方没说来找自己干什么，只是微信聊天问她在没在家，二十分钟后又让自己帮忙按电梯。
　　可眼前的，确实是陈澈。
　　到这里，陈澈没再卖关子，直接从大衣口袋拿出身份证递了过去：
　　“上午把这个忘了，不好意思。”
　　萧潇疑惑的看去，瞬间反应过来，露出恍然的表情伸手接过：
　　“哦，谢谢，我也把它忘了。”
　　“嗯，抱歉没有影响你什么吧。”
　　此时在萧潇耳朵里，陈澈的声音苏的不行，搭配对方成熟打扮和帅气的脸庞，她感觉自己的心跳都快了半拍。
　　“没有没有，我也没想起。”
　　萧潇摆了摆完好的左手，不太习惯的捋了捋耳边碎发，垂下眼眉。
　　只是下一秒，她的鼻子动了动，一股刺鼻的酒味弥漫而来。
　　萧潇立即抬眼，看见脸颊微微泛红，带着浅笑的陈澈，主动问道：
　　“你…你喝酒了？”
　　“晚上有个饭局，喝了一些。”
　　陈澈抬起手，一边说着一边蹦了蹦鼻子好似掩盖气味，又反问道：
　　“你闻不了酒味吗？”
　　萧潇连忙道：
　　“不是不是，我就是随口一问，没想到你喝了酒还亲自过来跑一趟。”
　　说完这句话，萧潇自己都不知自己是怎么了，脑子里一团浆糊又忙道：
　　“哦对了，你就住在楼上…”
　　“嗯。”
　　陈澈把面前女人的神情尽收眼底，轻轻嗯了一声，没着急说话。
　　萧潇紧紧攥着身份证，偷偷打量了一眼陈澈，侧身让出位置道：
　　“要进来喝口水吗？”
　　陈澈看了眼打开门缝的入户门，重新把目光放在紧张的萧潇脸上。
　　“方便吗？”
　　“方便，你…进来吧。”
　　萧潇说着，慢慢移动身子走向门口，并用左手推开厚重的房门。
　　陈澈款步走了进来，示意对方先进，然后轻轻合上了房门。
　　萧潇往后退，诧异道：
　　“他们不进来吗？”
　　“不用。”
　　“他们是…你朋友？。”
　　“算是吧，保镖。”
　　陈澈打量着房子，跟自己上午离开时没什么分别，只不过晚上开了灯后，要更好看一些，有极强的时尚高级感。
　　萧潇带着他往沙发走，听到陈澈的话不免有些惊讶，直接问道：
　　“你还有保镖？”
　　萧潇自觉自己也算有钱人，可她从来没见过谁身边带保镖的。
　　在华夏人心里，最有可能带保镖的是名人，所以她直接就问了出来：
　　“所以你…你是明星吗？”
　　对上了，一切都对上了。
　　年轻、帅气、有钱、穿衣时尚，而且气质绝佳，很符合明星的特征。
　　萧潇这些年一直在国外，回国才一年多时间，不知道娱乐圈很正常，而且她本身就不是什么爱追剧追星的人。
　　也不是不追剧、不追星，只能说没有那么疯狂，没有特别喜欢的明星，也不会天天把电视剧当成每日任务。
　　她觉得她自己猜对了。
　　可是陈澈不知道她在想什么，走到沙发边没着急坐下，笑着道：
　　“不是，为什么这么问。”
　　萧潇眼睛亮晶晶的，她虽然不追星，可名人效应谁都抵挡不住。
　　想象一个大明星跟自己是朋友，就算再不感兴趣的人，估计也不会拒绝。
　　只是陈澈回答之干脆，令萧潇都有些愕然，好在她极快的掩饰过去：
　　“啊，没什么，我就是问问。”
　　陈澈隐约猜到对方在想什么了，不客气的坐在沙发上，解释道：
　　“我偶尔会去国外经常用到保镖，后来就直接跟他们签了长约。”
　　萧潇恍然道：
　　“原来是这样。”
　　陈澈环顾四周，通过长廊隐约看见对方厨房有人闪过，指过去问道：
　　“你还没吃饭吗？”
　　萧潇回头看了一眼道：
　　“哦，我们刚吃完不久，阿姨正在收拾呢，对了，我去让阿姨给你熬些醒酒汤，你坐着…对了…那边有水。”
　　陈澈伸手拦道：
　　“别麻烦了，我坐坐就走，我就是借着送身份证的同时，顺便看看你。”
　　“呃。”
　　正准备抬脚的萧潇一愣，扭头看向陈澈又连忙低头看向自己的胸脯。
　　都怪资本太大，都看不见脚尖了。
　　她不知道是陈澈表达有问题，还是自己听错了，总感觉怪怪的。
　　“我…我去给你倒水。”
　　萧潇生怕气氛变得怪异，连忙走向前面的茶几，微微弯下了腰。
　　陈澈见她动作不太顺畅，连忙伸手过去帮忙，嘴上说道：
　　“我自己来吧。”
　　陈澈接过水杯，指尖不可避免的触碰到萧潇没来得及收回的手指。
　　他顿了顿，没说什么，给自己倒了满满一杯，仰头便喝，水流过喉结，带着些许急躁，仿佛想压下什么。
　　一杯饮尽。
　　他又倒了一杯，顺势递给萧潇，目光再次落在对方脸上。
　　或许是刚洗完澡的缘故，萧潇脸上未施粉黛，皮肤却透出自然的润泽光晕，眉眼清晰如画，嘴唇是天然的嫣红。
　　此刻她的那双眼睛，带着些许未褪的惊讶和被他长久注视而新生的羞赧。
　　水光潋滟，像浸在清泉里的黑琉璃，清澈又勾人。
　　萧潇的美，不同于任何他身边那些精心雕琢或可爱到浑然天成的女性。
　　萧潇的美先是美艳，近距离之下又给人毫无攻击性的感觉。
　　如今甚至带着居家的慵懒和一丝伤病后的脆弱感，直击的人内心。
　　萧潇的长相确实是极出众的，既有范小胖那种明艳大气的轮廓，眉眼间又隐约有杨小幂式的灵动与娇媚。
　　组合在一起，形成一种极具冲击力又不会过于张扬的美。
　　此刻在素颜和暖光衬托下，少了白天初见时的精致与距离感，多了几分居家的柔和与真实，别有一番韵味。
　　陈澈见过无数美人，但这一刻，萧潇这种介于少女清纯与成熟女人风韵之间、自然流露的惊艳，还是令他心动。
　　他眼睛直直的注视着，直到萧潇被他看得越发不自在，微微侧过脸去，耳尖染上绯红，陈澈才猛然回过神。
　　他顺势将手中那杯新的水，强行的塞到对方手里，眼睛恢复了清明：
　　“你也渴了吧，喝点水。”
　　“啊。”
　　萧潇没想到陈澈会来这么一手，直到水杯递到手边，她才有些慌乱的接过那杯温水，掩饰般的抿了一小口。
　　一边喝着，萧潇偷偷用余光打量着放下水杯的陈澈，眼睛不由眯了起来。
　　陈澈的五官很耐看，不是那种一眼惊为天人的帅，更不是锋利有型的帅，而是带着一种柔美而又很沉稳的帅。
　　就像介于小鲜肉和硬汉之间，既有男人的阳刚之气又有难以忽视的柔美。
　　尤其是他的那双眼睛，非常漂亮，是萧潇见到过最漂亮的眼睛。
　　P图都不一定P成这么漂亮，而且搭配眼神简直是神来之笔，既让人感觉凌厉有威慑力，又型似桃花清澈神情。
　　这样的帅哥，原本她是不喜的，可或许是对方眉眼间流露出的那抹成熟，竟让她觉得…帅本身不是什么错。
　　以前的她，太肤浅了。
　　“还要吗？”
　　等萧潇慢悠悠的把杯子从嘴边移开，陈澈顺势问了一句。
　　只是抬头，他恰好捕捉到女人没来得及收回的目光，又看向对方手里的杯子，眼中掠过一丝了然的笑意。
　　萧潇刚才仰头喝了好几秒，结果还没有自己一口喝的多，最后好像发现自己在看她，又一口气干了剩下一杯水。
　　这女人，在想什么啊。
　　“不用不用，我不渴…。”
　　萧潇摇了摇头，连忙拒绝，她本来就不渴，是陈澈硬塞到她手里的。
　　但她话出口就后悔了，虽然是事实，可总感觉有点怪怪的。
　　两人目光在空中短暂交汇，萧潇像是被烫到一般，迅速移开视线。
　　想到刚才自己像是被迫营业，有点小抱怨的话，她自己先忍不住噗嗤一笑，脸颊微热，不自觉嗔了陈澈一眼。
　　这里明明是自己家，刚才搞得好像自己才是那个口渴的客人一样。
　　“你笑什么啊？”
　　见她莫名其妙笑了，陈澈问。
　　萧潇重新抬起目光，这次没有躲闪，抿着小嘴一副“你说呢”的傲娇。
　　只是持续被陈澈盯着，她还是不自在的砸吧砸吧小嘴，环顾四周试图找点事情做来打破这微妙的氛围。
　　“你喝了酒，胃会不会不舒服？我去让阿姨煮点醒酒汤，很快就能好。”
　　她觉得，今天晚上的陈澈不一样，她太说不上来但明显不太一样。
　　比如说，今天晚上的陈澈胆子贼大，且带了一些攻击性。
　　如果说上午，陈澈是禁欲系男神，全靠自身魅力和自我修养吸引着她，那么晚上的对方，就是多了一丝性感。
　　又或者可以说是狂野…
　　白天的陈澈儒雅随和，甚至有种“我对女人不感兴趣”的既视感。
　　可晚上的他，明明表面没多少变化，可隐隐却给萧潇狂野霸道的感觉。
　　萧潇觉得，这是陈澈喝了酒的缘故，而且闻着酒气像喝了不少。
　　她能感觉到陈澈的克制，就像她也能感觉到自己的克制一样。
　　都是成年人了，她不傻。
　　她知道两人继续纠缠代表什么，
　　可心里知道是一回事，怎么做又是另一回事，不能混为一谈。
　　就像她面对陈澈今晚特别容易慌，不是她自己愿意慌，而是控制不了。
　　陈澈很帅，她承认。
　　可陈澈本身的帅，影响不了她多少，因为她压根算不上什么腐女，择偶标准里甚至不会把外表看的太重。
　　她能直面陈澈的脸，可是那种感觉她不知道该怎么抵挡。
　　就像男人单看一个美女的照片，哪怕再漂亮、穿的再性感，很多人都不会有感觉，甚至有种看粉红骷髅的既视感。
　　可那个美女就在面前，穿着性感的服饰跳着擦边舞，没几个人顶着住。
　　萧潇现在就是这种感觉。
　　主要是陈澈前后反差带来的性张力，她控制不了自己，忍不住想靠近。
　　好在，萧潇勉强还能忍住，甚至淑女的捋了捋耳边碎发。
　　紧接着，不等陈澈回答，她便想转身直接即可，可右脚却因为不便，动作显得有些笨拙和急切，看的人心惊。
　　“真的不用麻烦了。”
　　陈澈几乎是同时出声，随即也不管萧潇能不能稳住身子，反正是忍不住伸手，直接抓住了女人纤细的胳膊。
　　可能是真因为喝多的缘故，原本只是想虚扶对方一把的他，手腕不自觉发力，直接把对方往怀里拉了拉。
　　手臂传来的体温，和那不容置疑的牵引力，让萧潇低低惊呼了一声，整个人不受控制的朝陈澈的方向倾了过去。
　　“呀！”
　　而那声惊呼从萧潇喉间逸出时，连她自己都吓了一跳。
　　惊呼全然不似她平日说话时的清润，更像是一缕带着微颤的柔媚气音。
　　她的娇喘尾音又轻又软，仿佛含在舌尖化开，带着猝不及防的慌乱和一丝她自己未能察觉的、天生的娇慵。
　　声音在骤然贴近的寂静里荡开，给空气添了几分说不清的黏腻与诱惑。
　　陈澈的手臂结实有力，稳稳的托住了她倾倒的身子。
　　她的侧脸几乎埋进男人颈窝，鼻尖蹭过他大衣领口微凉的布料，更深处的温热肌肤气息和酒意却汹涌而来。
　　家居服的轻薄面料此刻形同虚设，她能清晰感知到男人胸膛的轮廓、起伏的节奏，还有男人身上灼人的体温。
　　她的左手还抓着水杯，此刻无措的抵在陈澈肩头，感觉浑身都没了力气。
　　时间被拉成粘稠的几秒。
　　她右脚使不上力，慌乱中只能任由自己跌向那片温热的怀抱。
　　陈澈也没想到自己力道没收住，但手臂已本能的环住她，稳稳承接住了这份意外的“投怀送抱”，不愿放手。
　　一瞬间，两人贴得极近。
　　“对不起…是我没站稳。”
　　萧潇察觉到陈澈滚烫的目光，慌忙轻轻推了推对方的肩，试图拉开一点距离，声音也因突然的亲密而微微发颤
　　“该我说对不起，”
　　陈澈的声音从她头顶传来，比平时更低哑几分，带着酒后的微醺。
　　“是我拉得太用力了，脚没事吧？”
　　他嘴上问着，环在萧潇背后的手臂却依旧没有松开，反而以一种支撑的姿态，让她能借力站稳，完全靠进来。
　　这体贴的动作，却让两人维持在一个半倚半抱的暧昧姿势里。
　　萧潇摇了摇头，发丝轻轻扫过陈澈的脖颈，她不敢抬头，视线全放在男人衬衫领口后面露出的锁骨和喉结。
　　那喉结，突然上下滑动了一下，让她的呼吸莫名一滞。
　　“没…没事。”
　　萧潇再次找回自己的清醒，左手再次用力，这次陈澈配合的松开了手臂，让她得以退后半步，重新获得安全距离。
　　可空气里的某种东西，仿佛已经被彻底搅动了，再也回不到之前的平静。
　　萧潇脸上火烧火燎，不用看也知道肯定红透了，她下意识抬起左手，想将碎发别到耳后，却发现手里还攥着那个水杯，动作显得笨拙又可爱。
　　陈澈看着她这般模样，忽然上前一步伸手拿走了她手里的杯子。
　　“杯子给我吧，别一会儿摔了。”
　　陈澈神态自若的帮忙，可动作仿佛再次侵入女人的安全范围。
　　萧潇忘了反应，有些不知该说什么，只是仰着脸，怔怔的看着陈澈。
　　她能看清男人睫毛垂下的弧度，能闻到对方呼吸间更清晰的酒气。
　　混合着陈澈身上原有的好闻味道，她竟不讨厌，反而有种危险的吸引力。
　　陈澈将杯子放回茶几时，发出轻微的“咔哒”一声，声音让萧潇再次回过神，可目光却依旧黏在男人脸上。
　　她正要准备说点什么，或在犹豫要不要后退两步，再次拉开距离。
　　可陈澈放好杯子后，就着微微俯身的姿势，直接转头看向了她。
　　两人四目相对。
　　柔和的光线洒落，男人背光而立，轮廓被镀上一层朦胧的光边。
　　不知道为什么，萧潇只觉得自己的呼吸变得轻浅而急促，胸口起伏。
　　时间仿佛在这一刻被拉长、凝滞，耳边只剩下自己雷鸣般的心跳，和面前男人同样开始不再平稳的呼吸声。
　　陈澈的目光，开始从她的眼睛，缓缓滑落到她的鼻尖，最后，定格在那微微张开、泛着自然嫣红的唇瓣上。
　　那目光如有实质，萧潇被他盯得开始觉得自己的嘴唇一阵发干，忍不住伸出舌尖，极快的舔了一下唇瓣。
　　这个无意识的小动作，却像点燃了最后一道引信。
　　陈澈微微抬脚，主动上前，两人的距离原本就不远，此刻仿佛有无形的磁力在拉扯，让他的脸慢慢向对方靠近。
　　萧潇见状浑身僵住，大脑一片空白，只剩本能的望着那双越来越近，深邃迷人的眼睛，里面翻涌的情绪让她心悸腿软，却奇异般的挪不开视线。
　　两人距离逐渐近到，她能感觉到男人呼吸带来的热气，轻拂过她的唇畔，带着酒意的微醺，令人头晕目眩。
　　暧昧逐渐占据主导，令她诱人的红唇不受控制的微微撅起，像是在主动邀请，又像是等待一场注定降临的掠夺。
　　长长的睫毛颤抖着，如同濒临停歇的蝶翼，开始缓缓、认命般的阖上。
　　但就在两人的鼻息各自打在脸颊，唇瓣即将碰触的最后一刹那。
　　陈澈停住了。
　　他的鼻尖，几乎抵着萧潇的鼻尖，滚烫的呼吸交织在一起，分不清彼此。
　　他闭了闭眼，再睁开时，眼底翻涌的波涛再次恢复成了清明。

第980章 萧潇的心思和她的朋友
　　“抱歉，我…”
　　陈澈的声音打破了某种气氛，声音像是被砂纸磨过，带着一丝无情。
　　他率先抬脚后撤了一步，拉开两人有些致命的距离，抬手揉了揉自己的眉心，脸上略带自嘲和无奈的笑：
　　“有点失态了，看来今晚确实不应该喝那么多酒，还过来找你。”
　　萧潇闻言娇躯颤了颤，慢慢睁开眼睛看向别处，中途偷偷扫了陈澈一眼。
　　眼神里带着后知后觉的慌乱、羞赧和一丝狠狠揪住心的失落。
　　她认为陈澈是对的。
　　及时刹住车，更加印证了陈澈的修养以及他以往表现出的东西。
　　起码，在尊重她这方面确实做到了，毕竟两人刚刚认识不久，她也不是什么放荡的女人，很难处理这种局面。
　　可是…
　　所有事都怕可是、但是。
　　可是她真的感觉到了自己的失落，甚至第一时间开始自我怀疑。
　　陈澈给他自己找到了一个好理由，一个可以把所有责任推给酒精的理由。
　　可喝醉了都不敢碰她。
　　她是有多矬啊。！
　　不过这种自我怀疑，只在萧潇的脑海里停留了一秒，便消失殆尽。
　　因为如果陈澈不是影帝的话，那刚刚对方眼神里的贪欲，应该做不了假。
　　这跟爱不爱无关。
　　是天生自带的生理反应。
　　而陈澈可以在醉酒且明显情动的状态保持克制，只能是尊重她。
　　其实还有很多指向，可萧潇心里最愿意相信的是这个，也必须是这个。
　　否则她不敢想…
　　她遇到了一个什么版本的男人。
　　萧潇低着头，眼神飘忽不定，长发滑落遮住了她大半张烧红的脸颊。
　　胸口依旧剧烈起伏着，刚才短暂紧贴的触感烙印在皮肤上，挥之不去，渐渐遮住了她在心里对陈澈的猜想。
　　无论陈澈是何种目的，可她心里清楚的一点是，心底那一抹空落落的失望不是假的，像是刚被点燃就骤然熄灭。
　　空间陷入了死一般的寂静，陈澈说完那番话，就彻底没了动静。
　　“呃…”
　　萧潇想抬头说点什么，喉咙却像被什么东西堵住，只发出短促的气音。
　　最终，她什么也没能说出来，甚至不敢抬眼看陈澈在做什么。
　　她猛的转过身，忍着右脚踝的刺痛，一瘸一拐、快步朝着卧室方向走去，背影仓皇，透着一丝丝的狼狈。
　　陈澈站在原地，看着她近乎落荒而逃的背影，挑眉有些意外。
　　不知所云…。
　　顺势捏了捏鼻子，让自己清醒一些，便嗅到指尖似乎还残留着，好似扶着对方时，对方身上沐浴后的清香。
　　他缓缓吐出一口滚烫的气息，看了一眼厨房方向后，稳稳坐在了沙发上。
　　客厅里一时只剩下他一个人，唯有暖黄的灯光作伴。
　　好在过了大约两三分钟，就在陈澈有些不耐烦时，脚步声再次响起。
　　萧潇走了回来。
　　她脸上的红潮已经褪去大半，只余下眼尾和耳垂还染着未消的淡淡嫣红，像细腻白玉上不经意抹开的胭脂。
　　她的表情努力恢复了平静，甚至带着刻意为之，刻意若无其事的自然。
　　只是那闪烁的眼神和微微抿住的唇瓣，泄露了残留的紧张。
　　她停在客厅入口的灯光边缘，没有完全走近，目光看向沙发上的陈澈，声音已经调整回平时的音调，开口道：
　　“陈…”
　　她故作什么事都没发生，可一开口还是暴露她的不自然，磕巴了一下。
　　她站在那里，灯光勾勒出她穿着柔软家居服的窈窕身形。
　　长发重新理顺了些，可那红润得几乎透明的耳垂，依旧无声的诉说着几分钟前几乎失控的贴近所带来的影响。
　　陈澈听到声音回过头，目光扫过萧潇依旧泛红的脸颊，笑着道：
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　萧潇有预感，陈澈马上要提出离开，于是乎瞬间回应了一句。
　　她不知道自己为什么打断陈澈，可心里总感觉一空，仿佛冷空气吹过。
　　她飞快的抬起头，强迫自己望向面前的男人，假装自若的问道：
　　“对了，你为什么不收我的转账？那一万块钱是医疗费和感谢你的。”
　　…
　　其实在医院里没花那么多钱，她看了账单只有一千多块钱。
　　但她之所以还发那么多，一是包含了陈澈的误工费，另一方面则是当时稀里糊涂不放心，想要试探对方一番。
　　她想看看陈澈怎么回应这一万块钱，从而快速判断对方的人品。
　　虽然陈澈看着像有钱人。
　　但谁知道呢。
　　万一陈澈是演的呢。
　　这是坏的结局，而好的结局就简单直接多了，也是萧潇最愿意看见的。
　　如果陈澈性格好的话，这笔钱肯定会还回来，然后两人一阵掰扯。
　　爱情不就是掰扯出来的嘛。
　　哪有正常人的恋爱，是看一眼、玩玩抓手指、喝杯酒就能开房的。
　　陈澈把她当猎物。
　　她何尝不是抬枪瞄准的那个人。
　　就像陈澈考虑的那样，如果萧潇从一开始一点想法都没有，都不可能让对方进自己家，甚至不会寻求帮助。
　　让一个陌生人知道自己家位置，还是家里只有她的情况下，多危险。
　　说白了，不就是陈澈年轻帅气，不太可能是坏人的初步印象嘛。
　　成年人的世界。
　　哪有那么多老天爷安排的剧情，无非是一个肯主动、一个肯回头。
　　只是受性格和生活环境影响，男女之间本能的含蓄是正常的。
　　其实就连欧美一些性开放国家，正常男女之间的好感，都是含蓄的。
　　只是经历了性过后，欧美尤其是美国人才开放，而不是从小就无比开放。
　　那换成华夏人，就更含蓄了。
　　萧潇也是留学生里的一员，本科、硕士都是在英国伦敦艺术大学就读。
　　硕士读的时装营销管理。
　　区别于拿着父母的钱，只是为了玩、见世面的那群人，也不同于沉浸在自己世界、两耳不闻窗外事的那波人。
　　萧潇属于两者之间。
　　在整个留学期间，她没有丢掉社交，也没有专门沾染某些不好的习惯。
　　就像在大学里，难免有社交，无论是学校里还是各种组织。
　　萧潇都是捡着该玩的玩，一些不感兴趣的东西，是不会参加、参与的。
　　这方面不是萧潇完全洁身自好，只是某些东西她确实提不起兴趣。
　　比如说，白人、黑人男性。
　　萧潇对这些肤色并不是特别讨厌，没有非华夏男人不嫁的思想。
　　只是在英国读书那么久，各方面不错的白人、黑人，要么她没什么感觉，要么不合适，或者人家不一定喜欢她。
　　而那些主动靠近她的外国男生，她闭着眼都能知道他们什么货色。
　　说白了，不就是单纯想睡自己嘛。
　　而他们越想，萧潇就越抗拒。
　　尤其是早期萧潇通过一个同为华夏人的室友，看见不堪入目的聊天群，对当时还是黄花闺女的她造成极大冲击。
　　她不理解，但尊重。
　　其实很多东西都是讲圈子的，无论是留学生群体，还是在国内上大学，本身不接触某些圈子，再漂亮都不会堕落。
　　相反，只要是圈子里的一员，就算本身容貌不佳也不见得干净。
　　感情方面，萧潇挺正常的，她就是想找一个真正喜欢自己的，或者是自己真心喜欢的，和大部分人恋爱观一样。
　　但说实话，在国外华人女生想要找一个真心爱自己的白人或黑人太难了。
　　纵使有些外国人是真心的，但你喜不喜欢又是另一个问题。
　　所以萧潇大学里谈了一个华人。
　　感情和学习从来都不是萧潇的全部，相较于感情上的一些纠葛，其实她本人更愿意把兴趣放在“运动”上面。
　　不是床上运动。
　　而是户外运动。
　　滑雪、登山、攀岩、跳伞、骑行、潜水、骑马、射箭，甚至是摄影。
　　萧潇出国留学期间花了不少钱，起码有一半都消费在了这里。
　　相比较把精力用在男女感情上面，她更愿意把时间花在自己感兴趣的事情上，感情从始至终对她来说…
　　都只是生活中的调味剂。
　　无论是之前的前男友。
　　还是面对如今的陈澈。
　　在这一点上，她无形中和陈澈产生了一丝丝的共鸣，那就是不拧巴。
　　两人都在试探，都在判断。
　　判断一个可能性。
　　判断接下来应该做什么选择。
　　她是有点恋爱脑的，这源于她愿意自身真正付出的品质。
　　但在“深爱”或者“结婚”之前，恋爱永远都只是她热爱生活的一部分。
　　所以陈澈可以及时刹住车，萧潇也可以做到很快恢复平静。
　　或许是给足了时间放平心态，萧潇的状态比离开前好多了，很是自然。
　　她自然，陈澈比她更自然，甚至把后背靠进柔软的沙发里，姿态放松，甚至感觉他是在自己家里一样。
　　他笑了笑，语气随意道：
　　“不是说好了你请吃饭，到时候挑一个好一点的餐厅嘛。”
　　“那不一样。”
　　萧潇蹙起秀眉。
　　“吃饭是约定，转账是应该给的，你帮了我还垫付了医药费，我不能…”
　　“你可以在其他地方补偿我啊。”
　　没等萧潇把话说完，陈澈便打断了她，目光里带着浅浅笑意。
　　萧潇闻言，第一时间想到了两人之前差点擦枪走火那一幕，脸颊不自觉滚烫了一下，连忙摇摇头语气认真道：
　　“不行不行…你还是先把钱收了。”
　　萧潇已经不知道自己在说什么了，毕业典礼上她都没这么紧张。
　　陈澈提议道：
　　“你给的太多了，我压根没花这么多，转账我就不收了，你要是有心，可以以后送我一个小礼物嘛，我肯定收。”
　　“真的？”
　　萧潇不确定的问。
　　陈澈点了点头。
　　“好吧。”
　　萧潇不再坚持，只是低眉想了想，总觉得自己没有完全发挥好。
　　显得自己有点蠢。
　　正当她准备问陈澈喜欢什么时，对方先一步拍了拍旁边的沙发。
　　“对了，事故处理得怎么样了，警方有找到那辆逃逸的电动车吗？”
　　听到这个问题，萧潇轻轻叹了口气，走到沙发边坐下，抿了抿嘴道：
　　“还没有，交警那边调了监控，但那片区域有些盲区，而且电动车无牌无标识，短期内应该是找不到了，不过事故责任基本清晰，确实是那辆电动车闯红灯，轩逸司机为了避让它，突然向左打方向，才撞上了加速的我，轿车负主要责任。”
　　她顿了顿，继续说道：
　　“我听你的，也问过律师，如果最终找不到肇事电动车，而轩逸司机情况又确实困难，我可以出具谅解书，在保险赔付之外，不追究他额外的经济赔偿，他自己的车损、我的车损都走保险，至于我的医疗费和误工费什么的，就算了…”
　　她说这话时，语气平静，眼神清澈，并没有施舍般的优越感，只是一种基于现实和些许同理心的决定。
　　陈澈静静听着，心中对她“善良”的评价更添了几分实感。
　　“这样处理也好，省心。”
　　陈澈没有评价她的决定是否明智，只是表达了对她选择的尊重，随即嗅着她身上传来的清香，换了个话题：
　　“你今天没有出门吧？”
　　“嗯，没出去，不过我朋友下午过来陪了我一天，刚吃完饭没多久。”
　　“朋友？”
　　陈澈挑眉，面露疑惑。
　　“嗯。”
　　萧潇并没多想，抬手直接朝卧室区的方向指了指，回头解释道：
　　“她去洗澡了。”
　　陈澈顺着她指的方向看了一眼，压根看不见什么，回头调侃着问道：
　　“该不会是你男朋友吧？”
　　“啊？不是不是…我没有男朋友，就是朋友、妹妹、闺蜜，是女孩子。”
　　萧潇的反应出乎意料的有些激烈，她几乎是立刻坐直身体、挺直了背脊，音量都拔高了一点，脸也瞬间涨红。
　　她说完，才觉得自己的反应太大了，又有些懊恼的抿住唇，眼神飘忽。
　　陈澈将她这一连串的反应尽收眼底，心里那点恶趣味得到了满足。
　　他非但没退开，反而顺势向前倾身，拉近了两人的距离。
　　像上次一样，两人的脸开始贴近，近到萧潇能清晰闻到浓郁的酒气，混合着某种清冽须后水的味道。
　　并不难闻。
　　反而有种侵略性的男性气息。
　　两人的距离越来越近，近到萧潇准备矜持的后撤一步时。
　　陈澈故意装傻般笑了笑道：
　　“反应这么大做什么，我只是问问，怎么感觉你想提醒我点什么呢？”
　　陈澈声音压得更低，很苏。
　　帅气的脸上带着笑意，呼吸间的热气似有若无的拂过萧潇的脸颊。
　　萧潇的脸上烫得吓人，她想后退，身体却像是被钉在了沙发上。
　　陈澈逼近带来的压迫感和暧昧感太过强烈，让她只剩本能的逞强：
　　“我…我有什么好提醒的？没有就是没有，这有什么好隐瞒的。”
　　“好。”
　　陈澈点点头笑着，并没有质疑，只是话锋一转掰起手指头道：
　　“朋友、妹妹、闺蜜，你们家一共来了三个人啊，看来你人缘不错。”
　　“什么啊，是一个，难道就不能又是朋友、又是妹妹，又是闺蜜吗？”
　　萧潇总觉得陈澈是话里有话，忍不住想动手，最后忍住了。
　　“能能能，是我说话大声了。”
　　看着萧潇抿起嘴一副想扁他的模样，陈澈知道，两人算是熟悉了。
　　不是知根知底那种熟。
　　而是消除了陌生的隔阂感。
　　这是一大进步。
　　“既然你朋友在，那我就不多打扰了，今天酒确实喝多了，先回去休息。”
　　他站起身，动作流畅自然，顺手理了理微皱的衬衫下摆。
　　既然关系按照自己的预期又进行到了一个节点，那么就没必要待了。
　　尤其是…还有外人在的情况下。
　　“啊。”
　　萧潇正觉得聊的开心呢，没曾想心里再一次莫名空了一下。
　　见陈澈真准备离开，挽留的话在她喉咙里滚了滚，终究没好意思说出口。
　　她心里交织着“对方该休息了”，跟着站起身点了点头，又轻声问：
　　“那…明天，你有空吗？我请你吃饭，总要让我表示一下感谢吧。”
　　陈澈脸上带着歉意。
　　“明天恐怕不行，日程排满了，杭城还有几个项目要看，下次吧。”
　　萧潇心里那点小情绪被勾了起来，加上刚才被“调戏”的羞恼还未完全散去，不自觉带上了娇嗔和埋怨：
　　“又是下次啊，你再这么拒绝我，到时候我可就不请你吃饭了。”
　　陈澈看着她微微鼓起的脸颊和亮晶晶的眼睛，走回来站在她面前，很认真的看着她，声音温和但笃定：
　　“不是敷衍你，是真有事。”
　　萧潇努努嘴，她想说“不用跟我解释什么，我又不是…”，可就是说不出口。
　　陈澈又道：
　　“而且，你不是说过两天就回沪海了吗？我也要去沪海待几天，到时候我们在沪海见面吃饭，怎么样？谁请谁不重要，重要的是这顿饭一定会吃上的。”
　　萧潇笑了笑道：
　　“没关系，我刚才只是开玩笑，无论什么时候我都会吃饭感谢你，不过你不需要多想什么，我都可以等的。”
　　陈澈突然笑问道：
　　“那能等一辈子吗？！我的意思是如果我一直没空的话，那…”
　　“能。”
　　没等陈澈把话说完，萧潇温柔的笑看着他，打断了他的声音。
　　“那说好了。”
　　陈澈点头笑了笑，笑容在灯光下显得格外可靠，但心里却在暗道可惜。
　　看见萧潇那温柔带点拉丝的眼神，陈澈感觉强吻应该都不会遭拒。
　　可惜。
　　今天没有机会一鼓作气捅到底。
　　没办法捅到底，就不能亲亲摸摸，否则只会让陈澈陷入被动。
　　就像刚才他及时刹住车，就是考虑到了后续，他怕被要名分什么的，虽然看着萧潇不像那种人，但就怕万一。
　　“你好好休息，不用送了。”
　　陈澈不敢再多看，他怕自己真不想离开，转身直接走向入户门。
　　一切都挺顺利，萧潇没有阻拦，陈澈拉开门后走到电梯口，回头道：
　　“回吧，不用出来了。”
　　萧潇手扶门框，目送着高大挺拔体型匀称的陈澈，犹豫过后问道：
　　“你…是回楼上吗？”
　　陈澈示意来熙按电梯，回头看着夹在门缝里、穿着家居服的萧潇道：
　　“不是，楼上那套房刚签完合同，还没有完全准备好，我住酒店。”
　　其实楼上已经准备好了，包括放置了一些陈澈能穿到的衣服。
　　但他总不能说自己是因为要陪简心，所以才不是回楼上那套房住吧？
　　“哦好吧，那你路上注意安全，那我就不下去送你了，下次见。”
　　萧潇这次没有再失落，很是平静的扯出一抹温柔的笑，对着他摆摆手。
　　“下次见。”
　　电梯门打开，陈澈迈步进去。
　　电梯门缓缓合拢，将他挺拔的身影和那双含笑的眼眸隔绝。萧潇直到电梯下行指示灯亮起，才轻轻关上房门。
　　“砰。”
　　背靠着冰凉的门板，她缓缓舒口气，看着空荡的客厅静静站了一会儿。
　　客厅里，还弥漫着极淡的酒味，她走回沙发边，拿起陈澈刚才用过的玻璃杯，杯壁上还留着一点水渍和微温。
　　她看了几秒…正在这时，一阵很轻、很柔的拖鞋声从身后响起。
　　“嗒…嗒…”
　　萧潇听到声音回过神，指尖从杯子上离开，下意识的转头望去。
　　一个纤细娇小的身影从走廊阴影里缓缓走入客厅的光晕中。
　　是个女孩。
　　女孩看起来约莫十七八岁。
　　她穿着一条白色的真丝睡裙，在灯光下泛着柔和，看起来一尘不染，将她纤细却已有玲珑曲线的身子松松笼罩。
　　睡裙柔软垂顺，却在她的胸前勾勒出饱满而柔和的弧度。
　　一眼望过去，女孩的规模竟隐隐不输于萧潇，把睡裙撑的松松的。
　　然而，最令人过目不忘的，是她那一头长及腰臀的秀发。
　　乌黑如最深的子夜，光滑如最亮的绸缎，没有经过刻意的打理，就这样天然的、笔直的披泻下来。
　　因为刚刚沐浴完，女孩的长发并未完全吹干，发梢部分带着湿润的深色，柔顺的贴附在乳白色真丝睡裙上。
　　几缕湿发黏在她的颈侧和脸颊，更衬得皮肤有种冷玉般的剔透感。
　　美女的朋友也是美女。
　　女孩的脸庞也是精致的无可挑剔，五官有着少女时特有的柔润，眉毛细长，鼻梁挺秀，嘴唇是天然的淡粉色。
　　但这一切清秀甜美的基底，却与她那双眼睛格格不入。
　　她的眼睛很大，标准的大杏眼，瞳仁是纯粹的墨黑，明亮，清澈。
　　只是细看之下，她的眼睛却像两汪深不见底的寒潭，平静无波，缺乏这个年纪常有的好奇、灵动或温度。
　　从出现在走廊，到停在萧潇面前，她的表情很淡，并非是刻意的冷漠。
　　而是更像一种仿佛灵魂游离在外的、天然的疏离与空茫。
　　她手里拿着一个空着的水杯，显然是刚洗完澡出来接水喝。
　　女孩的目光掠过茶几，最后定格在萧潇微微泛红的脸颊，直接而平静。
　　“萧潇姐。”
　　女孩在萧潇之前开口，嗓音是天生软糯的甜柔，仿佛裹着蜜糖。
　　可吐出的字句却没有多少情绪起伏，像在念一段与己无关的旁白：
　　“你刚才是在和谁说话吗？”
　　萧潇被那清凌凌的目光一看，脸上未散的热意似乎又有回升的趋势。
　　她捋了捋耳边很整齐的头发，努力让笑容显得自然随意：
　　“哦对，在杭城的一个朋友…正好在附近上来坐了坐，他刚走。”
　　说完，她指了指女孩手中的空杯，迅速转移话题，上前准备帮忙：
　　“你要喝水吗？我帮你接。”
　　女孩没有追问，低头看了看自己手里的空杯，然后摇了摇头：
　　“不用，我自己接。”
　　萧潇的好意就这么被无视了，不过她没有任何不适，因为…习惯了。
　　在她心里女孩就是这样的，属于疏离型人格，再稍微带点社交恐惧症。
　　女孩没管萧潇怎么样，便直接走向客厅茶几，轻轻拿起水壶，
　　她接水的动作很专注，侧脸在灯光下线条优美，却因为那毫无表情的淡漠，美得像一尊没有温度的精美雕像。
　　萧潇看着她，心里那点因陈澈而起的动荡，被女孩稍微冷却了一些。
　　她走到女孩身边，关切道：
　　“头发怎么不吹干些再出来？虽然屋里暖和，但发梢湿着总归不好…。”
　　没等萧潇说教完，女孩慢慢抬起头，反应弧有些慢的打断她道：
　　“萧潇姐，你不是说你在杭城没有朋友吗？是那个人来看你了吗？”
　　女孩双手捧着温热的杯子转过身，蒸腾的热气氤氲上来，短暂的给她冰凉的脸颊蒙上一层极淡的湿气。
　　她抬起眼，目光落在萧潇脸上，清澈的黑眸一眨不眨，安静的等待着。
　　“啊…是。”
　　萧潇也没想到女孩会这么说，还有点小尴尬，摆摆手解释道：
　　“他过来还身份证，上午忘了。”
　　面前的女孩只有17岁。
　　还不满18周岁。
　　两人之间相差了足足8岁。
　　两人算是朋友、闺蜜，但萧潇内心更愿意把女孩当成妹妹。
　　萧潇在国外待了整整5年，期间很少回国，要不是为了外婆回国更少。
　　这也导致她回国后，基本上就没了什么朋友，全是狐朋狗友。
　　之所以说是狐朋狗友，主要是因为她回国后，知道了父母离婚的事。
　　一开始接受不了，要玩不靠父母自食其力那一套，生活水平直线下降，结果一群朋友硬生生给她试探没了。
　　她都没冲她们借钱，就是因为自己不愿意花钱，就变成了这样。
　　尤其是上一年她滑雪摔伤，那些朋友的态度更是伤透了她的心，让她直接全部断联了，导致国内几乎没了朋友。
　　她和女孩是邻居，因为偶遇认识的，后面她发现在某些方面和女孩很像，比如都很孤独，就刻意的靠近。
　　逐渐，成为了忘年交。
　　如果说是回国以前萧潇的认识女孩，可能不会那么当一回事。
　　可经历了狐朋狗友事件后，她发现女孩的态度虽然冷漠，说话直白，但那颗心是真的，没有那么多弯弯绕绕。
　　就像今天上午，她说了发生的事，女孩就马不停蹄的来了。
　　虽说来了以后，女孩帮不上什么忙，甚至当着她的面打游戏，像没事人一样，但那种默默的陪伴很让人安心。
　　当然。
　　也是她曾跟女孩说过今天早上的事，所以对方才提到了“他”。
　　“哦。”
　　女孩听到解释，捧着杯子哦了一声，随即小口啜饮了一下杯子。
　　紧接着她伸出一根纤细白皙的手指，轻轻指着萧绯红未褪的脸颊上：
　　“你的脸，很红，耳朵也是。”
　　她甜柔的声线依旧没什么情绪，好像只是陈述一个她看到的东西。
　　女孩本身冰凉的气质和直白的举动，让萧潇心头莫名一跳。
　　她下意识的微微偏头，避开了那手指，语气带上了点嗔怪和窘迫：
　　“苏小只，你没大没小的…”
　　萧潇轻轻推了推女孩单薄的肩膀，准备把对方往卧室方向赶：
　　“好了好了，快回屋去吧，去用干毛巾再擦擦头发，早点睡觉。”
　　女孩顺着她推的力道，捧着水杯后退了一小步，黑漆漆的眸子又静静看了萧潇两秒，那目光直白得近乎穿透。
　　她点了点头，依旧没有追问的打算，顺势捧着水杯走向了卧室。
　　此时如果陈澈在这里的话，肯定会更加的精彩，因为他能发现一个秘密。
　　可惜，他没在。
　　“晚安，萧潇姐。”
　　“晚安晚安。”

第981章 你都如何回忆我
　　“哽…吱…”
　　迈巴赫S680的车门在钱塘公馆地库的寂静中轻轻闭合。
　　陈澈靠在座椅里，瞄了一眼奢华流光溢彩的内饰，随手解开衬衫第一颗纽扣，沉默着哼出带着酒意的鼻息。
　　“老板，我们去哪？”
　　副驾驶，来熙依旧是最后一个上车，依旧透过后视镜询问。
　　“去钱江学院，学生公寓门口。”
　　陈澈揉了揉眉心，补充道：
　　“开稳点。”
　　“明白。”
　　引擎低沉的嗡鸣中，三辆迈巴赫驶出地库，汇入午夜稀疏的车流。
　　陈澈望着窗外飞速倒退的霓虹，指尖无意识在膝上敲了敲。
　　萧潇最后那怔忡又带点迷茫的眼神，此刻还在陈澈脑海里残留着影像。
　　他越发感觉，他看到了萧潇眼神里那一丝丝不舍和追究到底。
　　成功率上升到了80%，能不能成，就看吃饭那一哆嗦了…
　　大约半个小时后。
　　车辆拐入下沙学林街，与主校区一街之隔的学生公寓区映入眼帘。
　　几栋低高层建筑灯火通明，楼下便利店、水果店还亮着灯。
　　穿着睡衣或裹着厚外套的学生三三两两，背着书包或拎着夜宵穿梭不断，青春的喧闹在冬夜里显得格外鲜活。
　　迈巴赫在靠近公寓入口、又不至于太引人注目的路边停下。
　　但三辆黑色迈巴赫即使低调的排列，那庞大的车身和特有的气场，还是引来了一些进出学生的好奇目光。
　　陈澈推门下车，冷空气涌入，意识更加清醒了些，也让他一眼看到了站在公寓门厅侧边路灯下的两个女孩。
　　简心穿着奶白色的短款羽绒服，衬得她巴掌大的小脸莹润如玉。
　　她背着一个双肩包，双手揣在兜里，正微微踮脚朝这边望，看到陈澈时眼睛瞬间亮了起来，像落进了星星。
　　她身旁，站着一个染了黄毛的女孩，一件派克大衣敞着怀，露出里面的灰色连帽卫衣，下身是紧身牛仔裤。
　　正是黄桃。
　　她的短长发披散着，此时被夜风吹得有点乱，看起来还是那么的酷。
　　看见陈澈，她一手插兜，另一只手似乎刚把手机塞回去。
　　目光扫过这三辆车，最后定格在陈澈脸上时，嘴角撇了撇，扬起一个标志性，又带着点玩味和审视的笑。
　　“阿澈。”
　　简心小步快跑过来，到了近前又有些不好意思的放慢，脸颊冻得微红。
　　“等很久了？冷不冷？”
　　陈澈用手背碰了碰她的脸颊，触感微凉，连忙把她往身前拉了拉。
　　站在陈澈面前，原本个头一米七看着并不矮小的简心被衬得娇小了几分。
　　“不冷，刚下来。”
　　简心摇摇头，又小声提醒道：
　　“黄桃学姐…刚好在。”
　　没等陈澈多问，黄桃已经踱步过来，视线从陈澈脸上滑到那三辆迈巴赫。
　　“可以啊你，阵仗够大的，不知道的还以为哪个剧组来我们学校取景呢。”
　　黄桃一边走一边说，她下巴朝那三辆车和保镖的方向点了点。
　　她这话揶揄味十足，陈澈倒是没什么情绪波动，简心却有些不安抬眸。
　　等黄桃走到跟前，陈澈笑道：
　　“你真是那什么嘴里吐不出象牙，见了我不拥抱就算了，还揭短？”
　　黄桃瞪了他一眼道：
　　“你才是那什么，我说错了嘛，谁不知道你陈大帅哥现在的实力啊。”
　　她这话攻击力不小，既点明了陈澈在经济方面的实力，还有泡妞能力。
　　自从上次中秋节和好以后，黄桃已经把冷战的免战牌摘了。
　　可看这样子，还是不忿。
　　其实也对，人都是自私的，任谁的世界没按自己的预想发展都会不爽。
　　黄桃心里的那种无力感，只有自己清楚，旁人根本理解不了。
　　更简单来说，任谁的两个好朋友爱上同一个男人，最后还安然无恙都会麻爪，尤其是女生的视角看待这一幕。
　　黄桃这次上来这么冲，更是因为看架势陈澈已经把简心拿下了…
　　以前只是走得近。
　　现在都不背人了。
　　明显是已经那个过…
　　不过这一点，黄桃一点都不吃惊，因为简心在她印象中就是个恋爱脑。
　　男人随便哄骗几句就丢了第一次，不是很正常的一件事嘛？
　　简心还是在20岁丢的，14岁就丢的比比皆是，20岁在如今都算安分守己，像秦雅南那种26岁才丢的更是珍稀。
　　其实陈澈应该庆幸，黄桃对他有朋友滤镜的标签，从始至终都只是让他二选一而不是为了所谓姐妹专门攻击他。
　　否则，以陈澈本身在外风流，除了许嘉柔和简心还有其他人的情况，黄桃挑拨到他一个都得不到不算很难。
　　当然。
　　陈澈虽然没有因此庆幸过，但他可以理解对方，知道对方的心思。
　　这也是他从不因此生气、敌对，甚至要报复黄桃的缘故。
　　谁是好人、谁是坏人。
　　其实一目了然。
　　就像陈澈一直知道自己是不对的，改不改另说，自我认识很重要。
　　否则那就不是自私了。
　　那是纯坏。
　　陈澈总说秦雅南等女能感受到他这个渣男的真诚，不是他说有就有的，而是他对自己有清晰认识形成的。
　　就像有些坏人，他可能只是跟主角团或者所谓的正义站在了对立面。
　　但他本身对自己的兄弟、朋友都是发自内心的好和付出。
　　做事不道德和小人行径是两码事，“坏”字也不能一杆子打死。
　　陈澈就是踩着道德线，对人对事很真诚最好才能因此得偿所愿。
　　就像他对许嘉柔也好、简心也罢，单拎出来的话，完全符合好男人人设。
　　甚至这么多女人里，陈澈对她们两人最好了，远超其他红颜知己。
　　“我什么实力，不跟你一样都是普普通通老百姓嘛，别言语孤立我啊。”
　　陈澈笑骂了黄桃一句，紧接着揭过话题，看看简心又看向对方问道：
　　“你们怎么碰一块儿了？”
　　黄桃跟简心是在一层宿舍楼里，但并不是同一间宿舍。
　　按理来说，陈澈没有通知黄桃，简心更不可能主动带对方过来。
　　她们俩此时在一起挺令人惊讶的，陈澈不信黄桃有未卜先知的能力。
　　不过说这句话时陈澈心里有个猜测，那就是黄桃收买了简心同宿舍的同学，因此提前猜到什么，专门下了楼。
　　毕竟如今已经将近11点了，简心这个时候穿衣服打扮出门。
　　别人很难不乱想啊。
　　黄桃双手插回口袋，耸耸肩道：
　　“晚上去她们宿舍，碰巧了，听说某人来了，就下来看看热闹呗。”
　　说着话，黄桃在陈澈和简心之间转了个来回，终究没解释太多。
　　她是今天在社团微信群里，看见有人说简心今天早上从男人车里下来，才有了如今恰好碰见陈澈的开端。
　　简心虽然不是学校的风云人物，但挺多人知道的，算是内定校花。
　　尤其是简心就读的是艺术系，还参加了学校的舞蹈社、学会了打扮自己。
　　从今年秋天新生入学开始，简心晋级为了学姐，迎来了大量爱慕者。
　　直到林瑾和奔驰S450的出现，才打破大多数少男的幻想。
　　毕竟奔驰S450耶。
　　落地一百多万的豪车了。
　　有个别同学在知道简心有钱后，非但没有退缩，反而更激进了。
　　可惜，简心只是在陈澈面前是绵羊，对待其他男人依旧冷冷的凶凶的。
　　加上她本身就说自己有男朋友，没有特别吊谁，也除了跳舞不参加其他活动，基本上没对她造成太多困扰。
　　尽管有些得不到就毁掉或者单纯嫉妒者往她身上造黄谣，说她是被包养了，但简心一直都是只在乎自己在乎的。
　　另外就是大学不是高中，大学环境没有那么封闭，就像是互联网一样，很多东西都是一阵风，没多久自己就散了。
　　所以除非是那种惊天大瓜，否则别人不会可着劲逮着一个人不放，尤其是谁谁谁喜欢谁这种芝麻小事。
　　大家都有自己的事情做，况且除了简心之外，学校里又不是没其他女生。
　　所以简心的生活是相对平静的。
　　只不过今天早上，陈澈的出现确实为平静的一天增添了些火焰。
　　更豪华的迈巴赫S680，以及好像跟普通人不在一个图层里的男生登场。
　　恰好被认识简心的同学看到，结果群里有图有真相小传了一把。
　　这件事被黄桃知道后，她非常上心，因为那个男生是不是陈澈都很重要。
　　是陈澈，那说明对方回国了。
　　不是陈澈，那就更有意思了。
　　她在群里看照片，因为距离很远并不是很清晰，但大致像是陈澈。
　　毕竟将近1.9米的男生还是少的，尤其是还要符合帅气、有钱这些因素。
　　更何况，简心也不是那种朝三暮四可以跟别的男生勾搭的人。
　　黄桃在猜测可能是陈澈回国后，立马联系了燕京的许嘉柔确认，最后的结局挺让人意外，又让人哭笑不得。
　　许嘉柔肯定和陈澈有联系这件事儿她知道，可对方回国先去找了小许，然后才找简心，她不知该哭还是该笑。
　　她和简心并不是一个专业也不同级，知道这件事后她也没问。
　　只是晚上洗完澡，她突然心血来潮想去看看简心，结果就发现对方穿上衣服，在自己的床上简单化着妆。
　　这尼玛，逮个正着。
　　尽管简心不想说，可黄桃毕竟是陈澈的同学，她知道瞒不住就说了。
　　而黄桃可不是什么社恐，分分钟换了一身衣服，就跟着简心一起下了楼。
　　要是放在往常，黄桃兴许也不跟着，可三个月没见陈澈，她也想。
　　不是男女朋友那种想。
　　而是单纯想看陈澈的变化，这三个月瘦了没有，有没有整出什么新花样。
　　这不是黄桃好奇心重，主要是陈澈在她的朋友圈里，挺特别的。
　　别的不说，单单新喜咖啡这个品牌，在她的印象里原本只是一个小公司，可如今仿佛去哪逛街都有这家店。
　　去网上一查，更牛逼。
　　在全国已经有几千家门店了。
　　而且新喜咖啡还跟各种IP合作，尤其是紧跟时事，一些当下大火的IP，每一次都能联名，每一次都能看见对方。
　　新喜咖啡具体多少市值黄桃不知道，可在网络上已经很有名。
　　任谁还在上大学的时候，同龄的同学干出这种事业，都不可能无视吧。
　　更何况以前两人还是非常要好，几乎是处成异性兄弟的关系。
　　…
　　“看热闹？？”
　　陈澈对黄桃的回答不是很满意，忍不住拿眼斜她，揶揄道：
　　“我看你就是闲的，这大冷天能把你从被窝里薅出来，你分明就是馋了，是不是想逮住我让我请你吃饭？。”
　　“我呸！”
　　黄桃立刻瞪圆了眼，那点刻意装出来的酷劲儿碎了一地。
　　“你少污蔑人啊，我现在自律着呢，晚上过了八点连水都不多喝一口，而且我是那种人嘛，干嘛要你请我吃饭。”
　　“哦？”
　　陈澈故意拖长了音调，上下打量她，像是假装发现了什么笑道：
　　“几个月不见怎么看着瘦了，你是不是背着我谈恋爱，然后还失恋了。”
　　“滚蛋！谁失恋了？”
　　说起这个，黄桃瞬间像是被踩了尾巴的猫，声音都高了八度：
　　“我那叫及时止损，挥别错的才能跟对的相逢，懂不懂你？”
　　在学校里，黄桃经常关注简心，与此同时简心也在经常关注黄桃。
　　两人是互相关注，互相监督。
　　从另一方面讲，这也是陈澈当初给简心布置的任务之一。
　　因为简心太粘人了。
　　陈澈不是很喜欢粘人的女朋友，但对待简心他是稍微破了戒的。
　　但不提他还有其他女人这件事，本身他每天要处理公务的程度，都不支撑他每时每刻都有时间跟简心聊天。
　　那怎么办。
　　只能转移简心的注意力。
　　花六万块钱养小金毛是如此，让简心在学校里关注黄桃也是如此。
　　另外这些东西不但转移了简心的注意力，还为两人提供了不少的话题。
　　毕竟再相爱的两个人，都没有那么多的话，聊的多、错的多。
　　不过把聊天话题转移到别人身上，就能避免一些没必要的错误和漏洞。
　　比如说，简心就会偶尔提及黄桃，背后跟陈澈蛐蛐对方的那点事。
　　今年秋天的时候，就是中秋节后，黄桃谈恋爱了，老牛吃嫩草谈了一个大一的小学弟，听说是被她优美舞姿吸引。
　　只不过没谈两个月，崩了。
　　黄桃的那点事，因为简心背后蛐蛐，远在千里之外的陈澈都知道了。
　　而怼了陈澈一句的黄桃，紧接着便反应了过来，一副见鬼的样子，狐疑的扫了一眼默不作声、瑟瑟发抖的简心。
　　她不确定是简心告诉陈澈的，还是许嘉柔告诉对方的。
　　但值得肯定的是，她谈恋爱又分手这件事儿，从来都没跟陈澈说过。
　　如今陈澈知道了，许嘉柔和简心两个人都有重大的嫌疑。
　　两个人都是他妈的恋爱脑。
　　黄桃脸上的狐疑神色只维持了一瞬，她不是那种能把疑问憋在心里的人，当即往前半步，眼睛直直盯着陈澈：
　　“等等，你先别打岔。”
　　她伸手指了指陈澈，又用拇指反指了指自己，一脸狐疑的问道：
　　“我记得…我谈恋爱又分手这事儿可从来没跟你说过，你是怎么知道的？”
　　她说着，目光已经意有所指的飘向陈澈身后那个试图缩小存在感的简心。
　　简心被黄桃这一盯，更像是被无形的手捏了一下肩膀，整个人微微缩了缩，下意识又往陈澈挺拔的身后躲了躲。
　　只露出小半张泛红的脸颊和一双写满“不关我事”的慌乱眼睛。
　　黄桃见到她这反应，怎能还看不出这是心里有鬼，原本的狐疑转为恍然大悟，眼睛瞪向简心，手指虚点着她：
　　“好啊你个简心，我说你这几个月怎么老旁敲侧击问我的事儿，原来是在这儿等着给你家小没良心的打小报告呢。”
　　熟悉黄桃的都知道，她性格就这样，并不会因为这些就生气，语气更是调侃，只是说话的声音大了些。
　　简心闻言却像受惊小鹿，脸更红了，慌忙摆手，往陈澈身边缩了缩：
　　“不是…学姐…我没有…我只是，偶尔跟他聊天的时候提到了…”
　　心虚、不占理的简心声音越说越小，随即可怜巴巴的看向陈澈求援。
　　陈澈自然感觉到了身后简心的动作，身体不着痕迹的侧了侧，将对方往自己身后护了护，对着黄桃说道：
　　“哎哎哎，你别吓唬她，你的这点事儿还用特意谁说？你之前谈恋爱那阵子，朋友圈发得就差没直播了，那股子腻歪劲儿是个人都看得出你谈了好吧。”
　　他微微歪头，掰着手指头数：
　　“我想想啊...就前两个月，某人朋友圈发了条【偶遇小学弟，真巧】，没几天又一条【有人送奶茶，味道还行吧】，没多久直接就是一张双人影子的合影，配文【今晚月色真不错】，你当时就差没拿个大喇叭在学院广播站喊我黄桃谈恋爱了，而且话说回来，你是我最好的朋友，小心跟我说这些怎么了。”
　　黄桃张了张嘴，似乎想反驳，但陈澈压根就没给她这个机会，继续道：
　　“然后呢，大概从…嗯，前两周开始，画风突变，你朋友圈开始变得干干净净，啥也没有，这前因后果还用谁专门给我打小报告？我又不瞎你说是吧？”
　　黄桃被说得一愣一愣的，仔细回想，好像…还真是那么回事。
　　她那段恋爱谈得确实有点上头，分享欲旺盛，失恋后又憋着一股劲练舞发泄，状态差得很明显，就算简心不说，以陈澈的聪明才智总能发现点什么。
　　而被陈澈这么条分缕析的一点破，她那股兴师问罪的气势顿时泄了大半。
　　“我…我那叫记录生活，你懂什么。”
　　黄桃梗着脖子，强行挽尊，但语气已经软了下来，顺便白了陈澈一眼。
　　“就你眼睛尖，就你会分析，你这脑子不去当侦探真是屈才了。”
　　她不再纠结消息来源，目光在陈澈脸上和从他身后悄悄探出一点脑袋、明显松了口气的简心之间转了转。
　　她撇了撇嘴，最终放弃了追问，把手重新插回大衣口袋，转移话题道：
　　“行了不聊这个，你现在回国了，准备在杭城待几天？别又匆匆忙忙的。”
　　说着话，黄桃的视线最后落在小可怜般的简心身上，补充道：
　　“好好陪陪人家，别整天忙得不见人影，既然都那样了就要负责。”
　　简心听到黄桃提到自己，还隐晦的指出来了某种东西，脸颊爆红。
　　陈澈继续道：
　　“怎么着，上一个分手了没有再找一个的打算，你们学校男生…”
　　“闭嘴，我不找…！”
　　任黄桃再怎么社牛，听到陈澈这番话都急了，伸手要去捂他的嘴。
　　陈澈扶着简心后撤一步，躲开黄桃突然的猛扑，憋着笑继续道：
　　“我懂，我懂，我们黄桃女侠眼光高着呢，一般人哪入得了眼。”
　　黄桃被他嘲讽和躲避行为弄得气结，又找不到话反驳，只能狠狠剜了他一眼，最后无奈别过脸去哼了一声。
　　夜风吹起她额前几缕挑染的黄发，配上她那副“本姑娘很不爽”的表情，倒有几分像只炸了毛却虚张声势的猫。
　　陈澈见火候差不多了，他看了眼一直安静站着的简心，又看了看脸颊被风吹得有些发红的黄桃，语气缓和下来：
　　“行了桃儿，外头挺冷的，别吹风了，我和小心请你吃夜宵，想吃什么？”
　　听到陈澈的第一句话，黄桃以为对方是要赶自己走，不免有些失落。
　　暗叹真是新人胜旧人。
　　她之所以极力撮合陈澈和许嘉柔，其实她是有一定私心的。
　　她人生中第一次喜欢男生。
　　就是陈澈。
　　陈澈刚来津门上学的时候，就和黄桃成了同桌，近距离接触的人。
　　当时她不爱学习，是班里的假小子，而陈澈刚来时很文静、很是忧郁、沉默，单看外表就像是短发的文静女孩。
　　黄桃当时就在想，世界上怎么会有这么可爱的男孩子呢，白白净净的。
　　然而过了没多长时间，陈澈变了，突然特别调皮、特别霸道。
　　这反差的一面打了所有人一个措手不及，尤其是以欺负他为乐的黄桃。
　　黄桃就是从一边欺负陈澈、一边罩着对方时渐渐喜欢上的。
　　但那个时候哪里懂的什么喜欢，只是懵懂的好感，又充满了泡沫幻想。
　　陈澈突然强势起来，黄桃没别的想法，就觉得对方飘了。
　　后来在两人打打闹闹间，没有走向所谓“同桌的你”，反而走岔批了，两人变成了好哥们，还一起打过架呢。
　　后来的后来，她发现陈澈喜欢的是许嘉柔，就默默把那份喜欢藏了起来。
　　也因为许嘉柔是自己好闺蜜的缘故，她阴差阳错走向了另一条路。
　　开始有意无意给两人制造机会。
　　她会借着女生早熟的优势，搂着陈澈的肩膀鼓励对方不要气馁。
　　也会借着某一天，和许嘉柔躺在床上看星星的机会，提醒对方不要错过。
　　那时候的感情，纯粹简单、又把一件成年人果断妥协的东西看得很重。
　　成年有什么好呢？
　　物是人非，可该变的没有变。
　　陈澈如今变得十分优秀、看起来那么成熟，可某些方面还是很幼稚。
　　许嘉柔考入了心仪的大学，突破了最重要的桎梏，却依旧那么优柔寡断。
　　成年，可能最大的特征，就是轻易看懂了以前看不懂的事情。
　　也因此轻而易举获得了痛苦。
　　黄桃之所以总是横插在许嘉柔和陈澈的中间，不是她闲的没事干，也不仅仅是因为双方都是她的好朋友。
　　而是因为…
　　某个虫鸣炎热的夏天，她百无聊赖的趴在书桌上，一边啃着笔头一边望着前面辅导陈澈的许嘉柔畅想过未来。
　　也在那个风吹过都是热的年纪，和陈澈互踢着走进小卖铺，把咬过的冰棍分享给许嘉柔，冲某人吐舌头炫耀。
　　不是她非要较真什么。
　　可，那也是她的青春。
　　任谁磕了那么多年的一对，最后没有走向自己年少时畅想的结局。
　　都会…
　　黄桃承认因为自己的不成熟，可能反而对她们造成了一定阻碍。
　　可…
　　这和黄桃想象中的长大一点都不一样，她好像没丢，又好像丢了什么。
　　掌握两头信息，曾坚信两个人一定会走到一起的她，不知道为什么会把结局走成这样，到底是哪个环节错了。
　　陈澈和李瑶在一起时她不理解，时至今日她仍然不理解。
　　黄桃能不急嘛，就因为她能获取双方的信息，是她们之间的承载者和观察者，所以她的疼痛感是双重的。
　　而回归到现实中，陈澈身边的那个人不是许嘉柔，也好像没了她的位置。
　　所以感觉陈澈要赶她走，仿佛嫌弃她是电灯泡那一刻，黄桃的心都抽了一下，那种感觉不知道该怎么形容。
　　只是听到陈澈后面的话，本来准备强颜欢笑的黄桃一愣。
　　吃夜宵？
　　看着陈澈真诚，亦如当年仿佛没有多少变化的笑容，黄桃不由愣了…

第982章 沉默中令人咂舌的简心
　　黄桃怔住了。
　　夜风恰在此刻打了个旋儿，蹭过她的裤脚，发出细碎的沙沙声。
　　耳边细微的声响却像一把钥匙，猛的拧开了她胸腔里某个紧塞的阀门。
　　她看着陈澈。
　　路灯不算明亮的光晕从对方头顶斜斜洒落，给男人利落的短发边缘镀上了一层毛茸茸的金边，悄悄发着光。
　　陈澈脸上那点因为酒意未散而残留的淡红早已褪尽，皮肤在冷空气里显得有些白，但那双眼睛却亮得出奇。
　　他微微歪着头，嘴角向上勾着，露出一个是黄桃熟悉到骨子里的，好像记忆里专属于陈澈的“标准笑容”。
　　清秀的眉眼舒展开，带着毫无阴霾的坦然，仿佛能驱散冬夜的寒意，是阳光晒过的被褥那种干净温暖的味道。
　　可偏偏，他眼尾又泄露出一点点极淡又几乎难以察觉的戏谑。
　　像是早就看穿了她的所思所想，带着贱兮兮的体贴，把台阶递到她脚下。
　　这幅画面重组在黄桃脑海里，她心脏那块刚才莫名发紧的地方，像是被这笑容不轻不重的揉了一把。
　　有点酸，又有点涨。
　　更多的是猝不及防涌上来的暖意，冲得她鼻腔都微微发涩。
　　原来…，他不是要赶我走。
　　黄桃悬着的心“咚”一声落回实处，随之而来的是一种更复杂的情绪。
　　她想起很多年前的某个傍晚，她因为打球扭伤了脚，龇牙咧嘴的坐在操场边，也是陈澈，一边嘲笑着她笨得可以，一边蹲下身背起她往医务室走。
　　夕阳把两人的影子拉得很长，那时候他侧脸上的笑容，好像也是这样的。
　　时光仿佛在这一刻重叠。
　　他还是他。
　　哪怕如今开着令人咋舌的豪车，身后跟着簇拥的保镖，穿梭于她难以想象的商业帝国，可在自己面前，对方似乎依然保留着那个十七岁少年最核心的一点东西：
　　对真正在乎的人，那点笨拙又直接，用调侃包裹起来的关怀。
　　黄桃觉得自己的脸颊有点热，肯定不是风吹的，她迅速眨了几下眼睛，把那股不合时宜的酸涩感逼回去。
　　同时，一种两人彼此熟悉、专属于黄桃的防御机制自动启动。
　　“嘁！”
　　她发出一声短促的气音，下巴抬得更高了些，撇了撇嘴故作不屑道：
　　“谁稀罕你的夜宵？本姑娘减肥，晚上不吃东西，自律，懂吗？”
　　陈澈闻言，眼底的笑意更深了，用恍然大悟又带着点遗憾的语气说：
　　“哦…对，自律，你很自律。”
　　他故意拖长了“自律”两个字，然后话锋一转，看向躲在自己身侧、正睁着大眼睛好奇看着他们的简心。
　　“那小心，就我们俩去吧？我知道附近有家潮汕砂锅粥，热乎乎的，暖胃。”
　　简心并不是笨人呐，她或许不太懂黄桃和陈澈之间那些复杂的感情和暗流，但她可以敏锐感觉到气氛的不一样。
　　她立刻从陈澈身后探出更多身子，轻轻扯着对方的衣袖，然后望向黄桃，声音软糯，眼神真诚得不得了：
　　“学姐，一起去嘛，而且我们可以点虾蟹粥，吃了不会胖的…对吧，阿澈？”
　　陈澈忍着笑，一本正经道：
　　“对，海鲜嘛，高蛋白，优质脂肪，减脂餐标配，这谁不知道啊。”
　　黄桃被这两人一唱一和弄得没脾气，不过还是看着陈澈嘴硬道：
　　“阴阳谁呢，您俩快该干嘛干嘛去吧，我回宿舍追我的剧去了。”
　　黄桃会失落于陈澈的割舍，但真邀请自己了，她反而不在意这件事了。
　　真去了，那不真成电灯泡了。
　　而且在陈澈身边的那个人不是小许，她依旧觉得有些不舒服。
　　尽管她已经妥协了，不想再管陈澈、简心和许嘉柔三人的事情，也依旧拿三人当朋友，可心里就是别扭。
　　尤其是她要看着陈澈和简心亲热，总觉得是对许嘉柔的背叛。
　　“走了。”
　　除了许嘉柔和陈澈的事儿，黄桃向来不是拧巴的人，说走就真的走了。
　　只是，陈澈比她还快，她刚转身便被一只大手抓住胳膊往后拉扯。
　　“哎哎哎干嘛你？动手动脚的！”
　　黄桃被拉着往后退了几步，立刻扭着身子挣扎，但奈何已经不是从前。
　　高中之前她还能欺负欺负陈澈，可如今连个头都在对方面前很娇小，更别提是力量了，有种人与牛的区别。
　　陈澈把黄桃拉了回来，抬手便在她脑袋上不轻不重的拍了一下：
　　“见什么外啊你？吃个夜宵能耽误几分钟？赶紧的一起走，不要废话。”
　　“陈澈，你再弹我脑门儿试试！”
　　黄桃捂着头，龇牙咧嘴。
　　“就弹你怎么了？”
　　陈澈作势又要抬手。
　　黄桃一边躲，一边嘴上不输阵：
　　“十一点了大哥，这个点吃夜宵是减肥人士的大忌，我才不去…啊！”
　　黄桃话还没说完，陈澈就已经半推半拉的，把她往迈巴赫的后座方向带。
　　黄桃一脸不情愿，嘴上还在嚷嚷“绑架啦”、“有没有人管管”，双脚猛蹬，好像真在半夜被人绑架了似的。
　　周围有些人被她的声音吸引，但因为三辆迈巴赫的缘故，并没有人因此过来，只有少数几个驻足观望着。
　　简心在一旁看着两人打闹，注意到附近人的目光，连忙别过头。
　　陈澈和黄桃还没怎么，简心倒是先有点社死的紧紧跟在两人身后逃遁。
　　而对于陈澈和黄桃此时的肢体接触，她并没有像面对别人一样产生其他情绪，反而有点舒心如今的一幕。
　　毕竟她和黄桃之间曾经发生那些不愉快就不说了，单单因为自己导致曾经关系要好的两人因此吵架、冷战。
　　她挺过意不去的。
　　虽然说，自己并没有做错什么，可简心就是这样，内心懂事的让人心疼。
　　等她安静的跟上两人，陈澈已经把咋咋呼呼的黄桃“塞”了进去。
　　“小心，你坐另一边。”
　　一边扶着车门准备关闭，一边推着黄桃往里一点避免关门夹到她。
　　听到陈澈的提醒，简心乖巧的“哦”了一声，便踩着小步走向另一道门。
　　“简心你管管他，无法无天了！”
　　黄桃倚靠在后排中央扶手里，小脚被陈澈抓着往里推，连忙大喊。
　　陈澈按住她的双腿呵斥道：
　　“你别喊了，我关门。”
　　趁着黄桃被镇住的一刹那，陈澈关上车门，直接坐进了副驾驶。
　　而另一头，简心乖巧坐在黄桃旁边，看着对方捋着被弄乱的头发，眼睛直直的瞪着前排的陈澈，抿嘴一笑。
　　陈澈关上前排车门，看了眼主驾驶老实巴交的木景，直接道：
　　“上锁，直接走。”
　　木景点点头：
　　“明白，老板。”
　　“真吃啊？”
　　车子缓缓启动，驶离公寓门口，黄桃扒着车窗往外看，嘴里嘟囔着：
　　“我说真的，我最近在控制碳水…”
　　“控制个毛线。”
　　陈澈头也不回的说道：
　　“你身材已经够好了，从你能勾搭一个小学弟就能看出来，别控制…。”
　　黄桃从后视镜里瞪他：
　　“你…狗嘴里吐不出象牙，谁勾搭了，明明是他勾搭的我…”
　　“行行行，是他勾搭的你。”
　　陈澈捧哏，又反问道：
　　“那你们为什么分手啊？”
　　黄桃的颜值自然跟简心比不了，甚至跟许嘉柔比也差了不少。
　　否则陈澈也不会喜欢上许嘉柔，而跟近在咫尺的“同桌”处成了哥们。
　　陈澈从小到大可并非什么纯爱党，他能喜欢的，颜值上不能说多么高，起码初恋都是班花级别的，差不了。
　　第二任的李瑶，单论颜值来说其实比许嘉柔更漂亮，起码在高中那个阶段比小许更会打扮，否则他能当舔狗嘛。
　　他从始至终都是颜值党！
　　黄桃长大后，加上化化妆，让她在大学生这个群体里还是能打的，属于那种不算特别漂亮，但也不丑的类型。
　　而且黄桃是舞蹈生，胸围也是能养几个孩子的规模，身材能达80分，综合下来也算是普通人里的美女了。
　　否则，黄桃也不会在大学谈这么多男朋友，光陈澈知道的就3任了。
　　几乎是每年一个。
　　虽然都没谈太长时间。
　　“还能因为什么，当然是跟别的女人聊骚被我发现了，我上去就是一巴掌。”
　　提到这个，黄桃对陈澈的不忿突然就转移了，但又感觉没完全转移。
　　陈澈在前面听的一愣，不知怎么的，可以想象到那种画面。
　　正当他准备劝对方多学学南方女生淑女一些时，黄桃先一步长吁短叹道：
　　“唉，你说现在的男生都怎么了，怎么就那么喜欢吃着碗里看着锅里呢？”
　　“呃…”
　　陈澈确认了。
　　这丫的就是在指桑骂槐。
　　“你别上去就是一巴掌啊，是不是有什么误会，你要改改你那冲动的脾气。”
　　别人说上去就是一巴掌这种话，有可能是气话，但黄桃很可能真会。
　　陈澈如今不是帮那个男生说话，只是不希望聊到自己身上。
　　可该死的黄桃这次学聪明了。
　　“能有什么误会？难道是他朋友拿着他的手机、用着他的微信？呵～”
　　黄桃双手抱胸，冷哼一声，紧接着她撇了眼看戏的简心，问道：
　　“简心，你信这是误会吗？”
　　简心没想到会cue到自己身上，眨巴着大眼睛，捂着小嘴儿摇摇头
　　“不信。”
　　“呃…”
　　这次轮到黄桃惊讶了。
　　在她的预想中，简心应该会默不作声或者支支吾吾、模棱两可。
　　而不是这种干脆的回答。
　　自从之前在燕京，许嘉柔、黄桃和简心三人吃饭碰面发现陈澈的秘密后，她们之间的关系，就已经回不去了。
　　虽然说后面关系修复，可黄桃和简心之间注定不能再像以前交心。
　　对方完全有理由不回应自己。
　　另一方面，黄桃猜测简心应该听懂了自己的阴阳怪气，肯定会维护陈澈。
　　为什么是肯定。
　　因为在黄桃的印象里，不好听的说，许嘉柔是犟种、简心是贱种。
　　一个稍微知道点廉耻，知道是错的，固然依旧在钻牛角尖，但速度缓慢。
　　另一个倒好，明明知道是错的，不以为耻反以为荣，上赶着送比。
　　黄桃就纳闷了，陈澈到底给她们俩灌了什么迷魂汤，一个个的。
　　以黄桃的性格，如果她是许嘉柔和简心中的其中一个。
　　心情好了就自动退出、祝福她们，心情不好就谁都别过了。
　　让那个大渣男最后一个都得不到。
　　她觉得，她才是正常人的思维。
　　黄桃最后之所以妥协，默认不再插手她们三个人之间的事，不是因为她觉得陈澈有钱了，招惹不起对方。
　　她不是爱慕虚荣的人。
　　更不是什么怕事的女人。
　　尤其是涉及许嘉柔，算是她的逆鳞，她没干陈澈一下子都是给面子。
　　她最后妥协，是服了。
　　许嘉柔就不说了，尤其是这个简心，黄桃真是服了个彻底。
　　以前她每次找机会和简心沟通，对方十句话里有八句话都是在维护陈澈。
　　另外两句不是自责就是无所谓。
　　对这种人，黄桃是真没招了。
　　简心这里劝不动，她无奈去劝许嘉柔好好考虑，慎重做选择。
　　毕竟咱们国家是一夫一妻制，就算能过心里那一关，可还有很多难题。
　　纵使黄桃再嗑许嘉柔和陈澈，也无奈进行劝诫，毕竟一辈子还长，结婚了还能离婚，世界上不止陈澈一个男人。
　　结果倒好。
　　许嘉柔表面嗯嗯啊啊回答的挺好，结果一见到陈澈，就缴械投了降。
　　没招了，毁灭吧，…累了。
　　最后陈澈消失了三个月，她们的世界也平静了近三个月。
　　其实在和前男友分手的那天，黄桃是真的累了，不知不觉想到了许嘉柔几人，她竟然奇异的冒出来一个想法：
　　那就是既然她们三个可以一起过，再加自己一个不过分吧。
　　陈澈那个阿西比崽子不就是花心嘛，三个人一起上榨干他这个老小子。
　　不过这个想法只存在了瞬间，因为她知道陈澈大概看不上自己。
　　但是，也因为这一瞬间的想法，黄桃是彻底对三人之间的事放开了。
　　人生在世不过三万六千天，既然劝不动就不劝了，只要她们不后悔，自己也终究要明白，朋友…只是外人的身份。
　　自从颐和园一别后，黄桃和简心面对陈澈的问题时，从来没有一致过。
　　今天竟然破天荒的…
　　简心破天荒的跟自己站到了一起。
　　不过也对，不排除简心是傻傻的，没有听懂自己是在指桑骂槐。
　　车厢内。
　　黄桃脸上的错愕只持续了半秒。
　　她那双英气的眉毛高高挑起，随即一抹混合着“逮到了”和“果然如此”的狡黠，极快的从她眼底掠过。
　　她不管简心是怎么样的，猛的转身准备好好抓住这次机会。
　　下一秒，她整个人几乎都要从前排两个座椅中间的空隙探过去，手指头差点戳到陈澈的后脑勺，声音得意道：
　　“听听，陈澈你听见没？连简心都不信那是误会，你还替那种渣男找补什么呀？事实就是事实，证据确凿！”
　　她说完，似乎觉得火力还不够，身体又往后一靠，手臂搭在了中央扶手上，侧过脸，露出“我鄙视你”的眼神。
　　“哎哟喂，我差点忘了…”
　　还没等陈澈回应，黄桃带着玩味笑意故意拖长了语调，目光却在前后之间打了个转，最后看向前面阴阳怪气道：
　　“咱们这儿，不就坐着一位资深碗里锅里理论实践家嘛？陈大帅哥，你这方面的经验，可比那个小学弟丰富多了。”
　　她说完立刻又转向简心，脸上的调侃收起了些，换成一种半是玩笑、半是认真观察的表情，语气也放轻了点：
　　“是吧小心？你觉得像那样的渣男，是不是该一巴掌呼过去呢，还是说…嗯，你有其他更高明的处理办法？”
　　黄桃眼睛一眨不眨的看着简心，她身体看似放松的靠着，手臂还搭在扶手上，指尖却无意识轻点着真皮表面。
　　她确实“放下”了，不再执着于陈澈的另一半必须是许嘉柔。
　　可她本身，对于男性“不专一”行为就抱有极大的不忿，讨厌那些渣男。
　　否则她也不会因为前男友聊骚，都还没有真正出轨就快刀斩乱麻。
　　她可不会像许嘉柔一样，她眼睛里揉不得沙子，更不会像简心一样为了所谓的爱情甘愿放弃自我、卑微乞怜。
　　她不是针对陈澈，她就是单纯讨厌那些渣男、海王。
　　也幸亏陈澈只是花心、都想要，还没有被她发现“玩弄感情”的苗头，否则她们之间朋友关系都没得做了。
　　陈澈给她起的外号里有“黄大侠、黄帮主”，源于《射雕英雄传》里的黄蓉。
　　她不说自己多像黄蓉，但感情专一和侠气这方面是她的人设。
　　另外她一开始和陈澈，何尝不像《射雕英雄传》里，黄蓉初遇郭靖，对方是文静的傻小子，她则很是仗义活泼。
　　只是后面的剧情，没按书中描写的剧情走，因为陈澈最后喜欢上了“穆念慈”般的许嘉柔，但又好像回到了原点。
　　因为黄桃回头一看，陈澈不知不觉之间也变成了类似“杨康”一样的人。
　　当然了。
　　其实她们谁都不像，比如黄桃就没有黄蓉的聪明才智、伶牙俐齿。
　　她虽然知道自己为什么说这番话，可话说完她就有些后悔了。
　　这些话当众说出来，她再一次平等的没给所有人面子，却忘了如今大家都长大了，不是嘻嘻哈哈无所谓的年纪。
　　有些话说出来简单。
　　可听的人，不一定无所谓。
　　尤其是她和简心，从始至终都没有处到可以随便开玩笑的关系。
　　所以她说完就在注意简心的反应，指尖的小动作更是暴露了她的紧张。
　　然而出乎预料又不那么意外的一幕，活生生在黄桃面前上演。
　　简心听到这番话，怎么能不在乎，她甚至久违的心脏抽动了一下，放在膝上的手也几不可查的蜷缩了一下。
　　只是她抬起头，先是飞快的瞟了一眼前排陈澈的后脑勺，然后，才迎上黄桃那双笑着的眼睛，抿了抿唇说道：
　　“我…不知道别人该怎么处理。”
　　她停顿了一下，长长的睫毛垂下，随之把目光转向前面的副驾驶：
　　“但我知道，阿澈他不一样。”
　　黄桃眉头立刻蹙起，本能的想反驳“渣男就是渣男有什么不一样”，但她忍住了，而且简心没给她说话的机会。
　　简心那双小鹿般的眼睛里，没了平时的闪躲，声音虽然不大，但却带着一种柔软的、不容置疑的确定：
　　“学姐，其实…我觉得相信一个人，本身就不是因为看到了什么，或者证明了什么才去相信的，相信就是相信，心里认定了就应该多一份信任，自己心里的那份感觉是不会变的，而且…真正对你好的人是不会让你去猜，让你去怀疑的，他能给你的安全感，一定比别人看到的、听到的，要多得多，这是我觉得的…”
　　黄桃听完，一时竟有些语塞。
　　她预想中的辩解、沉默甚至委屈都没有出现，简心的话听起来那么理想化，甚至有点“恋爱脑”的天真。
　　可偏偏从她嘴里说出来，配上她那副认真、带着淡淡幸福光晕的神情，让人一时间很难直接斥之为“愚蠢”。
　　她动了动嘴唇。
　　最终没能立刻接上话，车厢里陷入了一种短暂的、微妙的寂静。
　　就在这片寂静里，前排的陈澈，抬眼通过后视镜看向那个女孩。
　　简心的话，每一个字都像细密的针，轻轻扎在他心口最柔软的地方。
　　那份毫无保留、又似乎带着献祭意味的信任，没有让他感到得意或胜利，反而像一块温热的烙铁，烫得他心底泛起一阵尖锐、混杂着心疼与愧疚的刺痛。
　　他比谁都清楚，自己给的，远非她所描述的那种毫无阴霾的“安全感”。

第983章 简心、黄桃、娱乐圈
　　“行了，你们俩就别大晚上讨论人生哲理了，既然已经分了就别聊他了，网上不是说了嘛，分就分了下一个更乖。”
　　几乎是凭借着本能，在黄桃组织好语言之前，陈澈开了口。
　　他的声音听起来和往常一样，甚至带着点随意，但语速比平时快了一些，有一种不容置疑的转移话题的力度。
　　“说的轻巧，你给我介绍一个啊。”
　　已经暗暗后悔的黄桃，这一次十分配合的转移了沉闷的话题。
　　原本惩戒渣男是一件很爽的事，但谁让都是她的朋友呢，手心手背都是肉。
　　这大概也是所谓的，这个世界本无对错，只有立场的究极表现吧。
　　“介绍男朋友就算了，我不专业。”
　　陈澈回应黄桃，想到什么又道：
　　“不过你要是有喜欢的明星，我或许可以介绍你们认识认识。”
　　黄桃原本只是随便聊聊揭过话题，暗暗打量着表情依旧乖巧的简心，但听到陈澈吹的牛逼，她不禁质疑道：
　　“真的假的，你还有这本事？”
　　陈澈没着急回应。
　　黄桃却像是被挑动了兴趣，前倾着身子扶住座椅靠背，凑近问道：
　　“你真的能介绍明星给我认识？”
　　陈澈回头道：
　　“不一定能，但可以试试。”
　　“你还有这人脉？”
　　黄桃下意识质疑，只是她突然想到了新喜咖啡，就闭上了嘴。
　　新喜咖啡已经陆陆续续请了好几位明星代言，而且大多是有资历、有人气的明星，例如第一位代言人老胡。
　　陈澈因此认识他们并不稀奇，而那些明星本身就有人脉。
　　只是她刚这么想，陈澈却道：
　　“看不起谁呢，对了桃儿，我现在进军娱乐圈了，你毕业以后要是想从事这个行业完全可以找我，我捧你。”
　　陈澈记得，黄桃的梦想是当明星，也不算是梦想吧，姑且算是意愿。
　　毕竟明星有名气、有钱，甚至在华夏有一定地位。
　　黄桃是艺术生、舞蹈生，无疑是符合进入这个圈子的基础条件和能力。
　　如今的黄桃虽然没认真提过她要当明星这种事情，但后世对方总是对他抱怨…内娱完了，我上我也行之类的话。
　　那个时候黄桃工作了，考上了公务员在宣传部工作，纯牛马。
　　上一世黄桃所在的宣传部，本身竞争压力没那么大，属于那种忙的时候很忙，但大多数时间都是闲到掉渣的状态。
　　也是人太闲了，加上以“钱”为本的价值观成为主流，黄桃就抱怨了几次。
　　他重生以来帮助过不少人，没道理不为昔日的好朋友提供帮助。
　　更何况，这本身就是他动动嘴皮子的事情，连人情都不用欠。
　　“你？进军娱乐圈！？”
　　黄桃自然不知道，陈澈是一个知道未来她所作所为的人。
　　虽然不知道陈澈为什么突然提起要帮她进娱乐圈，但依旧很震惊。
　　不但她震惊，简心也是。
　　相比较黄桃，简心是更适合进入娱乐圈的，尤其是陈澈能为她保驾护航。
　　简心高二时被星探发掘，然后进入了沪海的一家娱乐公司当练习生。
　　培训了差不多一年时间，简心无论是唱歌还是舞蹈各方面成绩都不错，明显符合被重点培养的一个好苗子。
　　刚好，当时《创造101》筹备，这档节目给这家娱乐公司分了名单，就是不需要经历海选的那种晋级名单。
　　这个名额里本应该包括简心，毕竟给了可以，但又不能白白给是吧？
　　其实以简心的条件，完全可以通过海选进入这档选秀节目，可她已经签了娱乐公司，彻底堵死了这条路。
　　在没有大人物帮助的前提下，她能上节目的唯一条件就是通过公司。
　　最后简心报了警，而简心的姑父依靠自己的人脉加上付出了一些金钱，才把心灰意冷的对方从公司里捞出来。
　　等这些过去后，简心回到学校已经是高三了，她没有选择留级，积极备战了两个月，导致高考成绩不尽如人意。
　　好在她本来就是艺术生，在报考大学时有了一点优势，最后读了钱江学院这所民办的三本，人生被彻底打乱。
　　值得一提的是，那家娱乐公司已经被陈澈收购了，他不算资敌，因为曾经想欺负简心的只是一个高级打工仔。
　　不当他的老板。
　　怎么好好全方位报复他呢。
　　不过这些陈澈没跟简心说，再者他不是还没去沪海展开报复嘛。
　　陈澈如今已经算是娱乐圈里的资本，但他没考虑让简心进入这个行业。
　　哪怕他能护住。
　　一方面，简心本身不喜欢演戏，没有虚荣追求和渴望聚光灯的需求。
　　她只是喜欢蹦蹦跳跳。
　　她之所以当初签约娱乐公司，是因为星探给她画了一张大饼。
　　那张饼里，有她需要的东西。
　　就是钱！
　　当时的简心学习不是很好，属于同年级中游水平，跟学霸毫无关系。
　　而她当时寄人篱下，虽然姑姑姑父并没有嫌弃过她，可她的自尊心还是很强，她渴望摆脱“累赘”的固有标签。
　　但是呢。
　　她的学习成绩不足以支撑她的需求，她甚至连表哥徐阳都不如。
　　未来大学四年，她要吃姑姑的、喝姑姑的、拿姑姑的钱交学费，更可怕的是，她毕业后很有可能还什么都不是。
　　毕竟大学生在当时，其实就已经不值什么钱了，尤其是非顶尖院校。
　　没有对比，就没有伤害。
　　在星探找到她之前，她其实也没想过那么多，可自从星探告诉她“明星偶像”的未来有多好后，她犹豫了。
　　那个星探说她长得漂亮、形体好，唱歌跳舞还有天赋，除了娱乐圈没有任何行业更适合她，完全是老天爷赏饭吃。
　　更何况她学习还不怎么样，走传统高考完全是暴殄天物、自毁前程。
　　就这样，简心在稀里糊涂的年纪，签约了一份看起来稀里糊涂的经纪合同。
　　后来她拒绝潜规则，面临雪藏境遇，但雪藏并非是你摆烂就可以的。
　　娱乐公司的雪藏限制了上升渠道，但并非没有再制衡你的能力，比如说商演、出席活动，如果你不去就是违约。
　　相当于所谓的雪藏，是既不让你出名火起来，又让你干最脏最累的活，这才是娱乐公司最恶心的地方。
　　在国家重点打击选秀节目、为此出台法案之前，练习生是真惨。
　　这也是简心不打算当明星，最后还要含泪花钱解约的缘故。
　　签了那份合同，无论你想不想进圈，它都会影响你的正常生活。
　　让你去商演，你不去就是违法，因为娱乐公司不是没给你钱，而你作为员工不听公司安排，公司就能起诉你。
　　这玩意儿一旦起诉就是胜诉，因为雪藏这种东西，一般练习生很难拿出实质证据，且娱乐公司有相应公关能力。
　　就像你得罪了领导，你拿不出证据，而领导让你干最脏最累的活是锻炼你，又不是没开工资，你叽叽歪歪什么。
　　这种官司，很难反告为胜。
　　最后你不主动交违约金，那就是法院法拍你的财产充当违约金。
　　其实无论是做生意还是当明星，运气这种玄学东西，可能才是最重要的。
　　简心差的就是运气。
　　但她又运气不差的遇见了陈澈。
　　因为陈澈有钱啊。
　　他的存在，无形之中就解决了简心要进入娱乐圈的最大需求。
　　以前简心总是拒绝他的钱，他不说什么保持尊重，但两人如今已经不分彼此，他有足够的理由更照顾对方。
　　另一方面，其实简心的性格就不太适合娱乐圈，包括两人的情况。
　　娱乐圈里不但要防小人、防前后辈，甚至还要防粉丝路人。
　　说实话，陈澈一直觉得，明星能赚那么多钱是吃了红利，但这份工作真不算好工作，聚光灯不止代表着荣誉。
　　娱乐圈是挣钱，但无论是演员还是爱豆，其实工作上还是挺累的。
　　虽然他们的累，跟苦力劳动比不了，但相比较陈澈给简心规划的未来，在不考虑钱的前提下，娱乐圈不值得。
　　单单被造黄谣陈澈就忍受不了，可这是他都无法阻拦的事。
　　陈澈不舍得简心吃那份苦，以后坐办公室喝喝茶、偶尔出个外景，不比总要察言观色、还要谨言慎行的明星好。
　　所以简心还是算了。
　　如果黄桃愿意的话，陈澈能帮。
　　虽然黄桃有时候情商很低，但谁的20岁不狂呢，谁的20岁能老谋深算。
　　陈澈实际20岁的时候也这样，他如今的实际年龄已经27岁了。
　　以黄桃的聪明才智，经历过后就懂，成长空间还是很大的。
　　虽然黄桃演不了主角，但娱乐圈靠配角成名的也很多，只要机会合适。
　　…
　　“不是，你啥时候进军娱乐圈了，怎么从来都没有听你说过。”
　　相比较简心的沉默、眼神复杂，黄桃就是单纯的好奇他妈给好奇开门。
　　好奇到家了。
　　她扒着座椅靠背，一个劲的把脑袋从两排座椅中间的缝隙往前挤，紧盯着陈澈的侧脸，势要看清对方的表情。
　　陈澈回头，不由身体往后撤，拉开和黄桃大脑袋的距离，轻咳一声：
　　“几个月前啊，我这不是在跟你说嘛，有好事第一时间想着你。”
　　“切。”
　　黄桃翻了一个白眼，面露狐疑，但脸上的笑容怎么也遮挡不住。
　　“你怎么不搞你的新喜咖啡，玩娱乐圈了呢，你该不会想潜规则谁吧。”
　　“咳咳。”
　　陈澈握拳放到嘴边，重重的咳了咳，然后迅速弹了黄桃一个脑门：
　　“你别想污蔑我啊，我没有、我不是，我就是单纯想投资一些电影。”
　　“哎哟我草！”
　　见黄桃捂着脑袋，抬头后龇牙咧嘴准备反击，陈澈再次后仰继续道：
　　“我手上有一定的闲钱，钱放在银行里不赚钱，干脆就投资了电影。”
　　“你他喵的投就投，弹我干嘛。”
　　黄桃狠狠的瞪了他一眼，紧接着大脑接收完陈澈的话，突然像变戏法似的，扑闪着大眼睛，一脸乖巧道：
　　“那陈大帅哥…你看我…看我，我有没有演电影的条件啊，给个机会嘛。”
　　黄桃也真是百无禁忌，竟然当着简心的面，勾引起陈澈来了。
　　固然，假的不得了。
　　陈澈没跟她玩闹，一本正经道：
　　“能啊，不然我跟你聊这些干嘛，你好好考虑考虑，如果真想进去这一行的话，我可以找机会，让你试试。”
　　见陈澈这么认真，黄桃也收起了嬉皮笑脸，重新坐回去看向简心道：
　　“简心，你觉得呢。”
　　简心一脸无辜的问道：
　　“觉得什么啊学姐？”
　　“算了，还是到地方聊吧。”
　　黄桃不知道简心是因为想起自己的过往从而兴致不高，但她看出来异常，还以为对方是看她和陈澈互动吃醋了。
　　说起来，这还是黄桃、简心和陈澈真正意义上第一次当面聊天。
　　以前要么简心缺席，要么陈澈缺席，黄桃是第一次现实中逮住两人一起，还是许嘉柔并不在场的情况下。
　　这大概，也是黄桃希望陈澈的另一半是许嘉柔的缘故吧。
　　因为那个人是许嘉柔，是不会介意她和陈澈互动的，不用考虑那么多。
　　许嘉柔不会胡思乱想，毕竟他们这么互动了好多年，纯友谊。
　　成年后，黄桃虽然觉得她和陈澈之间并不亲密，但确实超过了普通朋友的范畴，比如一些肢体上的接触。
　　眼看着简心不高兴了，黄桃整理情绪探头看向窗外，嚷嚷着道：
　　“喂喂喂，咱们这是要去哪啊，再走就离开大学城了，你的粥铺呢。”
　　陈澈哈哈一笑：
　　“骗你的你也信，我哪清楚附近有什么好吃的餐厅啊，更何况是砂锅粥。”
　　回过头，看见黄桃撇嘴一副要杀人的目光，陈澈连忙对木景说道：
　　“看前面有什么饭店开门就停吧。”
　　“是老板。”
　　木景继续担任木头人司机，仿佛压根听不见他们的谈话，只顾开车。
　　“阿西巴。”
　　确认陈澈就是在骗她后，最近正在追韩剧的黄桃爆了一句粗口。
　　紧接着，她猛的扶着座椅，伸出胳膊指着前面的路口对木景说道：
　　“这位…帅哥，前面路口往左拐，不远有个面馆还不错，去那儿吧。”
　　木景确认是在跟自己说话，先是看了一眼陈澈，见对方点头应道：
　　“好的。”
　　陈澈笑着打趣道：
　　“知道的挺详细啊，看来平常大半夜食堂关门，没少出来吃饭。”
　　黄桃狡辩道：
　　“我路过时记忆好记住了不行吗？而且我说了我不吃，你别诬陷我。”
　　陈澈笑道：
　　“行，是我在诬陷你。”
　　几分钟后，车子在25号大街一个小区商铺路的面馆门口停下。
　　店里还亮着灯光，玻璃门上蒙着一层薄薄的水汽，能看到里面几桌客人。
　　陈澈率先下车，绕过车尾，很绅士的替两位女士拉开了车门。
　　简心柔声道谢下车，黄桃却还在扭捏，抱着胳膊坐在里面：
　　“我说了我不吃，不饿…”
　　陈澈手撑在车门框上，看着她：
　　“真不下？那我可跟心心我俩去吃了，你就自己在车里闻味儿吧。”
　　说着，他作势要关门。
　　“喂！”
　　黄桃立马不干了，动作麻利的钻了出来，还在最后推了陈澈一把：
　　“来都来了…我，我监督你们吃，看着点你们，别点太多浪费了。”
　　陈澈终于忍不住，笑出了声，顺手在她后脑勺上又轻拍了一下：
　　“德行！走吧。”
　　三人走进面馆，门上的铃铛发出清脆的响声，老板是一对中年夫妇，显然认识黄桃这个常客，热情的招呼：
　　“来啦？快里边坐。”
　　店面不大，但收拾得干净整洁。
　　他们挑了个靠里的位置坐下，简心坐到了陈澈旁边，黄桃坐在对面。
　　老板拿来菜单，陈澈直接就推给了黄桃，面带笑意示意着说：
　　“东道主，你来点吧。”
　　“我点就我点。”
　　黄桃白了陈澈一眼，倒也没再推辞，拿起菜单，全然忘了之前她嘴里还念叨着“减肥”、“不吃”等字样。
　　“嗯…一份拉面，心心你吃什么？…然后…烤串来点儿吧，羊肉串、五花肉、烤翅、韭菜、金针菇…。”
　　黄桃已经准备自己掏钱请客了，所以点菜的速度一点都不慢。
　　陈澈等她点完，补充道：
　　“再拿几瓶啤酒吧，谢谢。”
　　黄桃抬起头诧异道：
　　“你还喝？能喝得了嘛。”
　　“这不是还有你嘛，听说你现在学会喝酒了，我可一次都没跟你喝过呢。”
　　陈澈一脸的无所谓。
　　他今天晚上其实喝的不多，差不多三四两白酒的样子，只是酒味大。
　　他连半醉都没有，甚至除了感觉身体有点热，无任何副作用。
　　今晚饭局上都是他的兵，政府那边的区长等领导开完会就走了，没吃饭。
　　陈澈作为最大的领导，他不敢多喝，因为他喝的越多，别人喝的更多，他可没有霸凌手底下员工的臭毛病。
　　在陈澈的印象里，黄桃是喝酒的，起码啤酒对方还挺能喝。
　　不过在20岁这个年龄段，她们俩从未喝过酒，也就是说在黄桃眼里，她们俩是人生中第一次喝酒这种东西。
　　见陈澈不是逞强，黄桃没拒绝，甚至主动起身亲自去拿，回头问：
　　“你喝什么？雪花还是大绿棒。”
　　“都行。”
　　看着黄桃走远，陈澈伸手捏了捏桌子底下、一双大长腿上面的小手。
　　简心因为他的动作看过来。
　　陈澈率先说道：
　　“今天晚上回去住吗？”
　　简心闻言脸一红，偷偷瞄了眼打开饮品冰箱的黄桃，小声说道：
　　“别了吧…去…酒店…”
　　简心如今还构不成食髓知味，她本身对那些事没有那么大的瘾。
　　不过她知道那样陈澈会开心，而且确实是增加感情的好形式，她能怎么办呢，只能害羞着默默承受…享受。
　　但家里她是不敢回的。
　　因为林瑾已经回来了。
　　虽然她的主卧，距离林瑾居住的次卧隔了一个大客厅。
　　可万一被听到了多尴尬啊。
　　现在简心严重怀疑，林瑾不是主动请假的，而是被陈澈支走的。
　　因为只有这样，那天才能顺理成章，她才没有后顾之忧。
　　“有家不住，住什么酒店啊。”
　　陈澈好似听不懂简心的言外之意，这会儿装起了搞不懂女孩心思。
　　简心气的咬牙，吭哧道：
　　“不嘛…去酒店吧…”
　　陈澈准备笑着继续打趣，简心瞟到回来的黄桃，连忙推了推他。
　　顺着目光望去，黄桃拿着三瓶勇闯天涯走了回来，坐下来道：
　　“你俩还真是腻歪呀，我还在呢。”
　　“你在怎么了，又不是外人。”
　　陈澈拿筷子打开酒瓶，嘴上说着率先给黄桃满上了一大杯酒。
　　黄桃把其中一瓶递给简心，期间瞪了陈澈一眼，扶住杯身道：
　　“我谢谢你俩不把我当外人。”
　　“她不喝。”
　　陈澈一把拿过简心面前的酒，然后放在自己面前，对她说道：
　　“想喝什么你去前面拿吧。”
　　“哟，还护上了。”
　　简心原本想说不喝的，但听见黄桃的调侃，立马起身逃也似离开。
　　她不是什么特别害羞的女孩，就像昨天晚上陪徐阳他们吃饭也没怎么样。
　　可对面是黄桃。
　　还是有一些尴尬的。
　　她不会放弃陈澈，可自从知道许嘉柔默默喜欢了那么多年、等了那么久。
　　她说不清是愧疚还是什么，但总之是有一点别扭的。
　　当然，这类感觉只在黄桃面前有，在面对其他人她巴不得宣示主权。
　　陈澈看着简心漂亮的背影，给自己满上一杯，举杯看向黄桃道：
　　“别说那些了，对我不痛不痒的。”
　　“你还挺有自知之明！”
　　黄桃狠狠瞪了一眼陈澈，随即举杯和对方碰在一起，喝了一大口。
　　等两人刚放下杯子，老板娘便端着一盘凉菜过来，陈澈不客气道：
　　“吃吃吃，饿死我了。”
　　见他这幅急样，黄桃反倒是淑女的慢慢撕开筷子包装，问道：
　　“你晚上没吃饭，光喝酒了啊？”
　　“差不多，商务饭局嘛。”
　　陈澈把花生米放进嘴里，一边咀嚼着一边随意的把酒杯满上。
　　很多人对商务饭局的印象，是只有下属们拘谨，其实老板也会拘谨。
　　就像陈澈作为领导，在喝酒上面考虑下属感受之外，吃饭上也会多注意。
　　他是不需要考虑其他人怎么想，可老板还是要有一定威严性的。
　　另外就是“中规中矩”、“喜怒不形于色”是作为老板的基操，尤其是面对不是心腹的时候，这一点其实很重要。
　　因为“人心”是活的。
　　职场里最不缺的就是“察言观色”，你作为老板一旦被下属了解性格和底线，他们就容易搞一些你控制不了的东西。
　　尤其是今天晚上的饭局，大部分都是房地产行业，最不缺的就是这种人。
　　他看不透你，还能有点敬畏。
　　有敬畏，就会束手束脚。
　　陈澈不觉得自己保持所谓的威严，手底下的员工就一定清廉正直。
　　他要的只是“束手束脚”。
　　要的只是他们做决定之前，顾虑自己的存在，而不是看透自己的性格后，笃定自己一定管不了、或者看不到。
　　其实就像打牌一样，全程面无表情这种中规中矩的方式，不一定保证肯定赢，但起码能保证输的没那么惨。
　　今天晚上他本就端着架子，加上99%的话题都离不开他的参与，以至于他安心好好吃饭的机会都没有。
　　其实整个饭局他也没少吃，但20岁正是长身体的时候，饭量大能怨谁。
　　再者他还是健身期间，每天不是撸铁就是花蕊冲刺，运动量太大。
　　“看来老板也没那么好当的嘛。”
　　见陈澈一副狼吞虎咽的样子，黄桃努努嘴最后揶揄着说道：
　　“敢不让咱们吃饱饭，全开除了。”
　　陈澈咀嚼着斜眼道：
　　“你还心疼起资本家来了，还是关心关心你毕业之后干什么吧。”
　　黄桃刚准备怼回去，听到陈澈后面的话不由夹了一块黄瓜扔进嘴里：
　　“咋了，你不是说让我混娱乐圈嘛，那我还考虑啥，肯定紧紧抱你大腿啊！”

第984章 陈澈和简心的未来规划
　　“我回来了。”
　　简心踩着小欢快的步伐走回来，手上还拿着三瓶易拉罐雪碧。
　　她本来想多挑选一些时间的，为两人制造空间，可是回头看他们好像在聊正事就赶了回来，坐在原来的位置。
　　正好老板娘端上来了第一份烤串，一时间香气扑鼻，肉串滋滋冒油。
　　简心和黄桃看样子吃的欲望不大，陈澈没客气的撸了一串说道：
　　“进娱乐圈只是我给你的一个建议，你可以好好考虑考虑再说。”
　　陈澈轻易不会向身边朋友，乃至枕边人主动暴露自己的商业布局。
　　但…没办法…
　　总得找一个话题聊聊吧。
　　他们三个人聚在一起，很容易就会把话题聊到不该聊的地方。
　　关起门来，陈澈不介意聊这些，毕竟这也是推动简心认命妥协的前提。
　　可是大庭广众之下聊这些，不但让别人看笑话，也会容易失控。
　　毕竟人都是要面子的。
　　很多话私底下说不会怎么样，可一旦外人在场，人的自尊心就会作祟。
　　简心自尊心很强。
　　算是陈澈这么多女人里最强的。
　　只是区别于一些小仙女，把内心的气加倍返还给男人身上，简心在这段感情里默默承受的太多、背弃太多。
　　爱人者，人恒爱之。
　　陈澈不是什么好人，可从来没觉得一个女人可以无底线永远对自己好，没必要可着劲欺负真正爱自己的人。
　　尤其是简心什么都不图，只图他这个人，或者说他给予的安全感。
　　以简心这个傻丫头的执拗，一旦陈澈不能再给予那种安全感，很有可能做出一些所有人包括他都不想看见的傻事。
　　至于简心从他这里得不到安全感，转头投入别人怀抱，陈澈没想过。
　　因为不可能。
　　陈澈不觉得自己很聪明，但在简心的问题上，他其实看的很透。
　　就像他以前说过：
　　假如有一天陈澈意外死亡。
　　秦雅南能掘地三尺为他报仇、为他处理好一切生前的顾虑。
　　许嘉柔则会默默思念一生，最多可能遇不到良人，为了“他”终生不嫁。
　　唯有简心…
　　是那个愿意陪他面对死亡、黄泉路作伴，直接为他殉情的女人。
　　至于其他女人…顶多会念他的好，但并没有脱离夫妻本是同林鸟的本质，哪怕是为他怀孕的沈雨萱、宋文雅。
　　其实在感情上，陈澈不喜欢骗人，他最常用的手段是“偷换概念”、是进可攻退可守的“模棱两可”、是“打游击”。
　　而不是单纯靠直白的说谎。
　　但简心，他是真想骗一辈子，骗对方自己是一个深情的好男人。
　　可惜简心撞破了他好几次，让他最后不得已更换战术。
　　在两人的感情里，陈澈永远是亏欠的一方，虽然看起来是他一直在付出，实际上单论感情，简心承受的更多。
　　这么多女人里，真正关心他并且落到实处的，其实只有简心。
　　连苏美晴都没有关心过，陈澈每顿饭吃的怎么样，今天有没有烦心事。
　　陈澈有钱有颜值。
　　他能有什么烦心事。
　　可简心就是会每天问，每天关心这些看起来对他没什么帮助的东西。
　　陈澈很烦粘人的小姑娘，简心硬生生提高了他这方面的耐心。
　　陈澈不管这是不是命运的安排，反正他只看清楚了一件事，就是活了两辈子，简心是唯一把他当全世界的女人。
　　远的不说。
　　单单简心因他抑郁，结果陈澈没费多少功夫就哄好，还没跟他借机提条件这一点，他就能为对方带一辈子滤镜。
　　更难能可贵的是，简心不是没有自己的小脾气，不是没有自己的思考能力，不是不会痛，但依旧甘之如饴。
　　丢了许嘉柔，他会遗憾。
　　丢了秦雅南，他会后悔。
　　但丢了简心，他能痛苦一辈子。
　　简心不止是陈澈真正意义上一见钟情的女人，同时也是最爱他的女人。
　　尽管简心没有给他提供太多帮助，两人之间也没有轰轰烈烈的感情，但对方在陈澈心里却有最特殊的意义。
　　许嘉柔喜欢的，只是十六七岁的他，秦雅南爱上的也不过是屡屡成功的他，其他女人更是围绕在他的外在层面。
　　陈澈参加过各种婚礼，听过不少婚礼上的宣言，他无一例外感觉很假。
　　甚至别说新郎新娘能不能做到。
　　没有18.8万的彩礼，大家都看不到他们在台上作秀、读这些废话。
　　不过，陈澈在简心身上看到了那些宣言的实感，可能不只是一些空谈。
　　无论贫穷富贵、生老病死…
　　简心究竟能不能做到暂且不论，但陈澈清楚的知道，他不能把对方弄丢，不能再总是无意识的伤害这个丫头了。
　　尽管陈澈不太可能贫穷、疾病缠身，不过简心对他仍有重要意义。
　　那就是认真谈恋爱的感觉。
　　或者说是甜丝丝的恋爱感。
　　陈澈和许嘉柔一点都不甜，和秦雅南则更像并肩作战的队友。
　　至于其他女人…
　　不是她们别有所图、就是陈澈精于算计，甜也只是甜于表面。
　　唯有简心，是目前为止他自认为脱离了低级趣味和利益，双向奔赴的感情，也是真正意义上算是恋爱的关系。
　　从相识、相知、相恋。
　　陈澈明明是心理27岁的渣男，却不自觉代入真诚的一份感情，而简心的回馈更加简单、直白，不掺杂任何利益。
　　简单到一句“你是我的全世界”。
　　就值得陈澈用心停留。
　　哪怕，只是停留部分时间。
　　如果有一天陈澈浪子回头，肯定不是许嘉柔付出了他最想要的东西，也不可能是因为秦雅南逼的太紧。
　　最有可能的是，他把最没存在感的简心推到了崩溃的边缘。
　　…
　　“你们在聊什么啊？”
　　简心把其中一罐雪碧递给黄桃，见他们突然中断的话题，甜甜一问。
　　陈澈的目光从她白嫩的侧脸移开，和咀嚼着的黄桃对视一眼道：
　　“在聊桃儿毕业了想做什么工作。”
　　简心正准备拉开开关，易拉罐却被陈澈自然的夺走，帮她打开。
　　雪碧重新回到她的手中，她听着涌现的气泡声，小脸挂着笑问道：
　　“那你们聊到哪儿了？”
　　黄桃注视着两人亲密的举动，继续夹了块黄瓜放进嘴里，说道：
　　“老陈推荐我进娱乐圈。”
　　“不是娱乐圈，准确来说是演艺圈。”
　　陈澈打断她，纠正道。
　　黄桃翻了一个白眼：
　　“不是一个意思嘛，还有…我这边没什么考虑的，最关键的是…”
　　陈澈再次打断她道：
　　“不不不，你需要考虑，比如叔叔阿姨他们的想法还是挺重要的。”
　　黄桃闻言若有所思的点点头，紧接着握住雪碧准备打开，但很快又握住酒杯，冲陈澈示意了一下，放到嘴边：
　　“我现在不关心别的，我想知道你能怎么帮我，你的公司…靠谱吗？”
　　陈澈正准备一饮而尽，闻言放下来用了点力道的碰了过去，随着啪嗒一声，酒液在杯壁摇曳，溅了黄桃一手。
　　“你那不是废话嘛，不靠谱我会想着你嘛，而且我什么时候不靠谱过。”
　　黄桃抽出纸巾擦了擦手，本来想直接把纸团扔过去，但瞟了眼认真听的简心，她把纸扔进垃圾桶问道：
　　“这谁说的准呢，你不是说进军娱乐圈才几个月嘛，公司能有什么啊？”
　　陈澈看着她笑道：
　　“有钱啊，有钱就有了一切。”
　　黄桃追问道：
　　“你哪来那么多钱，你那个新喜咖啡不是说不挣钱，天天在亏损吗？”
　　新喜咖啡如今确实天天亏损，这不是陈澈说的，而是新闻上说的。
　　显然，黄桃平日里很关注新喜咖啡，否则这种事情一般人估计很难知道。
　　亏损的原因很简单。
　　新喜咖啡和瑞幸咖啡的价格补贴战，已经进入到白热化阶段。
　　除此之外，新喜咖啡的成功，也提前让很多资本注意到了咖啡的市场，导致这个战场里涌现了很多牛鬼蛇神。
　　其实华夏的咖啡市场一直都不大，就算是2024年也没那么大。
　　但95后、00后、10后，会一步步扩大市场，现在入场就是抢占先机。
　　95后、00后这些新生代，不一定爱喝咖啡，但他们可以为新事物买单，而新喜和瑞幸，本身就是新型咖啡代表。
　　在咖啡里加入椰汁，这在那些崇拜西方的老一辈眼里是倒行逆施。
　　可年轻人会买单啊。
　　而且咖啡本身就是功能性饮品，是奶茶和能量饮料的有力竞争者。
　　所以在没有改变年轻人作息、没有全面取消加班之前。
　　华夏咖啡的市场，只会越来越大。
　　至于价格补贴战的根本，之前就已经说过了，是因为无法垄断导致的。
　　在这方面，星巴克就很成功，依靠宣传完成了品牌心智占位。
　　众多商品打广告的时候，都会用“你想怎么样，就用什么”的类似标语。
　　这就是典型的心智占位。
　　这种广告最成功的，莫过于“小米”、“王老吉”、“沃尔沃”。
　　星巴克就占领了“高端”定位。
　　这种定位有好、也有坏。
　　比如说小米主打的“性价比”，让它无往不利，但高端之路举步维艰。
　　包括如今的咖啡市场，下面都打出屎来了，星巴克只能端着架子。
　　眼睁睁看着自己被蚕食。
　　当然，这是洋大人们、洋和尚品牌一贯的傲慢姿态了。
　　上一世因为瑞幸的不争气，只是重创了星巴克，但并没有能力按死。
　　这一世，陈澈不会给他们机会了，星巴克要么退出华夏，要么被他收购。
　　陈澈之所以这么说，不止是因为自己有钱，更因为计划的顺利。
　　瑞幸那边，已经被新喜咖啡打急了，正在筹备的上市捞钱。
　　陈澈等着他上市，等他犯错误，然后一脚把他踢下去、鸠占鹊巢。
　　等整合好瑞幸、新喜两大品牌，就是向星巴克进攻的时候。
　　未来新喜咖啡主打性价比，瑞幸主打中高端，就差星巴克这个纯高端了。
　　不过不能急，星巴克不会因为友商的威胁就心甘情愿出售股份。
　　还需要等一个契机。
　　那就是因疫情，全球信心不足。
　　话说回新喜咖啡，如今是亏损的，但其实亏损的并没有报道里那么夸张。
　　甚至可以这么说，新喜咖啡因为陈澈的积分策略、天气推荐机制以及他营销的品牌联名和提出的各种新品。
　　一方面加速了市场，另一方面就是他提前布局的供应链降低了成本。
　　论卖咖啡，新喜咖啡还赚了。
　　新喜咖啡真正亏本的地方有两个，一个是房租和人工。
　　另一方面就是配送。
　　其中最亏的，就是配送。
　　价格补贴战后期几乎是免费送。
　　而配送成本实际上是新喜咖啡和小象快送各承担一半，但在非正式财报的报道里面，两家各报道各的全部。
　　配送这一块如今是真亏钱，因为小象快送不止是要服务新喜咖啡，更重要的是服务小象超市和小象闪购。
　　尤其是陈澈给小象科技集团的命令，就是在2020年1月1日之前，一年时间内覆盖华夏90%以上的一线城市。
　　包括部分一些二三线城市。
　　陈澈要在一年后的今天，要求一半以上小象体系员工禁止回家过年。
　　他要在那短短一个月，让全华夏乃至全世界都认识小象科技。
　　值得一提的是，小象科技要在今年3月份进行B轮融资，由腾讯领投。
　　当然，这是后话了。
　　陈澈目前只知道计划推进的很顺利，无论是新喜咖啡还是小象科技，亦或者是汇新娱乐集团，都在高歌猛进。
　　一个属于“汇新财富”的帝国，不需要多久就能屹立在这片土地上。
　　固然，汇新财富很难在20年里成为阿里腾讯那种庞然大物，但依旧可以打造出一个来自华夏的新晋万亿帝国。
　　…
　　“炒股啊，不然我还能偷别人的钱，而且我的游戏公司很赚钱的。”
　　陈澈模棱两可的说了说资金来源，不过这确实是他目前最大的现金奶牛。
　　他的大部分产业都没有挣钱，但游戏和金融市场确实反哺了不少。
　　另外就是电商了。
　　“瞧把你嘚瑟的。”
　　黄桃故作嫌弃的撇了撇嘴，显然想象不到陈澈究竟赚了多少钱。
　　紧接着她拿起手机，看样子是在回复谁的消息，一边打字一边又道：
　　“对了，你开的是什么公司啊，是那种专门投资电影的还是能自己做。”
　　陈澈帮简心撕开筷子道：
　　“都有，不缺项目。”
　　陈澈确实不缺项目，尤其是未来，单单短剧+番茄小说就保证了产出率。
　　上一世番茄小说是字节的，这一世成了他的，又或者说是双方的。
　　他当初第一次去燕京创办公司，一共是成立了三个，分别是新喜咖啡、顶点简游和引力时代，都在汇新体系。
　　新喜咖啡和顶点简游不用多说，是成绩十分亮眼的公司了。
　　当初陈澈成立引力时代，是想进军短视频领域，打造自己的小红书。
　　后来这个计划不了了之。
　　只不过引力时代没有被他放弃，前前后后给他开发了很多软件。
　　汽水音乐、氧吧、番茄小说、快知、松果文档、企鹊桥等。
　　很多APP都服务于了公司内部，但最出名的当属最后开发的番茄小说。
　　截止2019年1月1日，番茄小说的注册用户已经突破7000万。
　　之所以成绩不错。
　　是因为陈澈把它卖了。
　　卖给了字节跳动40%的股份，让其成为了第一大股东，汇新财富目前只拥有32%的股份，位居第二大股东。
　　其实对于番茄小说，陈澈是不愿意出售的，但想要自己做太难了。
　　不是陈澈做不起来，而是以当前的市场格局，番茄很难单纯通过资本做大，里面投入的人力物力是不划算的。
　　而陈澈真正想的，不是把番茄小说握在手里，他只是想让平台做大。
　　是拥有自己购买版权库的渠道。
　　那还不如卖给字节跳动进行版权战略合作，为短剧市场铺路。
　　就这，还是因为陈澈把字节跳动的股份拿出来扯虎皮，才能和字节达成合作，否则人家完全可以自己做。
　　小说平台就这样了，陈澈也没奢望太多，不影响自己的短剧布局就行。
　　值得一提的是，短剧播放平台也是引力时代这家公司开发。
　　但要不要继续跟字节跳动合作还是未知数，因为播放平台比小说平台更重要，毕竟是短剧市场里“腾优爱”。
　　失去了播放平台。
　　他就谈不上做短剧市场的王。
　　不过无论是小说平台还是短剧，想要做起来都是挺难的。
　　因为缺乏最关键的宣发渠道。
　　包括小象科技集团也是，让腾讯投资的原因自然不是看重对方的钱，而是看重对方手中掌握的“微信”。
　　腾讯就像是一座庞然大物，面临的只有两个选择，要么合作、要么死。
　　陈澈知道字节跳动是未来为数不多，可以突破这种瓶颈的人。
　　但奈何彼时的字节跳动，已经成为了不容小觑的平台，成为了资本。
　　所以想自己做，就注定了面对两个庞然大物，只能二选一。
　　腾讯那边有自己的阅文集团，那陈澈只能跟字节跳动合作文娱板块。
　　虽说，恒信作为腾讯的大股东之一，陈澈选择腾讯也可以。
　　但恒信始终是外人。
　　字节跳动才是自己人。
　　他可是准备把秦雅南手中字节跳动的股份转移到汇新财富，并继续投资字节，准备三年内成为抖音大股东的。
　　所以和字节合作更好。
　　起码能保证，他们可以重视“番茄小说”和“红果短剧”这两个子平台。
　　陈澈的商业帝国有条不紊推进着，而文娱板块他差不多也布局完了。
　　最直观的效果。
　　就是他手中掌握大量资源，未来缺什么都不会缺影视项目。
　　…
　　“这么牛？”
　　看着陈澈自信又随意的语气，黄桃将信将疑的点点头，又问道：
　　“那你公司名字叫啥啊？”
　　“时代东方影业。”
　　陈澈没隐瞒的说了名字，不过紧接着他看向黄桃，语气恳切道：
　　“桃儿，你自己好好想想先不用着急，别的我不跟你说了，重要的是你想不想、能不能，但我这边一定会用心帮你。”
　　黄桃闻言，破天荒的有点不好意思，看了眼简心后，举起酒杯道：
　　“行，我好好考虑考虑。”
　　一杯酒下肚，黄桃自顾自倒着酒，看向简心好奇的问道：
　　“那你未来安排简心做什么啊，感觉以你的尿性肯定有想过，我听说…”
　　黄桃说着说着停住了嘴，保持一定清醒没说“许嘉柔”的名字。
　　她发现，她是越来越看不透陈澈了，感觉对方好像在各方面都有产业。
　　黄桃曾经听许嘉柔说过，对方今年夏天开始工作的事情。
　　工作地点，就在燕京海淀。
　　只是比较特殊的是，那是一家慈善基金会机构，且还是陈澈的公司。
　　当时黄桃知道这个消息，脑子都是嗡嗡的，因为她清楚的记得，陈澈创业还不到一年时间，连慈善都要做了。
　　这是他妈挣了多少钱啊。
　　许嘉柔不怀疑陈澈的钱，是因为她知道秦雅南的存在，但黄桃不知道。
　　时至今日，黄桃都不知道。
　　因为没人跟她说过啊，追问许嘉柔，对方永远都是不知道。
　　如今陈澈就在面前，她很好奇，可对方却是模棱两可的回答不说实话。
　　她想问到底，可考虑到简心就在旁边她还是忍住了，只能把这方面的话题从许嘉柔的事情转移到简心身上。
　　“我准备让小心继续读书。”
　　陈澈回答着黄桃，微微看向简心，正好和那双漂亮的眼睛对上。
　　继续上学这件事，陈澈和简心之前商量过，对方既没有同意也没太抗拒。
　　之所以没同意，是因为和简心的未来规划产生了冲突，且花钱太多。
　　她这丫头，一心想的都是怎么进入陈澈的公司，在事业上帮忙。
　　而不是上学。
　　更何况还要花陈澈的钱上学。
　　她之所以这么想，不只是因为为了陈澈考虑，更是从实际情况出发。
　　毕竟她硕士读的学校再好，可本科是二本，就摆脱不了成为鄙视链底端。
　　就像公司招聘员工，第一要看的就是本科学历就读的学校。
　　本科不行，清华硕士也白搭。
　　尤其是文科专业。
　　当然，也不是说清华硕士不值钱，只是在现有的就业环境里，面试者肯定不是只有一个，那自然有淘汰法则。
　　一个不吃香的岗位，别说清华硕士，就算随便一个211可能都能进。
　　但一个好的岗位，人家凭什么录用你一个本科就不优秀的人。
　　所谓的后天努力值得尊敬。
　　可不一定要被录用。
　　咱家的小心也不傻，知道自己的学历方面已经这样了，还不如尽快工作。
　　既能挣钱回报姑姑姑父。
　　还能在事业上帮到心爱的男人。
　　她纠结的原因也很简单，那就是她能感受到陈澈是真正为她考虑。
　　因为从小没父母，奶奶什么都不懂，导致她从小对自己人生没有规划。
　　后来被姑姑收养，因为山村小女孩进入大城市加上寄人篱下的缘故，她把自己缩了起来，变得乖巧、内向。
　　这样的她，姑姑姑父再有主意，也不知道该怎么规划她的人生。
　　好不容易发现她喜欢的东西，最后发生了那一档子的事。
　　结合这些种种，导致简心对自己的人生特别迷茫，不知道该干什么。
　　同样，这也是她把陈澈当做全世界的原因和前提，而不是单纯的恋爱脑。
　　许嘉柔和秦雅南为什么没有简心爱的那么深，就是因为她们的人生里不止有陈澈，可以有别的，也规划了别的。
　　话说回来，关于简心读书这件事，陈澈是认真的，也是这么规划的。
　　简心看起来乖巧文静，但其实是很活泼开朗的一个女孩子。
　　未来往记者或者主持这些职业发展很适合，尤其是不考虑钱的情况下。
　　但以简心目前的学历，就算陈澈动用关系，也不太可能堂而皇之送进央视等主流媒体，还是需要硬件支撑的。
　　但不管简心未来要不要当记者，继续享受校园生活也不错，开心最重要。
　　其实想让简心同意继续读书很简单，陈澈还有一个杀手锏：
　　那就是他大概要读博。
　　只要跟简心说，未来在一个城市甚至是一个学校，就一定能事半功倍。
　　不过他还没来及放杀手锏，这次两人见面还没聊过这个话题，如今刚好借着这个机会表明一下自己的态度。
　　…
　　“我准备让小心继续读书，至于读完书以后怎么样以后再说。”
　　陈澈给了自己的回答。
　　面馆里暖黄的灯光洒在三人身上，将冬夜的寒气隔绝在玻璃门外。
　　老板娘又端上来几盘烤串，孜然和辣椒面的香气混合着啤酒的麦芽味，在空气里氤氲开一片暖融融的人间烟火。
　　男人认真而又淡然的回答，让简心那双小鹿般的眼睛微微睁大。
　　黄桃听的认真，反问道：
　　“继续读书？读研吗？”
　　陈澈点点头，夹了块烤得焦香的五花肉放到简心面前的碟子里：
　　“她还年轻，多读点书没坏处。”
　　简心低头看了眼碟子里的肉，犹豫着拿起筷子，凑近一些小声说：
　　“可是…我想早点工作。”
　　“工作急什么。”
　　陈澈的声音很温和，但带着一种不容置疑的笃定，看向她道：
　　“你才大二，还有时间好好想清楚自己到底想做什么，而且…”
　　他顿了顿，还是当着黄桃的面，把这个准备给说了出来：
　　“而且我可能会读博，你要是读研，说不定咱们能在同一个学校。”
　　陈澈这番话，像一颗小石子投入平静的湖面，在简心心里荡开阵阵涟漪。
　　但瞥见比她还震惊的黄桃，她的脸颊迅速泛起红晕，手指微微收紧。
　　“你…要读博？”
　　她问，声音里带着自己都没察觉到的雀跃，满眼都是闪闪的期待。
　　“在考虑。”
　　陈澈模棱两可的回答，又给她夹了根烤韭菜，很是自然的说道：
　　“所以你看，你要是也继续读书，咱们就能多待在一起几年。”
　　黄桃在一旁看着这一幕，心里涌上一股复杂的情绪。
　　她没着急说话，而是端起酒杯喝了一大口，冰凉的液体滑过喉咙，稍稍压下了突然说不清道不明的酸涩。
　　她不得不承认，陈澈对简心是真上心，不是那种浮于表面的讨好，而是切切实实在为对方的未来考虑。
　　黄桃努努嘴，调侃道：
　　“所以你俩这是要搞校园恋情？”
　　陈澈看了她一眼道：
　　“不一定，我倒是希望能。”
　　简心接话，语气突然低落道：
　　“唉，还不知道我能不能考上，我听说考研非常难，尤其是…”
　　“慢慢来。”
　　陈澈拍了拍她的手背，安慰着，没有解释自己会动用关系帮她。
　　黄桃也道：
　　“对啊，你现在才大二，现在准备未来没什么不可能，你要相信你自己。”
　　陈澈看向简心继续道：
　　“桃儿说的对，你不需要勉强自己，做你喜欢的事就好，别有压力。”
　　“嗯。”
　　简心只是下意识那么一说，没想到会得到两人同时的安慰。
　　尤其是陈澈及时的支持和鼓励，让她心里好受了很多，主动举起雪碧：
　　“谢谢学姐，谢谢阿澈…”

第985章 真是的，你害羞什么
　　聊到学业，三人之间就有的聊了，毕竟这是这个年纪的热门话题。
　　夜渐深，面馆里的客人陆续离开，最后只剩下他们这一桌。
　　老板娘也不催，坐在柜台后面打着哈欠看电视剧，偶尔往这边瞟一眼。
　　不过陈澈几人倒是有些不好意思。这里不是热门商圈，更不是周末，一个面馆开到凌晨已经差不多了。
　　于是陈澈和黄桃把啤酒喝完后，打包走剩余的烤串，便结账离开。
　　黄桃去结的账，她一向很义气，尤其是有外人在场的时候。
　　等她拿着手机回来时，陈澈和简心已经率先走向了门口。
　　看着两人天造地设一般的背影，她默默举起手机拍了一张照片，原本想发给某人的，但犹豫了一下还是放弃。
　　不久，三人一起走出面馆，冬夜的冷风扑面而来，让人清醒了不少。
　　“我送你回去。”
　　陈澈拉开迈巴赫的后排车门，看向跟出来的黄桃，轻声示意。
　　黄桃摆摆手：
　　“不用了，我打车回去，你和简心直接走吧，不是不顺路嘛。”
　　黄桃虽然不确定两人有没有同居，不过她知道她们在学校外面有房。
　　她和简心就是通过舞蹈社认识的，而且是在周末的时间认识。
　　简心一到周末就不在学校，这事她不用问本人，稍微打听打听就知道了。
　　她很想问问陈澈是不是脚踏两只船，只不过犹豫后还是没问。
　　也不是不想问。
　　她觉得还是找一个简心不在的时候单独问问更合适。
　　“不纠结，那你坐后面的车，我让其他保镖送你回去，早点休息。”
　　陈澈没按套路出牌，因为他出行最起码有三辆车。
　　黄桃明显没想到他会这么安排，闻言愣了愣后，哈哈笑道：
　　“行，真是服了你了。”
　　她说完，很潇洒的冲两人挥挥手，然后在陈澈的示意中走向后面的车。
　　陈澈把她送到车门边，黄桃坐进去前见简心没跟上，还是小声道：
　　“算你小子手段狠，我走了。”
　　“呃。”
　　突如其来的一句话，把陈澈说得有点懵，但和黄桃对视时他还是很快反应过来，抿嘴笑了笑道：
　　“谢谢夸奖。”
　　“哎哟我去。”
　　黄桃“嘁”了一声，看向陈澈，心里有种想打人的冲动，撇嘴道：
　　“你是怎么看出我是在夸你的？”
　　“不然呢，我就当你在夸我啦了！”
　　陈澈还是那副样子，贱嗖嗖的，黄桃闻言作势准备下车吓唬他一番。
　　只是陈澈却正好堵着门，黄桃推了一把没推开，不由气笑了：
　　“我发现，我是拿你没办法了，你现在出息的不得了，管不了你了。”
　　陈澈巍然不动，笑道：
　　“这话说的，好像以前你能管得了我一样，你是喝多了吧你。”
　　“谁喝多了？！”
　　黄桃嘴硬的反驳一句，紧接着她探头看向前面，见简心没有过来，赶忙凑近了一些，在陈澈耳边小声道：
　　“看着你们这样，小许还有简心…我以前觉得感情这事儿吧，非黑即白，喜欢就是喜欢不喜欢拉倒，可现在我发现，你就是那根最会搅和的棍子。”
　　陈澈没反驳，只是继续淡笑着。
　　男人的态度让黄桃心里那点无名火稍微降了降温，她摆摆手又道：
　　“算了，你就当我是喝多了吧，反正我是看明白了，你们的事我管不了，总之对简心好点吧，还有小许那边…我知道你们压根没断，我不知道该说什么，反正你自己心里有数就行，我不说了。”
　　说完，她隔着车窗，略带不耐烦的对陈澈摆了摆手，表情已经调整回大大咧咧的样子，仿佛什么也没发生。
　　“行了，回头见。”
　　“拜，下次该你请我了！”
　　陈澈站在原地，看着车窗缓缓升起，遮住黄桃的脸，随即车子启动。
　　尾灯缓缓远离，陈澈一直看着它汇入后面的路口，直到红光模糊，才转身走向一直静静等候他的简心。
　　迈巴赫S680引擎低鸣着，来熙站在后排门口，立刻为他打开车门。
　　不久，车门在身后轻轻合拢，将冬夜的寒风与街边零星的目光隔绝在外。
　　陈澈靠进宽绰柔软的真皮座椅里，微微侧过脸看向简心。
　　她正低着头，纤细手指无意识的捏着羽绒服的下摆，似乎在犹豫什么。
　　之前三人相处的微妙平衡，此刻随着黄桃离开而悄然改变。
　　没等简心纠结完，陈澈很自然的握住她放在膝上的小手，触感微凉。
　　“冷吗？”
　　简心摇摇头，看向陈澈。
　　“不冷。”
　　她小声说，然后抿了抿唇，下意识往后看了看，带着一丝认真道：
　　“你们刚才是吵架了嘛？其实学姐她人挺好的，你不用为了我…”
　　“嗯。”
　　没等简心把话说完，陈澈便借着胳膊长的优势，把她揽入怀中：
　　“我没跟她吵，就是她这个人你应该也清楚，有时候就是嘴硬。”
　　前面两个“电灯泡”的存在，让简心下意识有些抗拒，想躲。
　　不过嗅着吹到自己脸颊的刺鼻酒气，她却倍感安心的靠在男人肩头，眨了眨漂亮的眼睛，仰头问道：
　　“那你呢？你嘴硬吗？”
　　陈澈低头在她耳边道：
　　“我？我不只是嘴硬，你知道的。”
　　他的话，让简心愣了两秒才反应过来，脸腾的红了，抬手捶了他一下：
　　“你…不正经！”
　　陈澈哈哈大笑，把她搂得更紧了些，顺势对前面的来熙吩咐道：
　　“走吧，去金沙湖。”
　　给了大致位置后，陈澈用手指摩挲着少女柔软的娇躯，问道：
　　“去酒店，还是回家里？”
　　简心闻言娇躯一颤，偷偷撇了一眼前面的“电灯泡”，小声说：
　　“还是…回家吧。”
　　陈澈挑眉：
　　“怎么，不怕林瑾听见了？”
　　陈澈的声音不算很大，就是正常的说话音量，可明显能被前面听到。
　　简心的脸爆红，忍不住用脑袋顶了陈澈一下，声音带着一丝轻颤：
　　“你别乱说，我…我回家，你去酒店就好了，家里没有其他卧室。”
　　滟澜山那套户型其实面积不算小，135平米，放在普通小区最起码也是四房的格局，但那套房是大三居。
　　主卧占的面积很大，旁边的次卧被改成了衣帽间和电竞房。
　　另外一个次卧就是林瑾在住。
　　陈澈要是过去，可能得睡客厅。
　　当然，是“可能”，如今两人有了夫妻之实，怎么还能分房睡呢。
　　陈澈知道简心就是嘴硬，不过他倒是乐意逗逗面前的女孩：
　　“那怎么能行呢，你不想…”
　　“我不想！”
　　没等陈澈把话说完，简心便后仰着抬手表示拒绝，一副社死的样子。
　　“你不要再说了。”
　　简心拉了拉陈澈的胳膊，故意看向了另一边，只留下一个倔强的背影。
　　陈澈见状，揉了揉她的脑袋，随即重新靠在座椅里，转移话题道：
　　“小心，上学的事…”
　　知道简心脸皮薄，陈澈干脆直接聊起了继续上学这件事。
　　大约二十分钟后，迈巴赫S680拐进滟澜山地库，停稳在入户大堂门口。
　　陈澈下车，对来熙道：
　　“你们直接去酒店休息吧，明天早上照例过来接我就行。”
　　来熙没有丝毫异议，恭敬点头：
　　“是，老板。”
　　没专门等谁，陈澈和简心径直进入大堂，按了向上的电梯键。
　　确认没有人跟着，也没有人看得见，简心松了一口气，随即很自然的挽住陈澈的胳膊，身体也依偎了过去。
　　陈澈感受着手臂传来的柔软触感，低头看向灯光下那张白皙脸颊泛着淡淡红晕的女孩，低头亲了一口道：
　　“一没人就暴露真面目了。”
　　简心没有挣扎、没有反驳，冲着陈澈嘻嘻笑了笑，弯起嘴角道：
　　“难道不可以嘛？”
　　“可以，谁说不可以的。”
　　陈澈宠溺的捏了捏她白嫩的脸蛋，等电梯门开，带着她走了进去。
　　电梯上行，空间里只有他们两人，简心挽着他的手没放，却微低着头，另一只手无意识的捏着羽绒服的拉链头。
　　“紧张了？”
　　陈澈好奇的问。
　　“有一点。”
　　简心老实承认，抬头看了陈澈一眼，又飞快垂下，小声说道：
　　“不知道瑾姐睡了没…”
　　陈澈好笑道：
　　“我们是回家，又不是做贼，怕什么，放心吧，她不会听见的。”
　　简心闻言脸一红，抬起小手锤了锤陈澈的胸膛，鼓起嘴娇嗔道：
　　“你就非要那样嘛，不累嘛？”
　　陈澈坏笑着问：
　　“我哪样了？”
　　“不理你了。”
　　没多久，电梯稳稳停下，简心嗔瞪了陈澈一眼，率先走了出去。
　　“叮铃铃~”
　　她走到入户门前，按下指纹，开门的“咔哒”声在走廊里格外清晰。
　　门开了一条缝。
　　突然，“窸窸窣窣”的爪步声快速由远及近，伴随着欢快的“哼唧”声。
　　下一秒，一个毛茸茸、金黄色的影子热情的扑到了简心腿上。
　　“多多，你还没睡呀。”
　　简心瞬间笑开了眼，弯腰揉了揉金毛犬毛茸茸的脑袋。
　　陈澈关上门，看向简洁温馨的客厅，家里收拾得很干净，空气中弥漫着淡淡的清新香气，混合着沐浴露的味道。
　　“阿澈，换鞋。”
　　简心麻利的换好拖鞋，给陈澈拿过来他那双，放在了他的脚边。
　　陈澈没拒绝，刚坐在板凳上，前面次卧的门被轻轻打开，走出来一个身材高挑的女人，正是林瑾。
　　她穿着一套深灰色的运动款家居服，长发在脑后松松扎了个低马尾。
　　脸上没什么表情，眼神清醒，显然还没睡，看向两人点了点头道：
　　“老板，心心。”
　　她的声音带着克制和礼貌。似乎想起了什么，她又连忙补充道：
　　“我听到动静，出来看看。”
　　简心红着脸，借着抚摸多多的功夫，有些局促的抬头回应道：
　　“瑾姐，你回来了。”
　　“嗯。”
　　林瑾简短的回答，目光在换鞋的陈澈身上停留了一瞬，很快移开：
　　“老板，快递已经取回来放在了您说的地方，那你们既然回来，我就去休息了。对了，多多晚上我喂过也遛过了。”
　　“谢谢瑾姐。”
　　简心连忙道。
　　林瑾没再多说，又对陈澈微微颔首，便转身回了次卧。
　　次卧的门重新关上，简心悄悄松了口气，看向陈澈，瞪了他一眼。
　　客厅里重新安静下来，只有多多摇着尾巴蹭着简心小腿的细微声响。
　　陈澈没头没尾的挨了一记白眼，有些不明所以的摸了摸头。
　　张张嘴准备说点什么时，他看着蹲在地上、抚摸多多毫无防备的简心，不由唇角微勾，放轻脚步。
　　下一秒，一片带着体温和淡淡酒气的阴影，从背后完全笼罩住了她。
　　陈澈高大挺拔的身躯弯下，双臂如同坚固的围栏，从她身侧穿过，毫不费力的将她娇小的身子圈进自己怀里，下巴也随之搁在了她单薄的肩窝上。
　　那宽大的体格，对蹲着的简心而言，形成了一种近乎压倒性的存在感。
　　“哎——呀！”
　　简心猝不及防，被这突如其来的重量和包裹感惊得低呼出声。
　　陈澈几乎是将上半身的重量都轻轻压在了她背上，让她感觉自己像一只被大型猫科动物完全覆盖住的小动物，瞬间包裹在男人的气息和体温之中。
　　她本能的向后倾了倾，想反抗，却被对方稳稳圈住，动弹不得。
　　“你干嘛呀？！”
　　她扭了扭肩膀，试图挣脱，声音里带着慌乱和一丝真实的压迫感。
　　多多在旁边仰起头，好奇的看着突然“叠”在一起的两个主人。
　　“没干嘛。”
　　陈澈的声音带着笑。
　　“抱抱我女朋友，不行吗？”
　　简心抬眼看向前面紧闭的次卧房门，耳根已经红透，手上推拒的动作因为姿势不便而显得无力，她咬着牙道：
　　“你这是抱吗？重死了…快起开…”
　　“不起。”
　　陈澈的声音带着得逞的笑意，滚烫的呼吸拂过简心敏感的耳廓和发梢。
　　他双臂收拢，轻松将简心挣扎的动作化解于无形，在其耳边小声道：
　　“让我抱抱嘛，又不会少块肉，我们小心心身上好软，抱着很舒服的。”
　　“舒服你个头…呵…你快放开…哈哈…别蹭，痒…我生气了…”
　　简心又羞又急，被蹭得脖子发痒，忍不住边躲边笑，更用力的挣扎。
　　可她的力气在陈澈面前根本不够看，反而因为扭动，使两人身体摩擦得更密，她的脸颊烧红，娇喘吁吁道：
　　“你…你这是偷袭…耍赖…呵呵…阿澈快起来啦，我腿都要麻了…”
　　陈澈低笑，非但没松，反而将脸埋进她颈侧，深深吸了口气，嗅着她身上清甜的香气，继续在她耳边低声说：
　　“让我放开你也可以，非常简单，你说点好话我就考虑放开你。”
　　“你想得美！”
　　简心预感到不妙，心跳如擂鼓。
　　“实在不行，你叫声老公也行。”
　　陈澈的嘴唇几乎贴着她的耳垂，温热的气息像小刷子一样撩拨着她：
　　“声音甜一点我就起来，不然…”
　　陈澈压着她的力道似乎又重了一分，还用膝盖顶了顶她的腰：
　　“你要是不喊，咱们就在这儿耗着，反正我不急，大不了我就睡这儿…”
　　“你混蛋…你流氓…”
　　简心羞愤交加，脸蛋红得能滴出血，手脚并用反抗着，可惜她的小拳头落在对方结实的臂膀上，跟挠痒差不多。
　　“呵…你这是趁人之危…放开我…”
　　她挣扎间，笑声和急促的喘息混合在一起，因为用力又因为痒，眼眶都泛起了生理性的水光，看起来楚楚可怜。
　　“不听话是吧？”
　　陈澈看着她红透的耳根和因为激动而微微颤抖的睫毛，眼底的笑意更深，直接挠了挠她腰间那一小块软肉。
　　“啊呀——！”
　　简心浑身猛的一颤，像被电击一样，整个人差点软倒，声音高了八度：
　　“别！…别碰那儿…哈哈…呵呵…我生气啦…我真的要生气啦！”
　　“吓唬谁呢，对自己老婆怎么能叫无赖和流氓？我这是关爱…懂吗。”
　　陈澈动作不停，改为轻柔的摩挲，这却比直接的挠痒更让人心慌意乱。
　　“我不是说了嘛，叫声老公就不碰了，保证立马放开你，我说话算话。”
　　简心被他弄得又痒又羞，感觉全身力气都快在挣扎和笑声中耗尽。
　　背后是男人坚实沉重的压迫，腰间是那只作怪的手，耳边是男人的热气…
　　这无处不在的痒感，让她感觉自己快要被这混合攻势弄到崩溃。
　　知道陈澈不达目的不会罢休，简心苦不堪言，尤其是她看向次卧，感觉再这样纠缠下去，万一那道门打开…
　　她咬着下唇，眼睛闭了闭，像是下了极大的决心，从喉咙里挤出细若蚊蚋、几乎被喘息声淹没的两个字：
　　“…老…公…”
　　“嗯？没听清。”
　　陈澈故意把耳朵凑得更近，热气全喷在她皮肤上，笑着蛊惑道：
　　“大声点，真诚点。”
　　“老公！行了吧！”
　　简心豁出去了，带着羞耻喊了一声，喊完恨不得把脸埋进双腿间。
　　“真乖。”
　　陈澈得逞的笑了笑，随即在她滚烫的脸颊上亲了一口，发出“啵”的一声。
　　但他并没有遵守诺言起身，反而得寸进尺的将这个吻延伸到她的耳垂，轻轻含咬了一下，声音暗哑的补充道：
　　“以后都要这么叫，记住了吗？”
　　“你…！”
　　简心没想到他还有追加条件，气得又想挥拳头，却被男人先一步察觉。
　　不过陈澈还是在这丫头彻底炸毛前，松开了她，利落的站了起来。
　　身上一轻，简心立刻手脚并用的爬起身——因为腿麻，还晃了一下。
　　站稳后，她脸蛋红透，眼睛水汪汪的瞪着陈澈，挺拔圆润的胸口剧烈起伏，也不知是气的还是刚才笑的。
　　她朝着陈澈的手臂方向虚挥了一下小拳头，然后羞恼的跺了跺脚：
　　“讨厌…说话不算话…坏蛋！”
　　她跺完脚，像只被惹急了又不敢反击的兔子，转身冲向阳台，只留下一个羞恼的、快步离去的背影。
　　陈澈站在原地，看着她落荒而逃的模样，终于忍不住低笑出声，心情愉悦的揉了揉凑过来的多多，随口道：
　　“你看什么，回头就割了你。”
　　陈澈眼底还残留着未散的笑意和一丝温柔，但话却是恶毒得很，只可惜多多听不懂“割了”是什么意思。
　　金毛一般是10月大的时候绝育，母犬会更早一些，大致是发情期前。
　　多多是公犬，可以推迟到一岁整。
　　但无论是简心还是陈澈，都没有给多多做绝育的打算。
　　因为多多不止是冠军后代，它本身也是参赛犬，一直在按计划参加比赛，只是没事儿的时候才住在家里。
　　陈澈买这条狗花了6万，给宠物中心充值了10万，那10万里就包含多多参加比赛的一些花销，只少不多。
　　不出什么意外，多多拿一些荣誉是肯定的，这又会是一条冠军犬，而它的后代一出生就是冠军后代的基因。
　　人和人是不一样的。
　　动物更现实。
　　多多要是普通狗，陈澈免不了给它咔嚓一刀，真是让它小子躲过一劫。
　　没跟多多玩多久，陈澈目光便转向简心跑开的方向，对着阳台说道：
　　“一身的酒气，我先去洗澡了。”
　　“等一下。”

第986章 别发出奇怪的声音
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　简心很快平复好了情绪，从阳台那片阴影里走了出来，停在陈澈不远处，脸上热度未消，声音软软的道：
　　“你…先把外套和衬衫脱下来给我，我帮你洗了，你洗完澡就赶紧睡觉。”
　　“这么好啊？”
　　陈澈笑着开始解西装扣子。
　　“哼，不用你夸？”
　　简心依旧是防备的姿态，但陈澈却边脱衣服边走向了卧室。
　　她原本还想说点什么，但也想到了林瑾还在，且开门就能看见餐厅客厅这边，陈澈在这里脱衣服确实不合适。
　　简心看着陈澈离开，过了一会儿才蹑手蹑脚跟进主卧。
　　结果，陈澈刚刚才脱下衬衫，望着男人赤裸的强壮上身，她的脸“轰”的烧了起来，连忙垂下眼伸手去接：
　　“给我吧，还有裤…裤子。”
　　然而她白嫩纤细，透着一些粉红的指尖刚碰到衬衫，手腕却被握住。
　　“急什么？”
　　陈澈带着一丝坏笑将简心拉进怀里，顿时感受到一阵软肉碰撞。
　　“你…你快去洗澡呀…”
　　简心是一阵心慌意乱，手抵在男人温热的皮肤上，隔着衣服都感觉烫。
　　陈澈低头用鼻尖蹭她额头。
　　“我知道，我马上就洗。”
　　话音落下，他的吻便印了上去，带着酒气和一丝丝霸道。
　　简心轻轻反抗着，但体验着嘴唇传来的柔软，一股电流快速袭过全身，一双小手揪着衬衫，抵在男人胸前。
　　一吻结束，两人呼吸都有些乱。
　　简心已经软在了陈澈怀里，一双眼睛湿漉漉的，嘴唇嫣红微肿。
　　“够…够了吧？”
　　她气息不稳。
　　“勉勉强强。”
　　陈澈意犹未尽，大手已经滑进她针织衫下摆，贴上她腰侧细腻的肌肤。
　　“呀！”
　　突然的触感，简心只感觉像被烫到，彻底清醒，用力推开他凶道：
　　“好了别闹了，快去洗澡！”
　　陈澈顺着她的力道后退，看着她羞恼炸毛的样子笑出声：
　　“好好好，我去洗澡。”
　　看着陈澈脱下裤子，只留内裤，简心红着脸说：
　　“你…你把内衣放在洗手台旁边的篮子里吧，等下一起洗。”
　　陈澈回头坏笑着问道：
　　“那我用等你吗？我先放好水…”
　　“滚呐，不用！”
　　简心羞赧的瞪了他一眼，随即抱起西装和衬衫，快步走向卧室外面。
　　陈澈见状，无语的笑了笑。
　　走进卫生间里，进门就是洗手台和一些清洁工具，右手边两个玻璃隔间，分别是淋浴、浴缸一体和马桶区。
　　区别于那些豪华大平层，这套房的主卧卫生间区域是不够看的。
　　但因为大三室的户型，卫生间的面积也不算小，8平米刚刚好足够用。
　　因为简心的提醒，陈澈下意识看向洗手台旁边的脏衣篮。
　　一大一小。
　　一白一粉。
　　大的篮子里什么都没有，小的篮子里却放着一件粉白内内和bra。
　　陈澈脱下自己的一同放进去，转身进入洗浴间，五分钟洗完走了出来。
　　披着浴巾打开卫生间的门，发现卧室里没有简心的身影，不过在卫生间门口却多了一把椅子，上面放着睡衣。
　　主卧门打开，陈澈擦着半干的头发走了出来，也换上了深灰色丝质睡衣。
　　他微皱眉头，很快看见客厅里亮着的电视和沙发上的人儿。
　　简心正抿着粉唇，小手抓着遥控器，不大不小的嘈杂音充斥着客厅。
　　陈澈无声坐在沙发上，他看了眼播放的《熊出没》动画片。
　　又看向假装看不见他，还穿着白色毛衣牛仔裤，浑身透着香气的简心。
　　“怎么还打开了电视？这是明天不准备上课了？不怕起不来？”
　　“啊？哦…就看一会儿…”
　　简心好似刚发现陈澈，眼神飘忽，嗅着瞟来的香气，补充道：
　　“你别关，电视声音助眠。”
　　她不解释还好，听到后面的补充，陈澈望向她微红的侧脸和闪烁的眼神，忽然明白了什么，眼底闪过笑意。
　　紧接着，他大手一挥把娇小的对方搂在怀里，指腹蹭着她白嫩发烫的脸颊，声音故意带着偷感、戏谑道：
　　“我怎么感觉你是想弄点背景音，免得某些声音太清晰，被听了去呢？”
　　被一眼看穿的简心身体一僵，脸上的粉红肉眼可见增加，连脖颈都染了粉色，她猛的转过头，又羞又急：
　　“你…你胡说什么，我才没有…”
　　“别解释，解释就是掩饰。”
　　陈澈笑意更深，慢条斯理的拿过她手里的遥控器，关小了电视音量。
　　客厅顿时安静不少，只有电视剧人物细微的对话声，他笑着说道：
　　“声音没必要开那么大，家里隔音还是不错的，你电视声音开这么大，反而容易引来林瑾出来，如果听到什么…”
　　“我…我…”
　　简心被他堵得哑口无言，看着他逼近的俊脸和眼底的促狭，嘴硬道：
　　“你真想多了…真的。”
　　看着简心目光直视电视机，嘟着嘴眼神完全不聚焦的样子，陈澈只觉得十分可爱，勾着她滑嫩的小手噗嗤笑道：
　　“行行行，是我想多了。”
　　“本来就是…”
　　简心嘟着嘴小声嘀咕，说完准备转头看向陈澈，结果一股推力袭来。
　　下一秒，陈澈揽住她的腰，轻松将她压倒在宽大的沙发上，自己随即压上去，一只手“滑溜”的进入毛衣里。
　　“啊！”
　　简心短促惊呼，下意识按在自己腰侧的毛衣上，仰着头娇愤道：
　　“你要死啊，快起来。”
　　趴在狗窝里，正一边看着电视一边打盹的多多被这突然的娇呼惊得站起来，四肢迅速的摆动来到沙发旁边，冲叠在上面的陈澈“汪”了一声，又疑惑的歪头。
　　“你说我想干嘛，你说呢。”
　　陈澈稳稳的压着她，低头，鼻尖蹭在她光滑的脸蛋，呼吸交融低声道：
　　“大晚上的，该办正事了，今天我是老师你是学生，教你一点新的。”
　　他的目光灼热，带着刚沐浴后的水汽和毫不掩饰的欲望。
　　缓缓扫过少女的眉眼、鼻梁，最后定格在那张因为紧张而微张的唇瓣上。
　　简心被他看得浑身发毛，肌肤在他身下微微战栗。
　　两人身体紧密相贴，隔着衣物，她都能清晰感受到男人滚烫的体温。
　　“你…你别乱来…瑾姐在呢…”
　　简心仿佛被电了一下，她声音发颤，推拒的手也没什么力气。
　　“她在怎么了？”
　　陈澈的嘴唇开始似有若无的擦过她的唇角，滚烫的气息肆意宣泄着：
　　“你放心吧，她不会出来的。”
　　“那也不行…这里是客厅…”
　　感觉自己的毛衣在一点点往上卷，白嫩的肌肤暴露在空气之中。
　　简心又气又羞，也不知哪来的力气，猛的用力一推，趁陈澈微微松懈的瞬间，像条滑溜的鱼从他身下钻了出来。
　　滚到沙发下面，因为地毯的缘故倒是不太疼，就是有点狼狈。
　　简心逃也似的远离那片危险区，连滚带爬来到客厅和餐厅中间，才堪堪直起身子回头望去，脸蛋已羞红一片。
　　尤其是看见陈澈不慌不忙的坐起身，一副无辜状，她抬指咬牙切齿道：
　　“我去洗澡，你赶紧去睡觉，否则今天晚上…你…你就在沙发上睡吧。”
　　放完狠话，简心故作气愤的挥手，随即头也不回的冲向了主卧。
　　陈澈仰躺在沙发上，看着空荡荡的客厅笑了笑，随即起身走向厨房倒水。
　　多多用湿漉漉的鼻子蹭他的裤脚，似乎不明白究竟发生了什么。
　　等陈澈端着水出来，便把多多赶回了狗窝里，想也没想径直走进主卧。
　　主卧门没关。
　　卫生间门却是锁住了。
　　陈澈抓住门把手，确认是锁住了，而他的举动把里面的简心吓了一跳。
　　简心压住狂跳的心脏，盯着磨砂玻璃透出的身影。
　　见对方没说话，简心也屏住呼吸打消了开口的苗头，小心翼翼的脱下内衣，胳膊半压着得到释放的累累硕果。
　　把陈澈专门给她买的，今天穿了一天的蕾丝内内脱下，简心小心翼翼的抓起篮子里的其他内衣，扔进了小洗衣机。
　　回头看向磨砂玻璃，此时已经没有那道阴影，她仍心有余悸，动作缓慢。
　　等洗衣桶开始运作，她一溜烟进入洗浴间，但看着已经放好水且打上了泡沫的浴缸，她的脸上不由挂起梨涡。
　　既然陈澈已经放好了水，还弄成了泡泡浴，简心也没有浪费。
　　正好多耽误一些时间。
　　让陈澈先睡。
　　简心天真的想着，殊不知对于男人，尤其是对于年轻的男人来说，她的想法无疑是天真的、不切实际的。
　　就算陈澈真的睡了。
　　但只要他还是一个正常的男人，温香软玉入怀，大半夜绝对会憋醒。
　　就算白天太累了，一觉睡到自然醒，早上醒来也不可能放过她。
　　让年轻男人克制自己，比让三四十女人克制自己不流水一样的困难。
　　简心天真的决定好后，便打开淋浴头简单冲洗了一下娇躯。
　　把一些特别的地方专门洗了洗，一双白嫩的玉足，便没入了白瓷浴盆里。
　　十五分钟后。
　　简心挂着硕大的玉兔弯腰放水，正准备拿工具清洗一下浴缸，身后隐隐约约传来的敲门声，让她动作一顿。
　　打开淋浴间的门，简心歪头看去，便看见磨砂玻璃处那道人影又回来了。
　　“小心，还没洗好吗？”
　　很快，对面传来闷闷的声音，简心是一个激灵，无奈的扶了扶额。
　　苍天呐！
　　谁来救救她啊。
　　卧室里，陈澈侧躺在柔软的大床上，抓着手机查看邮箱里的东西。
　　他时不时看向前面的卫生间，距离他上次敲门，已经又过去了几分钟。
　　真不知道那丫头在里面干嘛。
　　说实话，陈澈谈过不少女朋友，但同居过的人并不多。
　　众多前女友里，只有第三任。
　　然后就是秦雅南。
　　他知道女人墨迹起来很墨迹，但在他心里简心不是一个墨迹的性格。
　　没有秦雅南她们事儿多。
　　“咔哒。”
　　正在陈澈狐疑时，前面的卫生间门应声打开，随即探出一张精致小脸。
　　卧室里已经关了灯。
　　虽然留了一盏夜灯和床头柜里内嵌的灯条，但整体是偏昏暗的。
　　不过，简心还是一眼就看见了因屏幕亮光，映出的那张帅气又邪恶的脸。
　　她幽怨的望着、皱了皱鼻子表示无奈和娇愤，随即用身体拉开门。
　　卫生间门敞开。
　　简心整个身子露了出来，她穿着和陈澈同样材质的真丝睡衣。
　　而且款式一样，都是开衫加长裤，只不过一个是深色另一个是白色。
　　而开衫上的刺绣，更是直接表明了两人身上的是情侣款式。
　　乌黑的长发披在她的身后，为她更加增添了几分少女的恬静和可爱。
　　她慢慢走向陈澈，一双小手抓着一个粉色的塑料盆，很快便放到了床脚。
　　“你这是？”
　　注意到她的举动，陈澈关上手机直起身坐在床上，愣愣的问道。
　　简心却没有第一时间回答，而是伸手抓住陈澈的脚踝，扯动间说道：
　　“你工作了一天，又喝了酒，晚上泡泡脚解乏，这样睡得也能舒服点。”
　　陈澈看着简心蹲在床尾，小手紧紧抓着他的脚踝往盆边拖，那副抿着唇、眉心微蹙却认真的模样十分可爱。
　　陈澈任由她摆布自己的脚，视线落在她低垂的睫毛上。
　　她刚沐浴过的肌肤透着淡淡的粉，发梢还有些湿润，整个人散发着清新的花果香气，混合着甜甜软软的味道。
　　简心没抬头，声音闷闷的，带着点不容置疑的坚持，手上又用了点力。
　　陈澈忍不住嘴角上扬，却故意往后缩了缩收起脚，拖长语调调侃道：
　　“喂喂喂，这水该不会很烫吧？想谋害亲夫然后继承我的蚂蚁花呗？”
　　“什么…蚂蚁花呗…”
　　简心脱手那一刻愣了愣，随即噗嗤笑出声，直接抬眼瞪了过去。
　　她圆溜溜的眼睛里映着灯光，明明在生气，却显得没什么威慑力。
　　“水温刚好，我试过的。”
　　她说着，撩起自己睡衣过长的袖子，接着便扮着无辜，一把抓了过去。
　　下面，她另一只手作势要捧一把水往男人的大脚丫上淋，动作急哄哄的可爱，仿佛陈澈不配合就是天大的罪过。
　　陈澈看着她那副“我很凶你别惹我”却又小心翼翼的模样，心里一暖。
　　他开始顺从的把双脚从床边垂下，试探着往盆沿探去。
　　“真的不烫？”
　　他脚趾尖悬在水面上方。
　　“我怎么看着热气腾腾的？你该不会真想谋杀亲夫继承蚂蚁花呗吧！？”
　　“陈…澈…”
　　简心咬着后槽牙，称呼上连名带姓，脸蛋因为气恼更红了：
　　“你爱洗不洗，不洗我还省事了。”
　　话虽这么说，她却没松开握着陈澈的脚踝，反而用了力气，带着赌气的意味，直接把他的双脚按进了水里。
　　“嘶——！”
　　陈澈下意识惊呼，但预想中的灼烫并未到来，水温确实是恰到好处的温热，微微有些烫，但完全在舒适的范围。
　　温暖的感觉和湿润瞬间包裹住他有些酸胀的脚掌和小腿。
　　那暖意顺着毛孔丝丝缕缕的渗进去，驱散了冬夜的寒意和行走的疲乏，舒服得陈澈头皮都麻了一下，控制不住的从喉咙里溢出一声长长的、满足的喟叹。
　　“嗯…啊～…”
　　陈澈突然的声音，在安静的卧室里显得格外清晰，也…格外暧昧。
　　简心蹲着身子，低头专注看着水盆，闻声手一抖，听到呻吟声脸颊瞬间爆红，连耳根和脖颈都染上了绯色。
　　她飞快的抬眸剜了陈澈一眼，那眼神又羞又恼，还带着点嫌弃。
　　“你别发出那种奇怪的声音…”
　　她压低声音，凶巴巴的警告，但因为害羞，气势弱了大半。
　　陈澈被她这副模样逗乐，放松身体，完全将双脚浸入温热的水中。
　　感受着水流柔和的抚慰，目光却一直落在简心的身上。
　　看着她因为羞恼而微微鼓起的脸颊，看着她纤细白皙的手指笨拙又认真的撩起水，一次次淋在他的脚背上。
　　“我声音怎么了？”
　　他明知故问，声音里带着笑意和一丝刚沐浴后的慵懒沙哑：
　　“舒服还不能哼两声了？你舒服的时候不也是这么哼哼的嘛…”
　　“你要死啊…！”
　　没等陈澈把话说完，简心怔了一秒，小脸爆红直接把粘满水的手，堵住了还在喋喋不休的陈澈嘴巴上。
　　等看见陈澈瞪大眼睛，她连忙反应过来松开手，一时间有些不知所措。
　　“呸…呸呸呸…”
　　温热的洗脚水带着莫名的淡淡香气涌入口中，准确来说是嘴唇。
　　陈澈应急般猛的后仰，连连“呸”了好几声，眉毛眼睛都快皱到一起去了。
　　简心被他这反应吓得愣了一秒，随即看着他那副狼狈又滑稽的模样，实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　紧接着就是一连串银铃似的、憋不住的笑声，简心幸灾乐祸道：
　　“哈哈哈哈哈…活该…谁让你乱说话…下次再这样，让你多尝尝哈哈哈…”
　　她笑得肩膀直抖，方才的羞恼被这场意外冲得烟消云散。
　　“嗯？”
　　但见陈澈瞪着双眼，一副要兴师问罪的样子，她连忙止住笑。
　　随即直起身，她手忙脚乱的从旁边床头柜上抽了几张纸巾，递到陈澈面前，声音里却依旧还残留着笑意：
　　“给给给，快擦擦…都怪你，谁让你突然说那些的，反正我不是故意的嘛…”
　　陈澈接过纸巾，擦了擦嘴，看着简心那双因为大笑而更加水光潋滟、此刻又带着点些许傲娇的眼睛，哼了一声：
　　“不是故意的？我看你就是蓄谋已久…小翅膀硬了，你说对不对。”
　　“你才小翅膀硬了。”
　　简心立刻叉腰反驳，脸颊泛红，有点小心虚的眼神躲闪，小声嘟囔：
　　“而且是你自己的…你还嫌弃上啦…”
　　“你还嘴硬。”
　　陈澈挑眉，把用过的纸巾扔进旁边的垃圾桶，然后重新把双脚往盆里沉了沉，感受着那熨帖的暖意。
　　他再次舒服的叹了口气，语气却还是带着点大爷般的挑剔：
　　“不行不行，越想越亏，反正这事儿不能就这么算了，你得将功补过。”
　　“你说，怎么将功补过？”
　　简心眨眨眼，撅着个小嘴笑看着故作生气的陈澈，眉开眼笑。
　　似乎还在回味陈澈吃洗脚水…
　　“我想想啊…”
　　陈澈说着挪了挪屁股，找了个更舒服的姿势，随即指向水盆道：
　　“能怎么将功补过呢，只能是你给我洗得满意了，我多善良的一个人啊。”
　　“德行！”
　　简心翻了一个白眼，但很快应了低下头重新把注意力放回水盆里，摸向陈澈的双脚，这一次动作认真了许多。
　　水流顺着陈澈的脚踝滑落，带起细微的声响，映出简心埋头认真的样子。
　　她的手指细白纤长，沾了水，在灯光下像是上好的羊脂玉。
　　没多久，她的指尖落在陈澈的脚掌，先是轻轻按压脚心，然后用指腹一点点揉按着足弓的位置，力道不轻不重。
　　一边按，还一边小声问，显然是忘了刚才那一点小意外。
　　“阿澈，这里酸吗？”
　　陈澈毫无负担的开始闭眼享受，从鼻腔里哼出一声：
　　“嗯，有点。”
　　“你走路太多了，或者站久了，每天晚上就得泡泡脚，知道吗？”
　　简心说着，拇指的力道稍稍加重了一些，沿着足弓的弧度缓缓推按。
　　陈澈闻言睁开眼，垂眸看着蹲在床尾的女孩，张了张嘴什么都没说。
　　女孩低着头，几缕秀发滑落到颊边，被随意别到耳后，露出白皙小巧的耳朵，灯光映射下耳垂也是粉粉的。
　　她的睫毛很长，此刻微微垂下，鼻尖沁出了一点点细密的汗珠。
　　“手法不错啊，简师傅。”
　　陈澈最终没说什么煽情的话，还是一如既往的笑意，带着打趣。
　　“跟谁学的？以前练过？”
　　简心闻言手上的动作顿了一下，她没有抬头继续按着，声音轻软：
　　“没跟谁学，就是以前在家的时候，经常给我奶奶洗脚，帮她按按。”
　　她的话说得平淡，但陈澈却听出了里面藏着的思念和一丝落寞。
　　说起来，自从夏天陪简心回山城发生了那档子事后，陈澈就没再去过。
　　不过简心回去过，陪对方姑姑，而老家那边的舅舅也把坟修了修。
　　杀人那件事到如今都没有后续，陈澈还真不知道最后那件案子怎么定性了，主要是一直忙，也没有想起来。
　　但肯定，应该是没事的。
　　否则他早就应该被传唤了。
　　“奶奶她年纪大了，腿脚经常肿，血液循环不好，冬天尤其难受，我就烧热水给她泡脚，然后像这样给她揉揉，她说可舒服了，比吃什么都管用。”
　　简心还在继续说着，像是自言自语，又像是在分享一个珍藏的记忆。
　　指尖在陈澈的脚上从脚掌到脚趾，每一个关节缝隙都仔细揉捏。
　　她手法说不上多么精妙，但那种耐心和细致，却透着一种笨拙的真诚。
　　陈澈静静看着她，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，结果还没说话，简心却率先往后仰头躲了躲，带着防备：
　　“你干嘛？”
　　“没什么…”
　　陈澈笑了笑，手往下用指尖轻轻蹭掉她鼻尖那点汗珠，夸奖道：
　　“就是觉得，有你真好，把我各方面伺候得服服帖帖，挺好。”
　　“谁伺候你了！”
　　简心娇声反驳，红着小脸故意使坏，指关节用力推了过去。
　　“嘶。”
　　见陈澈抽了一下，简心抓着他的脚咯咯咯笑了起来，率先说道：
　　“别乱动，我力气不大的。”
　　陈澈抿着嘴无奈道：
　　“按按按，我没说疼。”
　　“真的？”
　　简心双眼一亮，只是她嘴上这么问，力道却显得温柔了很多。
　　陈澈目光贪婪的流连在女孩低垂的侧脸上，时不时指点道：
　　“嗯…这里往上一点，用点力。”
　　简心没拒绝，暗暗顺着他说的位置，用拇指指腹不轻不重按揉起来。
　　不久，卧室里只剩下细微的水声和她偶尔调整姿势时衣物摩擦的窸窣声。
　　陈澈眯着眼感叹道：
　　“别说，还是有媳妇儿好。”
　　简心的动作顿了一瞬，她没接话，只是更卖力的揉按着。
　　从陈澈的脚底到脚背，再到脚踝和小腿下方，每一处都照顾得当。
　　陈澈双手撑着床沿，又道：
　　“上得厅堂、下得厨房，晚上还能给老公洗脚，给老公C…”
　　简心已经听不清喋喋不休的陈澈，后面说了什么，只听清是一个植物。
　　只不过陈澈说的太快，她怀疑自己是听错了，这次忍不住嘟囔道：
　　“你少来…油嘴滑舌。”
　　陈澈笑道：
　　“我没说错啊，难道不是吗？”
　　简心闻言捏了捏他的脚，抬头时双眼微微弯起弧度，却皱了皱鼻子道：
　　“你别说话了，我是看你喝酒了才给你洗的，再得寸进尺小心我揍你。”
　　“行行行，我不说了。”
　　陈澈放松全身，彻底享受起这份来自小女友凶巴巴的温柔。
　　又过了一会儿，简心觉得差不多了，她从旁边拿过准备好的干毛巾。
　　“好了，起来吧。”
　　她说着，扶着陈澈的小腿，帮对方把脚从水里抬出来，然后用柔软的毛巾包裹住他的双脚，一点一点擦干。
　　她的动作轻柔又仔细，仿佛在对待什么易碎的珍宝。
　　陈澈看着她低眉顺眼的模样，心头一动扶住了她的香肩说道：
　　“等会儿我也帮你洗。”
　　简心正擦着他另一只脚的脚背，闻言一愣，随即摇了摇头温柔道：
　　“不用，我刚泡过澡了。”
　　“那…”
　　陈澈笑了，没再坚持。
　　看着脸皮薄的简心，他后面的话也没说出口，暂时偃旗息鼓。

第987章 你肯定很累了对不对
　　简心用柔软的毛巾，将陈澈的双脚仔细擦干，随即扶着他躺下。
　　扯过被子盖到男人胸口，她怕陈澈使坏全程都很用力，半强迫着进行。
　　只是她的动作还算轻缓，就像是照顾一个喝醉了的人。
　　“好了，好好躺着。”
　　她掖了掖被角，声音像哄孩子。
　　就在她准备起身去倒水时，手腕却被一只温热的大手握住。
　　简心心里一跳，连忙道：
　　“水还没倒呢，你别这样…”
　　她说着，动作一顿。
　　陈澈并没有用力拉她，只是握着，也没说话，只是仰着脸看她。
　　暖黄的夜灯光线落在陈澈眼里，将那深邃的墨色染上一层柔和的光晕。
　　那目光太直接，太恳切，像褪去了所有外壳，只剩最柔软的内里，无声传递着依赖和某种近乎贪恋的暖意。
　　简心被陈澈看得脸颊发烫，下意识想躲开视线，心跳快得不成样子。
　　她最受不了陈澈这样看她。
　　每次这样，她都觉得自己的防线脆得像张纸，心不自觉就软了。
　　“你…你看什么呀…”
　　她小声嘟囔，止住某种情绪。
　　陈澈却依旧不说话。握着她的手腕，拇指轻轻摩挲着她细腻的皮肤。
　　简心最终败下阵来。
　　她怕陈澈是在蓄势待发，连忙先一步飞快的俯身过去，直接在男人的脸颊上蜻蜓点水般，“啾”的亲了一口。
　　亲完，她像完成了什么仪式，带着点羞涩的勇敢看了过去道：
　　“乖，我马上回来，倒完水就睡。”
　　陈澈眼底的笑意深了些，微微点了点头，依旧没有开口说话。
　　简心顺势抽回了手，见陈澈没有继续用力松了口气，下意识退后两步。
　　等保持安全的距离，她顺势弯腰端起洗脚盆，走进卫生间。
　　整个过程陈澈并没有追，依旧老老实实躺在床上，简心放心的关上门、倒水，又利落的把盆子冲洗干净放好。
　　刚好，内衣洗衣机已经停止了工作，发出低微的提示音。
　　她打开盖子，里面洗好的衣物已经堆成蓬松柔软的一小团，她拿出小盆，将那些细腻的布料一件件捡出来。
　　有自己的，也有陈澈的。
　　白色的、黑色的、浅灰的…
　　还有那件她今天穿的、带着精致蕾丝边的胸罩，混在其中格外显眼。
　　她端着盛满衣物的小盆走出卫生间，准备去连通主卧的衣帽间。
　　路过卧室，陈澈的声音传了过来，带着一丝困倦的慵懒。
　　“快一点了，赶紧弄完睡觉。”
　　简心脚步一顿，不用回头也能感觉到陈澈的目光可能正落在这边。
　　尤其是她盆里那堆…
　　想到这些，她白嫩小脸上刚退下去的热度又轰的一下回来了。
　　“知…知道了！”
　　说完，她头也不敢回，侧着身子几乎是小跑着溜进了旁边的衣帽间。
　　阳台夜风微凉，她动作迅速的用夹子将两人的内衣挂上晾衣架。
　　指尖触碰那些私密的布料，尤其是在陈澈的贴身衣物时，她脸上烧得厉害，心里却涌起一股奇异的、属于小妻子的满足感和羞涩交织的情绪。
　　等她磨磨蹭蹭晾完，蹑手蹑脚回到卧室，发现陈澈居然还没睡。
　　他靠在床头，手机屏幕的冷光映着他轮廓分明的侧脸，他正微蹙着眉，手指滑动，显然是在看什么工作邮件。
　　“你怎么还不睡呀？”
　　简心走到床边，没太敢靠近，语气带着不自觉的嗔怪和心疼：
　　“都这么晚了，明天不是还有事吗？赶紧关手机睡觉。”
　　陈澈嗯了一声，手指却没停：
　　“看完这封。”
　　简心鼓了鼓腮帮子，知道说也没用，她转身又进了卫生间。
　　打开水龙头洗手，简心对着镜子拍了拍自己依旧微红的脸，随即又慢吞吞拿起一些护肤品开始往脸上涂。
　　她故意弄出一些细微的声响，眼睛不时瞟向身后卧室床上那道身影。
　　磨蹭了好几分钟，她敷着面膜走回卧室，作势要往卧室门外走。
　　“又去哪儿？”
　　陈澈的声音立刻响起。
　　“我…我去看看多多睡了没有，顺便给你倒杯水，你不口渴吗？”
　　简心侧背对着他，有点心虚，但心里更多的是无奈和一丝丝无助。
　　没错，她就是在故意拖延。
　　心里那点小算盘噼里啪啦的响，她想着也许再多磨蹭一会儿，陈澈那边看着看着邮件就累得先睡着了呢？
　　那今晚岂不是就能“平安”度过了？
　　每个人和每个人的体质不一样。
　　如果今天在这里的是秦雅南，可能早就迅速收拾好，主动去床上了。
　　可简心并没有当猎人的心思，不能说她不舒服，可疼是真的疼。
　　那种疼不是肉体上的。
　　而是全身心，又痒又疼。
　　真不知道那玩意儿有什么好的。
　　床上。
　　陈澈怎么可能没看出简心的小心思，笑了笑也没戳穿她，只道：
　　“快去快回。”
　　“哦…”
　　简心应着，暗骂陈澈牲口后，轻手轻脚拉开卧室门走了出去。
　　客厅里还亮着灯，多多在自己的小窝里睡得正香，并不知道女主人靠近。
　　超大尺寸的电视机还在播放着《熊出没》动画片，只是声音小了很多，在沉寂的夜晚里，刚好处于微妙的分贝。
　　简心悄声往次卧看了看，见门锁紧闭后慢慢走到厨房倒了杯温水。
　　她跟陈澈耗上了，看着已经进入凌晨一点的电子钟，坐在沙发上鼓起嘴。
　　大约在客厅发呆了十分钟，简心悄悄走进公共卫生间，揭下面膜。
　　回到客厅端起水杯，她一边竖起耳朵听着卧室里的动静，一边像做贼一样挪回主卧室门口，轻轻推开一条缝。
　　床上，陈澈已经放下了手机，在床头柜充着电，屏幕是暗着的。
　　男人平躺在床上，眼睛闭着，被子只盖着半边身子，应该是嫌热，胸膛则是有规律的起伏，看起来像是睡着了。
　　简心心里一喜，蹑手蹑脚的走进去，把水杯轻轻放在他那侧的床头柜上。
　　然后绕到床的另一边，准备关掉卫生间还亮着的灯和卧室的夜灯。
　　她先关掉了卫生间的灯，卧室内光线更暗了一层，她又来到控制卧室灯光的面板前，把空调的风调慢了一些，而就在她的手伸向夜灯开关时…
　　“别关灯。”
　　陈澈的声音突然在她身后响起，低沉清晰，听起来毫无睡意。
　　简心手一抖，像被当场抓获的小偷，懊恼的“啊”了一声，慢慢转身。
　　陈澈不知何时已经睁开了眼睛，侧躺着好整以暇看她，眼底哪还有一丝困意，全是洞悉一切的戏谑和温柔。
　　“不是很亮，就这样吧。”
　　他说着拍了拍身边的空位。
　　“快过来，睡觉。”
　　简心知道躲不过去了。
　　她噘着嘴，脸上写满了“计划失败”的沮丧和认命，慢吞吞的挪到床边。
　　小手掀开被子躺了进去，故意离陈澈还有一小段距离背对着他。
　　沉默了几秒。
　　“阿澈…”
　　简心小声开口，带着商量的语气，声音闷闷的从被子里传出来：
　　“我们早点睡好不好？你明天要早起，我也要上课，而且你今天喝了那么多酒又忙了一天，肯定很累了对不对…”
　　她说完，身体僵硬的不敢动，却悄悄竖起耳朵听身后的动静。
　　陈澈没马上接话，过了一会儿，才传来他带着些许倦意的声音：
　　“嗯，是挺累的…脑袋也有点昏。”
　　他的声音听起来确实比平时更沙哑，更疲惫，不像是装的。
　　简心听在耳朵里心里一软，犹豫着还是慢慢转过身。
　　陈澈已经恢复了平躺的姿势，闭着眼睛盖住眼睫毛，眉心微微蹙着。
　　昏暗中，他那副卸下所有防备、全然放松又透着倦容的样子，让简心心里那点戒备和害羞瞬间消散了大半。
　　她凑近了一些，借着昏黄的夜灯光线仔细看着陈澈长长的睫毛，挺直的鼻梁，嘴唇因为疲倦而微微抿着。
　　“那说好了哦，就好好睡觉，不准…不准再想别的了，好不好。”
　　她说着伸出食指，轻轻点了点男人宽大的肩膀，像是在订立契约。
　　陈澈闭着眼，嘴角却勾了起来：
　　“好，累了，没力气想别的。”
　　他的承诺听起来很可靠。
　　简心信以为真。
　　心里那点小担忧放下了，取而代之的是心疼和甜蜜。
　　她飞快凑过去，在陈澈唇上印下一个轻柔的，带着安抚意味的吻。
　　一触即分。
　　“奖励你的，乖乖睡觉。”
　　她红着脸小声说，像一只小猫，小心翼翼的挪进男人怀里。
　　寻了一个舒服的姿势，把脸贴在男人温热的胸膛上，手臂环住男人的腰。
　　另一边。
　　陈澈顺势将她搂紧，下巴蹭了蹭她的发顶，发出一声满足的叹息。
　　“阿澈，你可要说话算话…”
　　听到那声叹息，简心一个激灵，连忙在他怀里瓮声瓮气警告了一句。
　　“嗯，算话。”
　　陈澈的声音从头顶传来，低缓温柔，伴随着胸腔沉稳的震动。
　　简心不再说话，甜蜜的闭上眼，睫毛轻轻颤动了几下，最终安然垂下。
　　听着耳边规律有力的心跳，嗅着心爱男人身上令人安心的气息。
　　一天的等待、过往和此刻的温馨交织在一起，化作浓浓的困意席卷而来。
　　但不知是睡着了，还是没睡着，简心迷迷糊糊间发现陈澈动了。
　　陈澈调整了一下姿势，下巴抵在她的发顶，温热的呼吸拂过她的耳廓。
　　“这样睡暖和。“
　　听到头顶的低语，简心微微一僵，但终究没再动弹、也没睁眼。
　　她轻轻“嗯”了一声，可还未将鼻息渐渐变得轻缓，只感觉身前一空。
　　简心诧异的睁开眼，便看见昏暗中的陈澈已经松开了她。
　　男人侧身跪坐在床上，面对着她，夜灯的光从他背后打过来，给他的轮廓镀上一层朦胧的光边，看不清表情。
　　但那姿态莫名带着点.....
　　“你…要干嘛?”
　　简心刚酝酿出来的睡意瞬间跑光，跟着半撑起身子，目光疑惑又警惕。
　　陈澈看着她瞪圆的，在昏暗中依旧亮晶晶的眼睛，嘴角勾了勾，语气却无比认真，甚至带着点郑重的意味：
　　“我睡不着，越想越觉得不对，你刚才给我洗脚按得那么舒服，让我特别感动，礼尚往来，我觉得我也得表示表示。”
　　“啊?”
　　简心懵了，脱口而出：
　　“要表示…什么?”
　　“给你按摩啊。”
　　陈澈说得理所当然，一双眼睛在昏暗中显得格外亮，解释道：
　　“你今天上了一天学，肯定也累，我帮你按按放松放松，保证你睡得更好。”
　　“不…不用…”
　　陈澈不等简心多说什么，带着坏笑，一双大手就直接伸了过来，目标明确的按在了她隔着真丝睡衣的腹部。
　　掌心灼热的温度透过薄薄的衣料熨帖上来，让简心仿佛被电了一下。
　　她下意识就往后退缩，双手也迅速按住了男人作乱的手腕。
　　“真不用！”
　　她声音都急得有点飘：
　　“我刚泡过澡，已经很放松了，而且我都困了阿澈，我们快睡觉吧。”
　　“跟我客气什么啊，免费的。”
　　陈澈手腕稍稍用力，轻易就将女孩那双试图阻拦的小手控住，另一只手依旧稳稳的按在她小腹上不断揉按。
　　“我这人最讲公平了，你对我好，我得加倍对你好，而且按按摩真有助于睡眠，不止睡得着，主要是睡得好。”
　　“你个骗子…”
　　简心欲哭无泪，又羞又急。
　　被那只大手按着的地方传来一阵阵异样的酥麻，让她说话都带了点颤音。
　　“别闹了阿澈…我不用…哎呀！”
　　她扭着身子想躲，可她那点力气在陈澈面前简直微不足道。
　　不断的挣扎，反倒让两人的肢体摩擦更加频繁，睡衣都蹭得凌乱起来。
　　拉扯了一阵，简心气喘吁吁，索性自暴自弃般停了下来。
　　她抬眸瞪了过去，水润的眸子里写着满满的无奈和一点点认命：
　　“你真的…就只是按摩吗？！”
　　“当然！”
　　陈澈立刻保证，眼神真诚的不得了，一双大手开始变得格外温柔：
　　“按摩能促进血液循环，缓解疲劳，你看我像那种趁机占便宜的人吗？”
　　简心呆呆的看着他，没说话，但那眼神分明在说“你太像了”。
　　陈澈被她呆呆的表情和眼神逗乐，低笑一声，手上力道却放轻了些，变成一种规律的，带着安抚意味的轻按。
　　“放松，信我一次。”
　　他的声音压低，富有磁性，在安静的卧室里有种诱哄的味道。
　　或许是挣扎累了，或许是陈澈此刻按摩的力道确实舒服，也或许是心底那点对他的纵容又冒了头、习以为常。
　　简心僵硬的身体慢慢松缓下来，按在他手腕上的手也卸了力道。
　　她重新躺平，别过脸去不看他，只从喉咙里挤出细细一声：
　　“那你快点，不用那么麻烦，要不然以后我永远都不给你洗脚了。”
　　“好好好，不麻烦。”
　　得到简心无奈的默认，又见她羞涩、警惕的眼睛，陈澈眼底笑意更深。
　　他的保证，只维持了半分钟。
　　原本只是停留在隔着衣服的按摩，不知什么时候开始变得得寸进尺。
　　陈澈将她的睡衣下摆往上撩了撩，露出一截白皙纤细的腰肢。
　　微凉的空气激得简心肌肤上冒起一小片细小的颗粒，她身体又是一紧，却强忍着无奈和羞涩，没再反抗。
　　“这里，腹部有很多穴位。”
　　陈澈跪坐着，一本正经开始解说，指尖在她平坦光滑的小腹上打着圈。
　　“顺时针轻揉，可以帮助肠胃蠕动，安神助眠，你有没有感觉好点。”
　　他的指尖温热，动作确实像模像样，并不是胡乱揉捏。
　　简心紧闭着眼，睫毛不住颤动，只觉得被他手指划过的地方，像有细微的电流窜过，带起令人心慌的酥痒。
　　她努力将注意力集中在陈澈声音上，试图忽略身体越来越明显的异样。
　　“然后是这里，侧腰。”
　　陈澈的手移向她的腰侧，拇指按住一处缓缓按压，力道适中。
　　“你平时跳舞扭转，这里就容易紧张，按开了会舒服很多的。”
　　“嗯…”
　　简心忍不住从鼻间逸出一声极轻的哼吟，又立刻咬住下唇。
　　该说不说，陈澈如今按的位置确实有些酸胀，被他这样按着酸胀感慢慢化开，变成一种懒洋洋的舒适。
　　“舒服吧?”
　　陈澈的声音带着笑意，手下不停，沿着她的腰线缓缓向上，掠过肋下，朝着更“危险”的区域迂回前进。
　　“还，还行…”
　　简心含糊应答，全部感官都集中在了他那双仿佛带着魔力的大手上。
　　起初的警惕和羞赧，在确实带来舒适感的按摩下，逐渐被一种昏昏欲睡的松弛感取代，她就像一只被顺毛抚摸的猫，身体越来越软，意识也渐渐模糊。
　　直到那双原本规矩按摩的手，不知何时悄然越过了睡衣的边界，钻入了上衣里沿着细腻光滑的肌肤。
　　毫无阻隔。
　　缓慢却坚定的向上攀升。
　　温热、真实的触感，与隔着衣料的按摩截然不同。
　　简心浑身剧震，猛的睁开眼，瞬间从那种舒适的迷糊中彻底清醒过来。
　　“阿澈！”
　　她惊叫出声，一把抓住陈澈已经游移到肋下，正意图继续向上的手腕。
　　陈澈动作一顿，抬眼看她。
　　昏黄的光线下，他脸上哪还有半点认真和真诚，只有得逞后的笑意。
　　“按摩嘛…总得照顾到你所有容易疲劳的肌群和穴位，对不对?”
　　陈澈拖长了调子，手腕在她掌心里轻轻动了动，理不直气也壮。
　　“对你个头，你…你混蛋，我就知道你没安好心，你快睡吧好不好。”
　　简心气得想咬他，抓着他的手使劲往外拽，脸上满是无奈和羞涩。
　　她的抗议带着羞恼，但兴许知道自己怎么也躲不过去，那只被陈澈抓住的手腕也只是象征性的往外抽了抽。
　　夜灯下，她脸颊的红晕蔓延到脖颈，眼睛湿漉漉的瞪着陈澈，与其说是愤怒，不如说是羞涩到极点的娇嗔。
　　“我怎么没安好心了？”
　　陈澈压低声音，带着笑意反问，手腕却不再强行上探，掌心紧贴着女孩微凉的肋骨下方，拇指极轻的摩挲着：
　　“按摩讲究一个循序渐进，疏通经络，我刚按的是期门穴附近，帮你理气宽胸，对睡眠特别好，中医都这么说。”
　　“你…你少骗人！”
　　简心被他一本正经的胡诌气笑，察觉到此刻一只手摩挲的地方传来一阵阵令人腿软的酥麻，她连忙挥手阻拦：
　　“哪有这样按穴位的，你起来…”
　　“真的，不信你感受一下，是不是觉得这里有点酸，还有点胀？”
　　陈澈非但没拿开，另一只手也覆了上去，隔着真丝睡衣，虚虚拢在她另一侧腰际，形成了一个半包围的姿势。
　　“放松，你千万别绷着身体，你越紧张肌肉越僵硬，效果越差。”
　　他的声音低沉柔和，带着一种催眠般的魔力，加上那双温热大手的触感和确实带来些许舒适感的按压。
　　但尽管如此，简心仍然咬着下唇，眼睛瞥向一边，不再与他对视，声音也小了下去，带着认命般的嘟囔：
　　“你就会欺负我…”
　　“这怎么能是欺负呢？”
　　陈澈见她态度已经逐渐软化，眼底的笑意更浓，手上的动作越发轻柔，沿着她腰侧细腻的曲线缓缓按揉：
　　“这明明是爱护，我们家小心心每天这么辛苦，我帮你缓解疲劳天经地义。”
　　“油嘴滑舌…。”
　　简心哼了一声，身体诚实的在他手下放松开来，无奈准备迎接。
　　而在持续的揉按下渐渐化开，她也开始不自觉、几不可闻的娇声哼叹。
　　陈澈敏锐的捕捉到了这丝变化，知道火候已经差不多了。
　　他保持着按摩的节奏，身体却缓缓俯低，靠近简心泛红的耳廓，呼吸间的热气拂过对方敏感的肌肤：
　　“还有这里的章门穴，疏肝健脾…”
　　他的唇几乎贴着简心的耳垂，每个字都像小钩子，撩拨着少女的心弦。
　　简心紧闭双眼，感觉着陈澈的指尖上移了一寸，不偏不倚，轻轻擦过了睡衣边缘下，那柔软饱满的弧线底缘。
　　“嗯哼。”
　　简心像被烫到一样，又像被重物敲了一下脑袋，猛的一缩。
　　刚刚松懈的防备瞬间重建，她下意识准备推开已经暴露真面目的对方。
　　却被陈澈就势抓住了她推拒的双手，手腕一翻，直挺挺的压了过来，轻易将她两只纤细的手腕扣在头顶上方。
　　男人高大的身躯笼罩，将她困在身下与床垫之间，两人鼻尖几乎相抵。
　　昏暗中，陈澈的眼睛亮得惊人，里面翻涌的欲望和温柔交织。
　　他低头，吻了吻简心此刻因为惊愕而微张的唇瓣，一触即分后小声道：
　　“按摩其实也包括安抚情绪，你现在就很紧张，需要专业老师指导。”
　　简心小脸爆红，双手被制动弹不得，只能徒劳的扭动身子。
　　“你…无赖…骗子…”
　　她语无伦次的控诉，长睫慌乱扑闪，声音不再娇愤，更像是欲拒还迎。
　　“对，我是。”
　　已经到这一步，陈澈坦然承认。
　　紧接着又低头吻了吻她的眼皮，然后是鼻尖，最后落在她嫣红的唇上。
　　这次不再是浅尝辄止，而是带着不容抗拒的温柔，轻轻舔舐、撬开她的牙关，在尝到桃味般的香甜后深入纠缠。
　　“唔…”
　　简心微微抗拒着，发出细碎的呜咽，这个吻太具侵略性，也太缠绵，轻易的抽走了她所剩无几的力气。
　　推拒的手渐渐失了力道，紧绷的身体在男人身下一点点软化。
　　一吻良久，直到简心快要喘不过气，眼睛无助又甜蜜的盯着天花板。
　　陈澈稍稍退开，额头抵着她的额头，低头注视过去，拇指轻轻摩挲她的肌肤，等待着什么，结果也不出所料。
　　简心的拒绝和主动，好似仅仅是一个如蝉翼一般的开关。
　　她本身并不抗拒和陈澈的亲热，只是没有像某些女人那么热衷罢了。
　　她是真为陈澈的身体考虑。
　　只是一步步被陈澈下套这么久，简心是既无奈又感动，还有点不舍。
　　想到陈澈过几天就要离开，下次见面可能就是她放寒假，她放弃了所有挣扎，情动间便主动吻了过去。
　　这次由简心主动打响的战争，比之前更加热烈、更加深入。
　　她开始带着渴望交换着口水，陈澈也不再有任何的顾忌，空着的一只手开始灵活解着她睡衣的一排排纽扣。
　　微凉的空气接触到肌肤，简心不由得轻轻颤了颤，但随即便被男人滚烫的怀抱和更炽热的吻淹没。
　　睡衣被褪下，随意丢在床尾。
　　昏暗的光线下，少女的胴体完美无缺、白皙如玉，泛着淡淡的粉色，曲线玲珑，每一处都精致得令人惊叹。
　　陈澈的吻沿着她的脖颈，锁骨一路向下，简心咬着唇。
　　“别忍着，我喜欢听你的声音。”
　　陈澈抬头，在她耳边低语，温热的呼吸烫得她耳根酥麻。
　　简心羞得把脸埋进枕头，却被他温柔而坚定的扳了回来，再次吻住。
　　他的手掌抚过少女每一寸肌肤，所过之处点燃一簇簇火焰。
　　正当简心已经沉浸其中时，陈澈却突然抬起了头，一双手也突然抽离。

第988章 你都不知道你有多美
　　陈澈的指尖停留在简心最柔软的那处肌肤，感受到她不由自主的轻颤。
　　简心咬着下唇，贝齿在柔软的唇瓣上留下浅浅的印记。
　　就在这恍惚的时刻，身上的重量和温热的触感却忽然之间消失了。
　　逐渐沉浸的暖意撤离，微凉的空气瞬间包裹住她滚烫的肌肤。
　　简心迷茫的哼出一声鼻音，湿漉漉的长睫毛颤了颤，并未立刻睁开。
　　她以为陈澈只是调整姿势。
　　便强忍着体内未平息的悸动。
　　她耐心等待着，等待着那熟悉的温暖重新将她包裹。
　　呼吸依旧凌乱，如同被风吹散的蒲公英，没有章法却自有一种动人的美。
　　胸口起伏，真丝睡衣随着呼吸微微波动，勾勒出柔软的曲线。
　　肌肤泛着淡淡的粉色，像是晚霞在天边涂抹的最后一抹温柔。
　　可几秒过去，十几秒过去了...
　　身旁除了她自己的喘息和空调细微的嗡鸣，再无其他声响。
　　那嗡鸣平日里几乎不可察觉，此刻却异常清晰，仿佛在提醒她某种缺失。
　　预想中更深的拥抱没有到来，连那熟悉的气息似乎都消失了。
　　空气里只剩下她自己的味道，淡淡的沐浴露香气混合着一丝丝的甜腻。
　　简心终于察觉不对。
　　她缓缓掀开眼帘，那双眸子在昏黄灯光下泛着水光，迷蒙中带着探寻。
　　目光所及之处，只有夜灯温柔铺洒，在房间内交织出静谧的图案。
　　光线映照着略显凌乱的床单，和她此刻无处依附的身体。
　　陈澈不见了，仿佛从未出现过。
　　只有床单上的褶皱和空气中残留的温度证明刚才的一切并非幻觉。
　　“阿澈？”
　　简心忍不住小声唤了一句，声音带着情动未消的软糯和满满的疑惑。
　　卧室里静悄悄的，只有夜风轻拂窗帘的沙沙声，轻柔如情人的呢喃。
　　一种微妙的委屈涌上心头，并不强烈，却像一根细小的刺，轻轻扎在心头最柔软的地方，冲淡了方才的暖意。
　　简心撑起有些发软的手臂坐起身，真丝睡衣的扣子不知何时崩开了两颗，露出精致的锁骨和一小片白皙的肌肤。
　　她连忙拢了拢衣襟，手指触碰到微凉的丝绸，那触感让她清醒了几分。
　　他人呢？
　　该不会...是去客厅了？
　　还是去处理工作了？
　　或者...他是不是生气了？
　　简心脑子里胡乱闪过几个念头，每一个都让她的不安增加一分。
　　她抿了抿有些发干的唇瓣，那唇瓣因为刚才的亲吻而略显红肿，此刻在灯光下泛着水润的光泽。
　　她赤脚下床，脚掌触及微凉的地板，那凉意让她打了个轻颤。
　　就在她打算走向衣帽间时——
　　“嗒。”
　　一声轻响从衣帽间方向传来，那声音很轻，但在寂静的夜里格外清晰。
　　紧接着门被拉开，陈澈快步走出，手里拿着两个快递包裹。
　　他的动作有些匆忙，像是怕错过了什么重要的时刻。
　　“你拿的什么呀？”
　　简心忍不住问道，声音里带着掩饰不住的好奇，目光落在包裹上。
　　简心停下脚步，站在床边，手臂护着还未系上纽扣的上衣，疑惑望去。
　　只见陈澈此刻手里拿着两个，一大一小的深黄色快递包裹。
　　“你…你拿的什么呀？”
　　简心忍不住问，目光落在那些包裹上有些疑惑，她不记得有这些快递。
　　不对…
　　她想起来了，之前回来的时候，林瑾说过给陈澈拿回来什么快递。
　　只是当时她紧张别的，加上取快递不是什么大事，她压根没有想那么多。
　　如今看，有蹊跷啊。
　　这么晚了，为什么突然拿快递出来，简心怎么感觉不是什么好事。
　　简心的困惑，陈澈并没有立刻回答，帅气的脸上带着一种混合了兴奋，期待和些许恶作剧得逞般的坏笑。
　　他的眼神亮得惊人。
　　他的坏笑也让简心直突突。
　　很快，陈澈把两个包裹往床尾一放，然后开始暴力拆那个大一些的快递，他没用剪刀，直接用手撕开了胶带。
　　“小心，给你看个好东西。”
　　他一边拆，一边抬头冲简心笑，那笑容让简心没来由再次心里一跳，预感更加强烈绝对不是什么正经东西。
　　大约30×25×20cm的快递盒被打开，陈澈从里面掏出一个印着不知名logo的橙色硬质购物袋，看起来价格不菲。
　　盒子里好像只有这么一个大购物袋，他随手将空纸盒扔到一旁，又开始拆另一个小了很多，还没鞋盒大的快递。
　　简心的好奇心被彻底勾了起来，也暂时忘了刚才那点小情绪。
　　她光着脚丫踩着地板发出轻微声响，小心翼翼的挪到床尾，伸长脖子，目光试图钻进那个橙色的购物袋里。
　　“到底是什么嘛…”
　　她小声嘟囔。
　　但见陈澈还在专心拆第二个包裹，她便伸出纤细的手指，轻轻勾住了购物袋的边缘，将它往自己这边拉了拉。
　　购物袋有点分量。
　　她伸手进去摸索，指尖首先触到一个光滑、密封的普通透明塑料袋。
　　感觉不是什么整蛊道具，她心里松了一口气，抓出来举到昏黄的灯光下。
　　塑料袋里装着的是一件衣服？或者更准确的说，是几片布料。
　　更准确地说，是几片由深黑色蕾丝组成的布料，花纹繁复精致。
　　在灯光下几乎半透明，能清晰地看到蕾丝背后手指的轮廓。
　　简心眨了眨眼，适应着光线，辨认出那似乎是一件款式别致的连体衣…
　　胸前设计精巧，用极少的布料勾勒出形状，下身的剪裁更是大胆。
　　与其说是衣物，不如说是几条精致的带子巧妙连接...
　　这根本没法穿出门吧？
　　简心的脸颊“轰”地烧了起来，那热度迅速蔓延，耳根滚烫。
　　仿佛能听见血液奔流的声音。
　　她不是什么都不懂，网络时代长大的女孩，对世界有着基本的认知。
　　这显然不是日常衣物，那些繁复的花纹、暴露的设计、轻薄到近乎虚无的材质，都在昭示着它的特殊用途。
　　“这…这是什么啊…”
　　她下意识的脱口而出，尽管没见过但因为有所猜测，她声音都有些发颤。
　　捏着透明塑料袋的手指不由紧了紧，仿佛那是什么烫手山芋。
　　就在这时，陈澈拆开了第二个包裹，这个包裹里的东西更杂。
　　简心透过灯光，瞥见陈澈从里面拿出几个精致、类似护肤品试装的小盒。
　　透过灯光，简心瞥见他拿出几个精致的小盒，外包装上印着粘稠液体的图案，那些图案抽象而暧昧。
　　还有几盒花花绿绿的，即使隔着一段距离，她也能认出那些是什么...
　　是杜蕾斯，各种款式，各种颜色，整齐地排列在盒子里。
　　简心脑子里“嗡”的一声，仿佛有什么东西在颅内炸开。
　　她不明白陈澈准备这些是干什么，但巨大的羞赧瞬间淹没了她。
　　她像是被现场抓包的小孩，手一松，塑料袋“啪”地落回购物袋里。
　　她不敢再看陈澈，不敢看对方手中那些所谓的“好东西”转身“哧溜”一下钻回床上，动作快得几乎带起一阵风。
　　一把扯过被子，简心将自己严严实实裹住，从头到脚，不留一丝缝隙。
　　“我睡了，真的要睡了，你再吵我...我就会生气，很生气的那种！”
　　被子底下传来闷闷的、瓮声瓮气的声音，带着虚张声势的意味，可那颤抖的尾音泄露了她内心的兵荒马乱。
　　陈澈看着床上那鼓起的一小团。
　　那团被子微微颤抖着，像是里面藏着一只受惊的小动物。
　　他忍不住低低笑了起来，笑声里满是宠溺，还有一种得偿所愿的满足。
　　不愧是简心。
　　光是看到这些东西就害羞成这样。
　　陈澈拿的这些东西算花嘛，其实简直就是小儿科，跟刑具比差远了。
　　按理来说，他和简心一直都是走“纯爱”的路线，不该拿出这些东西，尽管这些只是夫妻之间基本的房事装备。
　　可他很无奈啊。
　　两世为人，陈澈经历过不少感情，但他从未遇到过像简心这样的女孩。
　　纯净得像一张白纸。
　　害羞得让人不忍心太过直接。
　　今天晚上拿出这些东西，倒也不是陈澈蓄谋已久。
　　只是陈澈意识到，他和简心在一起的前两晚，都没有做什么安全措施。
　　简心不是其他那些随意的女孩，他不能也不愿让对方事后服药。
　　也就是昨天晚上，陈澈怕自己又忘，就直接在京东上买了杜蕾斯。
　　在浏览的过程中，他看到了几件设计特别的睡衣，便一并加了购物车。
　　他心里有个小小的念头：
　　也许让简心换上一些不同的装扮，能帮助她放松下来，不再那么紧绷。
　　另外，他还选购了一瓶品质不错的按摩精油，他知道简心容易紧张，适当的物理辅助能帮助她放松身心。
　　刚才他之所以离开，就是因为脱裤子前想到了这些东西被林瑾拿了回来。
　　已经无安全了两晚，简心现在没有任何要宝宝的想法，他应该负点责，尽管他不喜欢戴，但只能先这样了。
　　另外最后一点。
　　也是陈澈一丝丝的恶趣味了。
　　无论多么性感的情趣内衣，陈澈又不是没见过，不至于那么猥琐。
　　主要是这些衣服穿在那些坏女孩身上陈澈没有多少成就感。
　　因为她们穿起来没有任何新意，反而都不用陈澈说自己就穿上了。
　　那还有什么意思。
　　可简心这种害羞、清纯的女孩穿上，肯定比那些妖艳贱货更具魅力，也能让陈澈体验到视觉上最原始的征服欲。
　　“啪嗒。”
　　陈澈走到床头柜，把杜蕾斯和润滑油放到上面，发出轻微的磕碰声。
　　然后，他从后面拿起橙色的购物袋，再次将手伸进去。
　　他一共是买了三套情趣衣服，连带各种各样的丝袜，连体的那种丝袜。
　　情趣内衣是一套黑色蕾丝，还有一套天青色民国肚兜式，最后一套是看着没那么夸张，只是很性感的情趣睡衣。
　　他把三套衣服拿在手中看了看，瞥了一眼旁边床上的一团，最后选了布料很少的黑色蕾丝连衣裙，拆开塑料袋。
　　除此之外，他还拎出了一双带着明显装饰扣带的黑色网状开档丝袜，以及一个柔软的黑色蕾丝遮眼罩。
　　他拿着这些装备回到床边，在鼓起的被子包旁坐下，床垫微微下沉。
　　而感觉到他的靠近，被子底下的人明显僵硬了一下，缩得更紧了。
　　陈澈没急着去扯被子，而是用手指轻轻戳了戳那团茧，带着诱哄：
　　“小心，真睡啦？晚上盖这么严实多热啊有没有，你看，我给你准备了更凉快、更舒服的睡衣，起来换上。”
　　“不要…混蛋…你走开！”
　　简心的拒绝三连从被子里蹦出来，闷闷的，却异常坚决：
　　“我就要穿我自己的睡衣，你那是什么乱七八糟的…我才不要穿！”
　　陈澈忍着笑，知道硬来不行。
　　简心这丫头脸皮薄着呢，否则他就没必要自己去买这些东西了。
　　陈澈充满耐心，俯身过去，隔着被子贴近简心脑袋大概的位置：
　　“就一次，好不好？我特别想看看你穿上的样子…肯定特别美，也特别适合你，反正只是穿给我一个人看的嘛。”
　　他声音压得很低，苏得人耳朵发麻，带着十足的渴望和请求。
　　被子底下，简心咬住了下唇。
　　陈澈又耐心道：
　　“你看，已经晚上一点多了，我们别浪费时间了，只要你穿上我们就睡觉，我保证不对你动什么歪心思，好不好。”
　　他的气息和话语，透过薄被，像羽毛一样搔刮着简心的心尖。
　　“不要…太…太那个了…”
　　对比刚才简心的声音小了很多，抗拒的力度减弱，更像害羞的嘟囔。
　　其实理智上，她知道两人已经突破那一层变得如此亲密。
　　偶尔配合对方的一些…小情趣，似乎也是情侣之间理所当然的事。
　　但情感上，那种暴露、羞耻的感觉，还是让她本能的抗拒。
　　被子外面，陈澈敏锐捕捉到了简心身心内在的松动，明白对方还是心软。
　　他不再只是言语劝说，一只手悄然探进被窝边缘，精准找到了她纤细的腰肢，指腹在她细腻皮肤上轻轻摩挲。
　　“啊…你别…”
　　简心浑身一颤，被摸得是又痒又麻，连忙在被子里扭动了一下。
　　她想避开陈澈那只开始作恶的手，却反而让被子滑落了些，露出一头乌黑凌乱的长发和半截白皙泛红的脖颈。
　　“买都已经买了，总要试穿一下的嘛，不喜欢我们立刻换掉，好不好？”
　　陈澈一边继续的动作，一边凑近在她耳边低声保证，攻势温柔却持久。
　　简心被弄得气息不稳，身体在撩拨下渐渐发软，开始摇摇欲坠。
　　她清楚自己已经是在劫难逃了，这个坏蛋今天晚上肯定不会轻易罢休。
　　简心紧闭双眼，长长的睫毛颤抖，脑海中浮现出陈澈渴望的模样。
　　内心里，那份纵容、甜蜜，和想要取悦男人的心，终究还是占了上风。
　　“好不好嘛，小心。”
　　在继续听到陈澈持续不断，好像幼稚园孩童般的撒娇诱哄声音。
　　简心捏着小手，她深呼一口气，带着豁出去的羞赧，声音细软开口：
　　“那你…你先闭上眼睛，不许看！”
　　陈澈眼睛一亮，立刻答应：
　　“好，我闭眼，我保证不看。”
　　他说着，还真松开了手，身体坐直，面向另一边闭上了眼睛。
　　简心小心翼翼的从被子边缘露出一双眼睛，偷瞄了床边的陈澈一眼。
　　见对方确实闭着眼，她才慢吞吞像做贼一样从被窝里钻出来。
　　她迅速抓过那件黑色的蕾丝连衣裙，又瞥见那双黑色的网状丝袜和那条小得可怜的胖次，脸上只感觉烫的厉害。
　　她背过身去，用最快的速度脱掉自己身上凌乱的睡衣。
　　然后拿起那件蕾丝裙，布料入手轻盈得几乎没有重量，触感一言难尽。
　　她笨拙研究着怎么穿，这些衣服结构和她平时穿的完全不一样。
　　费了一点劲，她才勉强套上。
　　蕾丝贴合在皮肤上，带来一种陌生微凉的触感，又因为布料极少，大量肌肤暴露在空气中，让她极度没有安全感。
　　总觉得哪哪儿都没遮住。
　　接着，她咬了咬牙，压抑住内心羞涩到崩溃边缘的感觉，她抖开那双黑色的网状丝袜，深呼口气还是套了上去。
　　丝袜的弹性很好，一点点紧紧包裹住她修长笔直的双腿，黑色的网眼与她白皙的肌肤形成强烈对比。
　　至于视觉效果…连她自己低头看一眼都会觉得脸红心跳。
　　穿好后这些后，她僵在原地，根本不敢回头，也不敢看自己的下身。
　　太…太羞人了…
　　这跟没穿有什么区别？！
　　不！
　　甚至比没穿更…更那个！
　　就在她僵在原地胡思乱想之时，一双手从后面轻轻环住她的蛮腰，陈澈不知何时已经悄无声息的靠了过来。
　　“啊？！”
　　简心低呼一声，下意识想重新躲进被子里面，却被身后男人牢牢圈住。
　　“小心，真美…”
　　陈澈的叹息在她耳畔响起，目光灼热的掠过她身上那件性感到极致的连衣裙，还有那双包裹在黑色网袜中的白嫩长腿，眼神里充满毫不掩饰的惊艳和欲望。
　　简心羞得恨不得找个地缝钻进去，慌忙抬起双手捂住脸：
　　“不许看，你说了闭眼的大骗子！”
　　“好好好，我的错。”
　　陈澈低笑，不仅没有移开目光，反而变本加厉的吻了吻她裸露的肩头。
　　然后，他拿起了那个柔软的黑色蕾丝眼罩放到两人的面前。
　　“你...你又拿的什么？”
　　简心从指缝里看到，警惕的问。
　　陈澈声音里带着笑意：
　　“这个啊，能解决掉不许看的问题，你戴上它就看不见我了，也不会觉得不好意思，怎么样！是不是很贴心？”
　　“贴心你个大头鬼！”
　　简心被他这歪理气得想笑，又羞又恼的捏了他胳膊一把，气抖冷：
　　“你这分明就是掩耳盗铃！”
　　“管用就行。”
　　陈澈斩钉截铁，在简心明确拒绝之前有了动作，不由分说直接将那个精致的蕾丝眼罩戴在了她的眼睛上。
　　“啊！！”
　　简心吓了一跳，娇颤一声。
　　她只感觉视野瞬间被一片黑暗覆盖，只有边缘透进些许微弱的光晕。
　　突然失去视觉，让其他感官无形之中开始被无限放大。
　　她能更清晰的感受到，陈澈环抱着她的手臂的温度和力量。
　　能听到那近在咫尺略微加重的呼吸，能闻到对方和自己交织一起的气息。
　　以及身上那几片轻薄蕾丝和丝袜带来的奇异而羞耻的触感。
　　“大坏蛋…你就会变着法欺负我…”
　　简心终是没再抗拒，只是小声抱怨，声音却软得没有半点威慑力。
　　她已戴上眼罩的精致小脸微微仰起，唇瓣无意识的抿着，这副模样在陈澈眼中，简直纯真又诱惑到了极致。
　　陈澈忍不住低头，吻了吻她的锁骨又一路往上，低声呢喃：
　　“这不叫欺负，这叫探索美好…小心，你都不知道你现在有多漂亮。”
　　陈澈说完，不等简心给出什么回答，一把将她打横抱起。
　　身体突然悬空，简心再次轻呼一声，下意识搂住了男人的脖子道：
　　“你要干嘛…不是睡觉嘛。”
　　“等等，还没完。”
　　陈澈将她轻轻放在床中央。
　　重新陷进柔软的床垫，眼前一片黑暗的简心紧张的蜷缩了一下脚趾。
　　陈澈好像拿了什么东西，带着一种令人心跳加速的兴奋小声道：
　　“现在让我们试试一个好东西。”
　　简心听到耳边传来纸盒淅淅索索的轻微声响，然后是瓶盖被拧开的声音。
　　不等她问，一种清凉带着淡淡奇异甜香的液体滴落在她的小腹。
　　是那些…
　　那一瞬间的冰凉，与随后陈澈手指的温热形成了鲜明对比。
　　激得她肌肤一阵颤栗。
　　陈澈的手指蘸着那滑腻粘稠的润滑剂开始在她平坦的小腹上缓慢涂抹。
　　不同于之前的徒手按摩。
　　这一次，那些润滑剂随着指尖移动，似乎在慢慢融化，渗透。
　　给简心带来一种难以言喻、逐渐弥漫开的滚烫和酥麻感，仿佛有细微的电流随着对方的动作，窜向四肢百骸。
　　“嗯～”
　　简心忍不住从喉咙里逸出一声极轻的哼唧，身体微微绷紧。
　　这感觉太太太奇怪了。
　　又凉又热，又痒又麻。
　　“别紧张小心…放松一点…”
　　陈澈的声音响起，手上动作却不停，继续开始他的喋喋不休。
　　不知不觉间，简心已经听不清陈澈后面说了什么，只知道对方一直在说，说一些乱七八糟的话、说着为她好。
　　男人的话像是催眠，带着蛊惑人心的力量，让失去视觉的简心渐渐失神。
　　“…阿澈…老公…”
　　余韵良久。
　　卧室里逐渐只剩下交错的呼吸声，以及窗外偶尔传来的，轻微的夜风声。
　　陈澈轻轻吻着她汗湿的额发，红肿的唇瓣，温柔得与方才判若两人。
　　简心累得连手指都不想动，闭着眼，任由陈澈亲昵、安抚。
　　“…大骗子，大骗子。”
　　半晌，她才气若游丝的吐出几个字，带着事后的慵懒娇嗔。
　　“呵，我怎么又成骗子了？”
　　陈澈低笑，明知故问，手指有一下没一下的梳理着女孩凌乱的长发。
　　“说好的只是按摩呢？”
　　简心睁开一条缝，睨了他一眼，眼波流转间还带着未褪的水光。
　　陈澈一脸无辜道：
　　“按摩了啊，从外到内从上到下…”
　　“呸。！”
　　简心浑身一僵，啐声打断，无力的抬手羞恼的锤了陈澈一下：
　　“警告你，下次不许这么胡来了。”
　　“不行，你都不知道你有多美。”
　　陈澈笑着捉住她的小手，放在唇边吻了吻，将她搂进怀里安抚道：
　　“都已经三点了，快睡吧。”
　　简心闻言张了张嘴，想说点什么，最后只是无力的大大翻了一个白眼。
　　等恢复了一些力气，她像个小猫般往后蹭了蹭，在男人怀里找到一个最舒服的姿势，安心的闭上了眼睛。
　　“晚安…睡觉…”

第989章 意犹未尽的清晨
　　清晨6:30，卧室。
　　“叮铃铃…叮铃铃…”
　　刺耳的闹钟声准时响起，却也是毫无预兆划破卧室的静谧，像一把冰冷的小锥子，扎进床上两人沉沉的睡眠里。
　　陈澈在睡梦中皱了皱眉，无意识将手臂往旁边探了探，又收紧。
　　等把怀里温热柔软的身子搂得更实了些后，他下巴蹭了蹭对方发顶，发出一声含糊的咕哝，带着点不耐：
　　“谁啊…接电话…”
　　被他紧紧箍住的简心，在持续的铃声中艰难的挣脱出睡意。
　　她长睫颤了颤，惺忪的睁开眼，入眼则是一面近在咫尺的光洁胸膛。
　　清晨微弱的光线窗帘缝隙渗进来，给小小的房间里蒙上一层灰蓝的朦胧。
　　她轻轻动了动，想从这令人安心的怀抱里挣出一点呼吸的空间。
　　却感觉肌肤毫无阻隔的亲密相贴，以及身上传来的，莫名慵懒酸软。
　　记忆瞬间回笼。
　　看清眼前的一切，简心白皙的脸颊腾的泛起红晕，彻底清醒。
　　她咬着下唇，小心翼翼将陈澈横在自己腰间的手臂挪开一些，又连忙拉高滑落的被子，掩住自己光裸的肩头。
　　做完这些，她才探身去够床头柜上兀自响个不停的手机。
　　六点半。
　　屏幕上显示的时间让简心吸了口气，昨天晚上他们两人睡时已经凌晨三点，满打满算只睡了三个多小时。
　　她迅速按掉闹钟，揉了揉还有些发涩的眼睛，目光下意识的扫过卧室。
　　真丝睡衣、情Q连衣裙、黑色网袜等等各种衣物凌乱的搭在床尾凳上。
　　垃圾桶里的湿巾和纸盒更无声诉说着几个小时前的旖旎与荒唐。
　　简心的脸更热了，耳根都烧了起来，她不敢再去多看，只想赶紧起身收拾。
　　然而，她刚刚有动作。
　　身边男人的手臂就又缠了上来，带着未醒的鼻音和不容抗拒的力道，将她重新捞回那个温暖的怀抱里。
　　陈澈眼睛都没睁，将脸埋进她颈窝，温热的气息拂过她敏感的肌肤。
　　“再睡会儿…”
　　他声音含混沙哑，带着浓重的睡意，手臂收得更紧，仿佛她是大型抱枕。
　　“阿澈，别闹了。”
　　简心被搂得喘不过气，又不敢大声，只得偏过头，温柔的小声道：
　　“已经六点半，我得起床了。”
　　“请假，今天上午别去，实在不行下午去也可以，再陪我多睡一会儿。”
　　陈澈依旧闭着眼，眉头蹙起，语气是半梦半醒间的霸道与任性。
　　闻听此言，简心明显更清醒了一些，目光幽怨的剜了身前男人一眼。
　　昨天晚上洗漱好、忙完一切，也就凌晨一点而已，如果不是陈澈非要玩那么多花样，今天早上怎么会这么困呢。
　　只不过这些话她不好埋怨，更羞涩的不敢主动提，低头时像哄小孩一样，轻轻拍着对方结实的手臂，小声道：
　　“不行呀，马上要期末考了不能请假，你要是困的话就继续睡吧，乖，我自己去学校就好，让瑾姐送我去…”
　　她一边说，一边努力从陈澈的桎梏中一点点往外挪，这次动作坚决了些。
　　或许是听出了她语气里的认真，或许是真的太困，陈澈哼唧了两声，搂着简心的手臂力道终是松懈了几分。
　　简心抓住机会，像一尾滑溜的鱼，从他怀里挣脱出来。
　　清晨微凉的空气立刻包裹住她暴露在外的肌肤，激起一阵细微的战栗。
　　她顾不上许多，目光迅速锁定了床尾凳和地板上的一堆狼藉。
　　她几乎是扑过去的，一把抓起自己保守的真丝睡衣飞快的套在身上。
　　接着，她又以极快的速度弯腰，将那些羞人的小布料、黏糊糊的渔W袜、蕾丝眼罩捡起来，胡乱团在一起。
　　把所有东西抓在手中，确认再没有遗漏后，她才觉得稍微有了点安全感。
　　床上，陈澈因为她的离开翻了个身，将脸埋进枕头里，只留给简心一个线条利落的后脑勺和十分宽阔的背影。
　　简心看着他如同孩子一般的睡姿，心头一软，嘴角不自觉的微微弯起。
　　只是又瞥了一眼凌乱不堪的床单，她脸一红连忙收起心思，踮着脚尖，逃也似的快步走进旁边的卫生间。
　　“咔哒。“
　　卫生间的门被轻轻关上，隔绝了卧室充满某种欢愉的景象。
　　简心低头看着手里，昨天晚上陈澈的“花样”，心里一时陷入犹豫。
　　这些布料衣服肯定不能再穿了，最起码也要洗一洗才行。
　　只是…要洗吗？
　　难道还要再穿给那家伙看？
　　可是丢了又感觉浪费，而且不能保证以后陈澈不会再买新的给她穿。
　　简心犹豫了几秒，最终还是从洗脸台下面拿出一个不透明的塑料袋，将手中的脏东西一股脑全塞了进去。
　　主打一个眼不见心不烦。
　　重新关上柜门，简心收起心里的异样感觉抬起头，镜中映出她略显疲惫的面容，眼底下有一圈淡淡的青黑。
　　嘴唇却因昨夜的亲吻和睡眠不足而呈现出一种娇艳的嫣红。
　　她连连拍了拍自己Q弹的脸颊，试图驱散困意，然后转身走向马桶区。
　　解决完个人卫生，她按下冲水按钮，水流声在安静的清晨格外清晰。
　　她一边整理着真丝睡衣的纽扣，一边往右推开磨砂玻璃门。
　　玻璃门刚被推到右边的淋浴区，她抬头正准备出去，便看见一个高大的身躯就斜倚在门框上，吓了她一跳。
　　“啊！”
　　简心下意识低呼，忙用手捂住胸口，惊魂未定的注视着前面。
　　陈澈不知何时已经起来，就站在卫生间门口，全身赤裸，精瘦的胸膛和腹肌在晨光微熹中线条分明。
　　他此刻眉头微蹙，眼睛半睁半闭，显然还没完全清醒，整个人散发着一种慵懒又极具侵略性的男性气息。
　　简心的目光下意识往下瞥了一眼，又像被烫到一样飞快移开。
　　“你…你怎么起来了？”
　　她声音有点发紧，侧身想从陈澈旁边溜过去，挥挥手驱赶道：
　　“快回去继续睡吧，不用管我…”
　　陈澈仿佛没听见她的话，只是揉了揉眉心，抬手随意拨了下额前的头发，然后径直从她身边走进了马桶区。
　　“哎？…”
　　简心一愣。
　　下一秒，她就听到一阵非常强劲的水流声，哗啦啦的冲击着陶瓷壁发出声响，在寂静的清晨里显得格外坦荡。
　　简心站在原地，注视着那道白花花的背影走也不是，留也不是。
　　脸上的红晕一路蔓延到了脖子根，她忍了又忍，最终还是嗔怪道：
　　“你坐着不行吗？都溅到外面了！”
　　水流声停了。
　　里面传来陈澈带着浓浓鼻音，含糊不清的回答，似乎还夹杂着一个呵欠：
　　“麻烦…”
　　紧接着，马桶冲水声响起。
　　陈澈走了出来，大物件松松垮垮的挂在胯上，腹肌和人鱼线清晰可见。
　　他似乎清醒了一点，但眼神依旧有些迷蒙，目光落在简心烧红的脸上。
　　两人四目相对，不等简心说什么，他直接扶住了她单薄的肩膀。
　　“你…你干嘛？”
　　简心心头警铃大作，试图后退，却被陈澈扶得动弹不得。
　　陈澈理所当然道：
　　“醒都醒了，不睡了，走，一起进去洗洗，然后送你去上学。”
　　“不要。”
　　简心想也没想就直接拒绝，双手抵在陈澈胸前，带着一丝哀求意味：
　　“你先洗，我…呀！”
　　她话都没说完，陈澈已经不由分说推着她，走向旁边的淋浴区。
　　“阿澈，你先洗好不好？”
　　简心做着最后的挣扎。
　　陈澈没说话，单手扣着她的腰，另一只手十分干脆的抓住她的睡裤。
　　“啊！”
　　睡裤被褪下的瞬间，简心短促的尖叫一声，清凉的空气毫无阻隔的接触到最私密的肌肤，她里面什么也没穿…
　　但尖叫出口的瞬间，她又猛的想起林瑾还在家里，她立刻死死捂住嘴，把后续的惊喘硬生生给憋了回去。
　　一双眼睛瞪得圆圆的，又羞又慌的瞪着陈澈，整张脸像熟透的番茄。
　　就是这片刻的僵硬和失神。
　　陈澈抓住机会，手臂用力，轻松将她上身那件真丝睡衣也剥了下来，抓着两件衣服随手扔进一旁的洗衣篮上。
　　眨眼间，简心便已身无寸缕。
　　完美无瑕的胴体完全暴露在清晨微凉的空气和男人幽深的目光中。
　　“你…你真混蛋…”
　　简心又气又羞，双手本能的环抱在胸前，声音细若蚊蚋，带着颤音。
　　陈澈低声笑了笑，眼底的睡意似乎被眼前的春色驱散了不少。
　　他长臂一伸，拉开淋浴间的玻璃门，然后揽着简心的细腰将她带了进去。
　　“哗！”
　　温热的水流从头顶的花洒倾泻而下，瞬间打湿了两人的头发和肌肤。
　　氤氲的水汽迅速升腾，将玻璃门内外隔成了两个朦胧的世界。
　　半个小时后。
　　宽敞的弧形浴缸内，并未如寻常般蓄满温水，没有氤氲的水汽，没有往常漂浮的泡沫，光洁的如同一面白镜子。
　　简心仰躺在浴缸底部，身下垫着不知何时被扯落、皱成一团的浴巾，勉强隔开陶瓷釉面沾了水的些许冰凉。
　　她浑身肌肤都透着不正常的粉红，细密的汗珠布满光洁的额头、乃至起伏的胸口，在灯光下闪着莹润的光泽。
　　她长发散乱的铺在浴缸边缘，几缕发丝被汗水浸湿，黏在泛红的颈侧。
　　她急促喘息着，胸口随呼吸起伏，带动着腰腹传来酸软感。
　　此刻，她一只纤细手腕被陈澈握着，压在浴缸边缘上方，另一只手则很无力的推拒着身前男人沉重的身躯。
　　指尖陷入对方肩背紧绷的肌肉里，却软得使不上半分力气。
　　“你起来…别再闹了好不好…”
　　她声音沙哑得不像话。
　　早知道会被欺负的这么惨，她当初就不该心软屈服。
　　如今倒好，睡之前是那点事儿，睁开眼都还没舒缓过来又是那种事。
　　尽管简心承认有一点点欢快，但这么折腾下去她整个人都要散架了，以前积累的抑郁倾向，全被一泻千里。
　　这跟两人刚认识的时候，或者没确认关系之前，完全不一样。
　　浴缸里，陈澈同样覆着一层薄汗，在灯光下显得油亮充满荷尔蒙气息。
　　被简心推搡、催促，他低头沿着对方汗湿的脸颊一路轻吻到唇角。
　　“急什么，再抱一会。”
　　“你…！”
　　简心被他弄得一阵哆嗦，她攒着力气直接握拳捶打起对方。
　　“你这样…我怎么去上课…！”
　　简心小拳头捶打的力道，对于陈澈而言依旧微不足道。
　　但她语气里那份气急败坏，还是让陈澈笑出了声，满意的松开了她：
　　“好，我出去。”
　　说着，陈澈双手撑住浴缸边缘，缓慢的直起身离开的浴缸。
　　而脱离了他的压迫，简心立刻蜷起腿侧过身，歪过头不想去看对方。
　　陈澈赤足踩在微凉的地砖上，从一旁架子上扯过一条干燥的浴巾，轻轻盖在简心光裸的背上，拍了拍她道：
　　“盖着，别着凉。”
　　不等简心回应，陈澈走到旁边的淋浴花洒下面，握住了把手。
　　“哗——”
　　温热的水流顷刻间涌出，冲刷在他覆着薄汗的高大身躯上，蒸腾起一片白茫茫的雾气，也暂时隔绝了他的视线。
　　简心趴在浴缸里，听着耳边持续的水声，感受着背上浴巾带来的些许暖意，剧烈的心跳和喘息才慢慢平复。
　　身上黏腻的汗意和残留的强烈触感却无比清晰，仿佛历历在目。
　　她轻轻吸了吸鼻子，缓了好一会儿，才撑着依旧酸软的手臂，慢慢从浴缸里坐起身，用那条浴巾裹住自己。
　　歪头看向旁边，她等着陈澈冲洗完，自己也需要好好清理一下。
　　陈澈好像看出了她的心思，在简单冲洗了一番后，便把魔爪伸向了她。
　　“诶！！”
　　简心被抓住胳膊，又被撑住大腿，直接被男人公主抱了出来。
　　等站稳在男人面前，不等她说话，陈澈便再次打开淋浴花洒，温热的水流瞬间将两人笼罩，氤氲水汽迅速升腾。
　　简心被水淋得闭了闭眼，下意识往后退了半步，脊背却抵上冰凉的瓷砖墙面，激得她轻颤了一下。
　　她双手仍环在胸前，睫毛上挂着细碎水珠，抬眸瞪向陈澈时，眼神湿漉漉的，羞恼中又透着一丝无可奈何。
　　“你别再乱来，我真要迟到了…”
　　她声音被水声压得有些模糊，却还是努力维持着最后一点坚持。
　　陈澈没应声，只是伸手将花洒调成柔和的水柱模式开始帮她冲洗头发，水流顺着她的脊背蜿蜒而下，没入腰际。
　　简心怔了怔，见陈澈不是意犹未尽像在浴缸里真刀真枪干，松了口气。
　　她打算快速冲洗，抬手去够沐浴露，一只温热的大手就从身后探了过来，先一步取走了架子上的瓶子。
　　“松手。”
　　陈澈的声音在水汽中显得有些低哑，带着刚醒不久的慵懒。
　　“我帮你，跟我害羞什么。”
　　“不、不用…”
　　简心耳根发烫，想躲，却被陈澈握住胳膊强行露出了全貌。
　　四目相对。
　　水雾朦胧中，陈澈的眼睛显得格外深黑，眼底还残留着未散的睡意，可目光落在她脸上时却带着专注的温柔。
　　他挤了些沐浴露搓出绵密泡沫，然后从女孩的肩膀开始，慢慢往下涂抹。
　　动作出乎意料的规矩。
　　甚至可以说是细致。
　　“放松。”
　　陈澈低声说，手上动作没停，顺着她的胸口往下，然后是小腹、腿部。
　　浴室里很安静，只有哗哗哗水声，以及两人渐渐同步的呼吸声。
　　简心半眯着眼睛，却能清晰感觉到他掌心的温度停留在她的胸口前。
　　那里有一小片昨晚留下的淡红痕迹，在白皙肌肤上格外显眼。
　　陈澈拇指轻抚，低声问：
　　“疼吗？”
　　简心摇摇头，声音闷闷的：
　　“不疼。”
　　陈澈沉默了几秒。
　　花洒的水流还在持续落下，将两人的头发也彻底打湿。
　　“小心。”
　　陈澈忽然叫了她一声，声音在水汽中显得格外清晰。
　　“嗯？”
　　简心抬眼，心跳莫名快了一拍。
　　陈澈看了她几秒，最后只是抬手，将她颊边一缕湿发轻轻别到耳后。
　　“没什么，转身。”
　　简心眨了眨眼，乖乖转过身。
　　温热的水流冲过后背，带走所有白色泡沫，冲刷着身体，也冲刷着简心脸上未褪的红潮和心底那点羞恼。
　　她背对着陈澈，试图让自己从刚才那阵令人腿软的亲密中平复下来。
　　很快，陈澈帮她冲干净，又简单冲洗了自己，然后关掉花洒。
　　水声骤停，浴室里瞬间安静下来，只有排水口传来细微的流水声。
　　空气里弥漫着沐浴露的柑橘香气，混合着水汽，湿漉漉的包裹着两人。
　　陈澈扯过一条宽大的浴巾，展开，从身后将简心整个裹了进去。
　　白色浴巾柔软厚实，吸走了她身上大部分水分，也带来温暖的包裹感。
　　“我自己来…”
　　简心小声说，想接过浴巾自己擦拭，陈澈却没给她这个机会。
　　不等她再说什么，陈澈便扶着她，用浴巾一角轻轻擦拭起她脸上的水珠。
　　简心只能仰着脸，任由他擦拭。
　　水珠顺着她的睫毛滴落，她眨眨眼，视线里满是陈澈近在咫尺的脸。
　　男人垂着眼，神情专注。
　　那种不经意间流露出的温柔，比任何刻意的情话都更让她心跳失序。
　　擦干脸，陈澈又将浴巾往下挪了挪，擦拭她脖颈和锁骨上的水痕。
　　简心突然缩了缩脖子：
　　“痒…还是我自己来吧。”
　　陈澈低笑，手上动作却没停：
　　“忍一会儿，马上好。”
　　简心发现相比较陈澈侵略的目光，更受不了他温柔的每一秒。
　　她还是没忍住，从浴缸边捡起那张浴巾披在身上，擦拭着身体商量道：
　　“你赶紧擦擦你的吧，好不好嘛。”
　　陈澈见状低笑一声，抓着浴巾最终往自己身上擦去，看着慢吞吞仔细擦拭的白嫩少女，把浴巾披在胯间道：
　　“好，我去外面等你。”
　　“OK。”
　　简心眼神一亮，满口答应。
　　只是看着水珠顺着陈澈肌理分明的胸膛和腹肌滚落，她忍不住提醒道：
　　“你擦干净再出去啊。”
　　陈澈来不及回应，已经拉开玻璃门，冷空气瞬间涌入，让他身后的简心都不自觉瑟缩了一下，他却道：
　　“没事，不冷。”
　　说着不冷，他率先走出淋浴区重新拉上了磨砂玻璃的推拉门。
　　简心张了张嘴，指尖碰到肌肤时，她脸颊又热了热，嘴角不自觉上扬。
　　等擦干身体，她将浴巾在胸前裹紧，这才拉开淋浴间的门。
　　湿热的水汽扑面而来，镜子上蒙着一层厚厚的水雾。
　　她走到洗手台前，看着镜中自己眉眼间残留的春意和淡淡的倦色，抿了抿唇，拿起自己的护肤品开始涂抹。
　　动作间，浴巾边缘滑落，露出圆润的肩头和精致的锁骨，她连忙拉好。
　　正对着镜子拍打脸颊促进吸收，卫生间的门又被推开了。
　　陈澈已经换好了衣服。
　　他换上了一件新的衬衫，最上面的两颗扣子没系，露出清晰的锁骨，下身西装裤面料挺括，衬得他双腿笔直修长。
　　头发半干，被随意的过，几缕黑发垂在额前，削弱了几分西装带来的正式感，多了些居家的随意和英俊。
　　简心从镜子里看他走近，没说话，只是手上涂护肤品的动作顿了顿。
　　陈澈很自然的站到她旁边，拧开水龙头洗手，随即抽了张擦手纸，目光落在洗手台上并排摆放的两支牙刷上。
　　一支蓝色，一支粉色。
　　两支牙刷上都挤好了牙膏，薄荷味的膏体在刷毛上堆成一个小小的尖。
　　他拿起那支粉色的牙刷，很自然的递到简心面前，让正在拍脸的对方一愣，他又拿起蓝色牙刷提醒道：
　　“愣着干嘛，你的。”
　　“我知道是我的…”
　　简心小声嘟囔，接过粉色牙刷，也顾不得拍脸，握住柄部放进嘴里。
　　两人就这样并排站在镜前，电动牙刷细微的嗡嗡声，在安静的清晨回荡。
　　镜面上的水汽逐渐散去一些，映出两人穿着迥异却又异常和谐的身影。
　　陈澈刷个牙也不消停，微微弓着背，让简心显得非常笔直。
　　简心看的一清二楚，噗嗤一笑，结果被陈澈一屁股撅来差点一个趔趄。
　　重新站稳，简心不自觉也撅屁股怼了过去，只是陈澈却巍然不动。
　　“你怎么这样…”
　　简心吃亏下意识说话，结果吃了一嘴泡沫，又连忙呸了一口。
　　陈澈见状笑出声，伸出手指沾了她嘴边一点泡沫，抹在她的脸蛋上。
　　简心顿时瞪大眼，也跟着抻出手，可惜被动作更快的陈澈桎梏在了原地。
　　男人从后边抱住她，微微低头把脸贴住她的脸颊，继续刷起牙。
　　简心从镜中看到这一幕，有些不忿的皱了皱鼻子，无奈放弃了挣扎，抬手抓起水杯，仰头放到了男人的嘴边。
　　两人洗漱完，陈澈把擦完脸的毛巾递给简心，拿起旁边挂着的吹风机，目光放在她半湿披散的长发上：
　　“别动，帮你吹干。”
　　“嗯。”
　　简心叠着毛巾的动作一顿，随即甜美一笑，真就一动不动站在镜前。
　　吹风机很快响起，陈澈调到中温中风开始仔细吹干长发。
　　热风拂过发丝，一点点的燥热，带走了浴室里最后一点潮湿的暧昧气息。
　　吹了七八成干，陈澈关掉吹风机，拿起梳子将一头长发梳顺。
　　时不时看向前面，镜中的女孩眉眼清澈一脸享受，也在静静的看着他。
　　等吹完头发，简心下意识用手捋着浓密的长发，抿了抿粉唇道：
　　“阿澈，你能不能…”
　　“能不能什么？”
　　陈澈收起吹风机，重新挂到墙上，见她一副吞吞吐吐的样子，不禁伸手揉了揉她的脑袋，把她拥入怀里道：
　　“跟我有什么不好意思的，说。”
　　简心安心的靠在他的身上，想到要说的话，小脸一红，小声说道：
　　“你能不能绕开林瑾姐，帮忙找一个保洁阿姨收拾一下家里啊。”
　　客厅倒是没什么，但卧室和卫生间存在了太多昨晚战斗的痕迹。
　　她肯定没时间收拾了，但她怕林瑾会帮忙收拾。
　　被一个陌生的阿姨看见。
　　总比被林瑾看见好。
　　“好啊。”
　　陈澈大概明白了简心的所思所想，宠溺的吻了吻她的脸颊问道：
　　“真的不用请假吗？困不困。”
　　“不用，我可以中午补觉。”
　　简心摇了摇头，抿着小嘴甜甜一笑，在陈澈唇边蜻蜓点水，连忙道：
　　“倒是你啊，可以多休息一会的，好了我去换衣服，已经迟到不能再晚了。”
　　说完，简心便带着一丝慌张和安慰，先一步离开了卫生间。
　　陈澈看着她的背影，不由笑了笑，跟着一起走出去，看着她进入衣帽间。
　　简心在衣帽间，从琳琅满目的衣物中挑出一套适合上课的搭配。
　　浅米色的高领毛衣，外搭深咖色的牛角扣大衣，下身是修身的浅蓝色牛仔裤和一双驼色的短靴，十分甜美。
　　她又化了个极淡的妆遮盖倦容，最后将长发在脑后绾了一个低髻，用一个可爱发圈固定，留下几缕碎发修饰脸型。
　　收拾妥当，她走出主卧。
　　客厅里，多多已经醒了，正摇着尾巴围着陈澈打转一起玩耍。
　　陈澈蹲在地上，一只手随意的挠着多多的下巴，另一只手拿着手机在看，侧脸在清晨的光线里显得格外清晰。
　　听到脚步声，他抬起头，目光在简心身上停留了两秒，嘴角微扬：
　　“很漂亮。”
　　简心脸一热，看向厨房：
　　“你吃早餐吗？我给你弄点简单的？”
　　陈澈站起身，指着厨房刚准备说话，林瑾便系着围裙从厨房走了出来。
　　她看见简心，神色平静道：
　　“早，心心，早餐好了。”
　　“早，瑾姐。”
　　简心有些不好意思的抬起手，压着骤然加速的心跳，快步走到餐厅。
　　“我来帮你。”
　　“不用，坐着吧。”
　　林瑾将煎好的鸡蛋和培根装盘，又端出烤好的吐司和温好的牛奶，
　　“不知道老板喜欢什么，就简单准备了一点，你们吃，我去收拾。”
　　之前已经跟林瑾打过照面的陈澈拉开椅子，看着桌上的早餐坐下道：
　　“挺好的，你去忙吧。”
　　餐桌前，陈澈啃着三明治，见林瑾收拾完厨房出来，直接道：
　　“我去送小心吧，你不用去了。”
　　“好的老板。”
　　林瑾点头，目光扫过简心道：
　　“刚好宠物店那边打电话，该去给多多培训检查了，我送多多过去。”
　　“谢谢瑾姐。”
　　简心看着手表，已经快八点了，她加快速度，一咕咚喝了半杯牛奶。
　　“慢点吃，不急。”
　　陈澈忍不住说。
　　“要迟到了…”
　　简心含糊道，几口吃完面包，没到一分钟她喝完牛奶，擦了擦嘴。
　　“我好了！”
　　话落，她示意陈澈继续吃，然后走向沙发上拿起自己的双肩包背上，又弯腰揉了揉迎过来的多多脑袋：
　　“多多在店里要乖乖的哦。”
　　多多似乎听懂了，尾巴摇得更欢，伸出舌头舔了舔她的手指。
　　已经吃过饭的林瑾，没跟陈澈多聊，拿着多多的宠物包走到客厅：
　　“放心吧，下午培训完我就接它回来。狗狗水壶什么的我都准备好了。”
　　“嗯，谢谢瑾姐。”
　　简心直起身，看向餐厅。
　　陈澈刚好喝完最后一口牛奶，放下手机拿纸巾擦擦嘴，走过去道：
　　“走吧，对了，家里不用特别收拾，我已经安排了保洁过来，留了你的手机号到时候跟你约时间上门打扫。”
　　他说完，目光与简心飞快对视一眼，便见对方耳根微微泛红。
　　“好的，老板。”
　　林瑾点点头，仿佛没听出任何弦外之音，弯腰开始给多多扣牵引绳。
　　没有什么再交代的，陈澈揽过简心的肩膀，走向入户门。
　　简心回头又看了眼被林瑾轻声安抚着的多多，这才换上短靴打开房门。
　　电梯下行，轿厢里只有他们两人，简心靠在陈澈身侧，小声问：
　　“你睡得那么少，能行吗？”
　　“没事，清醒着呢。”
　　电梯门开，冷冽的晨风涌入，陈澈的大衣已经穿好，简心也把大衣的扣子系到了最上面一颗，只露出一张小脸。
　　三辆迈巴赫早早的停在地库，来熙和斩岳已经站在车旁，看到他们出来，立刻拉开了中间S680的后座车门。

第990章 开界游戏工作室
　　上午8:45。
　　钱江学院校门口。
　　迈巴赫S680缓缓停下。
　　简心率先解开安全带，她脸上洋溢着开心的笑容，但又带着一丝不舍。
　　“就送到这儿吧，等你什么时候不忙了我再带你去学校里转转。”
　　陈澈想说现在就能，不过想到今天上午的工作，加上简心已经迟到的情况，他也只是抬手揉了揉对方的脸蛋：
　　“好，有机会一定去。”
　　“那我走了。”
　　简心甜美一笑，尽管很想依偎在男人宠溺的眼神里，但还是拉开车门。
　　只是刚打开开关，明明很着急的她，还是忍不住回头啰嗦道：
　　“你上午忙完了一定要休息休息，补一个午觉，千万别累到自己。”
　　“知道。”
　　陈澈笑着问道：
　　“用我下去吗？”
　　“不用。”
　　简心摇摇头，用手推开车门，弯腰的一瞬间她又探头回来，倾身在男人的唇上飞快的亲了一下，笑着道：
　　“我走啦，路上注意安全。”
　　她笑着说完便头也不回的下车，生怕多看一眼就会动摇。
　　“呵。”
　　陈澈通过车窗看着她摆摆手后，背着书包走向校门口的身影，不由笑了笑，一直注视着那道身影完全消失。
　　“走吧，去余杭。”
　　“好的老板。”
　　车子重新启动，汇入早高峰的车流，陈澈靠在座椅里摸出手机。
　　…
　　下午，16点28分。
　　冬日的阳光已显出几分疲态，斜斜铺在科技园区整洁的街道上。
　　六辆十分豪华的迈巴赫缓缓驶入园区，中间那辆加长的普尔曼，更是在傍晚光线下泛着沉稳的哑光色泽。
　　车队最终在一栋5层的小楼旁停下，来熙依旧下车打开后排车门。
　　陈澈率先走下车，区别于上午，现在他换了一身浅灰色高领毛衣，下身则是同色系的西装裤和手工皮鞋。
　　今天杭城的天气不错，跟广东自然比不了，但十多度用不着穿大衣。
　　不过不穿，不代表没有，小助理戴珂珂怀里正帮他拿着黑色的休闲夹克，高跟鞋踩在地上，发出清脆的哒哒声。
　　“啊～”
　　刚刚在路上睡了十多分钟，这不睡还好，睡着又突然醒来难免有点倦容。
　　抬手打了一个哈欠，瞥见一旁风情万种的戴珂珂，陈澈目光扫过她的大雷和令人血脉喷张的翘臀，咂了咂嘴。
　　今天上午，陈澈随NSC的魏景海及其一部分管理层视察了人工智能、云计算等项目，最后简单吃了一个饭。
　　期间倒是没有喝酒，不过吃完饭已经下午两点，戴珂珂非要让他休息。
　　最后去了酒店。
　　结果说好的睡觉，但在陈澈揽住小助理腰肢，小金鱼缠绵的那一刻，注定了睡觉对他来说是一件极其奢望的事。
　　荒唐了一个来小时，把戴珂珂喂得饱饱的，自己则更累了。
　　这个时候，本来睡上一觉是极其美好的事情，可这一觉过去明显今天就没了，只能洗了个鸳鸯浴穿衣服出门。
　　结果不知道是中午吃的太好，还是给了小助理三次筋疲力尽的缘故。
　　在路上欧阳婧说着日程安排，他听着听着就睡着了过去。
　　最后在车队经过门口，停下来过闸门的那一刻，他又鬼使神差自己醒了。
　　陈澈不是一个工作狂，但他的性格，也没有懒散的不像话。
　　既然都到了，工作要紧。
　　打完哈欠，陈澈的目光迅速从小助理包臀裙上移开，继而扫过整个园区。
　　这科技园区挺大的，有不少楼，有高层建筑也有低矮的小楼。
　　如今他们所在的位置，就是一座小楼的侧门，前面的门口有一辆货车，好像是在搬东西堵住了门，就没开进去。
　　这个园区两年前才交付，整体看起来很是现代化，非常的漂亮。
　　这个园区跟陈澈没关系，主要是他投资的公司，把办公室租在了这里。
　　那就是“开界游戏工作室”。
　　和大部分公司一样，顶点简游也被陈澈纳入了汇新财富体系。
　　而在搞股权变动期间，因为一些事，陈澈又整了一系列变动，那就是成立了一个汇游网络的集团防火墙公司。
　　如今汇游网络控制着三家公司，分别是燕京的【顶点简游】、杭城的【开界游戏】以及鹏城的【顶点互娱】。
　　之所以搞三家公司，陈澈主要是想分工更明确一些、降低风险。
　　【顶点简游】主营手游。
　　【顶点互娱】主营网游。
　　【开界游戏】主营3A游戏。
　　上个月，【顶点互娱】刚刚从【顶点简游】独立出去，落户鹏城。
　　陈澈用追加投资的方式，让【顶点互娱】直接买断了《永劫无间》的所有权，未来这款游戏，将在鹏城开发。
　　至于原来的游戏开发团队，他也是保留了三分之一，高薪聘往鹏城。
　　看起来很费劲，但这中间陈澈还真没耗费多少精力和功夫。
　　因为他之所以把【顶点互娱】独立出去，主要是收到了小股东和部分管理层对《永劫无间》开发团队的不满。
　　并不是这个团队做错了什么，而是公司发展战略里主要以手游、小游戏为主，这个团队从一开始就很特立独行。
　　虽说陈澈不差钱，简游这半年多也挣了不少钱，但公司的资源就这么多，内部出现派系是再正常不过的事。
　　尽管他在公司有极大的威望，但他不能长期坐镇公司，也免不了出现一些他无法控制的，就算安插了他的秘书。
　　以前陈澈没管这件事，是因为他只想把公司做起来、市值高高的。
　　可如今他不缺钱，不需要再靠卖股份盈利，自然要想办法解决这些隐患。
　　好在如今只是口语上的不满，陈澈干脆花钱剥离成两家公司。
　　《永劫无间》如今的开发进度还不到30%，公司上下包括其他股东并不是所有人都看好这个项目。
　　以至于陈澈压根没花多少钱，向公司追加500万不稀释股权的条件，就直接简单粗暴的完成了剥离。
　　【顶点互娱】独立出去后，陈澈又给了他们一大笔钱，除了《永劫无间》之外还给他们又扔了一个项目。
　　那就是《三角洲行动》。
　　陈澈重生前这个游戏是腾讯的，还没有公测，但这种类型看起来不错，且不止腾讯在做，很多游戏公司都在做。
　　既然大家都看好，固然他不知道这类游戏和吃鸡能不能一较高下。
　　但有枣没枣都打一下吧。
　　反正他如今不缺钱。
　　而因为侥幸看过《三角洲行动》的内测视频，他大概算了解这款游戏。
　　不就是《逃离塔科夫》和《战地》的缝合嘛，没什么稀奇的。
　　不过《三角洲行动》无论是他看到的还是网上的评价，都算是上上之选。
　　起码“缝合”的不错。
　　无论是《逃离塔科夫》还是《战地》系列都是十分成功的游戏。
　　但国内并没有类似的游戏。
　　没有，就代表着市场。
　　尤其是FPS这个板块，《穿越火线》、《逆战》、《CSGO》乃至《刺激战场》这些在国内爆火的游戏可玩性怎么样不说，单单游戏质感都太掉价了。
　　三端互联、虚幻引擎5开发，这都是陈澈认为《三角洲行动》吸引他的点，而不是简简单单抄袭了就能赢。
　　他本来还想等对方公测了玩一玩的，没想到直接重生了。
　　陈澈不知道以目前的科技水平能不能做出《三角洲行动》，但他确确实实给【顶点互娱】安排了这么一个项目。
　　项目目前还在筹备期，公司以《永劫无间》为主，后面的暂且不表。
　　今天陈澈来的公司，是三兄弟里的其中一个，开界游戏工作室。
　　对于做游戏，陈澈一向很上心，算是他重生以来付出精力最多的行业。
　　因为其他项目都有人帮他，但游戏公司一直是他自己在坚持。
　　陈澈对游戏算是热爱的吧，但开界游戏的成立，他纯粹是憋着一口气。
　　早在他去美国之前，他就让旗鸿资本去接触游戏科学工作室。
　　也就是未来开发出国内首款3A大作《黑神话悟空》的团队，陈澈既然有重生优势，自然不会放过这款游戏。
　　但奈何，谈崩了。
　　《黑神话悟空》项目立项不久，因为他们在手游获得成功，加上和腾讯剪不断理还乱的关系，并不缺资金。
　　当然，并不是真的不缺钱，而是不想要旗鸿资本的钱。
　　尽管此时的旗鸿资本，在沪海金融界已经闯出名头，但跟游戏八竿子打不着，游戏科学更想要“战略投资”。
　　旗鸿资本既提供不了人才，又没有极强的发行渠道，在刚好他们不太缺钱的时间段，被人家直接的拒绝了。
　　当然。
　　这可能也跟陈澈认为他们缺钱，上来就想要30%份额有关。
　　上个月，经过数次谈判、沟通，最后陈澈亲自三次打电话交涉，以汇新财富为平台，以不参与经营管理、短视频宣发为条件，获得了游戏科学15%的股份。
　　当然，还付出了1.46亿人民币。
　　陈澈最终还是收起脾气，成功投资了游戏科学工作室。
　　但早期他，准确来说是旗鸿资本吃的闭门羹，还是让他憋了一口气。
　　他投资《流浪地球》和《哪吒之魔童降世》都没费这么大劲。
　　虽然理智的讲，他能投资《流浪地球》是因为嘉华影业，或者准确来说借助华惠灵的人脉才能把钱送出去。
　　否则比投资游戏科学更费劲。
　　因为游戏科学只是目前不缺钱，它们如今还在摸索阶段，他们也不知道未来要做的是一个多么大的游戏。
　　游戏科学未来迟早缺钱，他不用任何条件和人脉，只需要等就行了。
　　当然，越等估值越高就是了。
　　就像他如今1.5亿就获得了15%，未来等他们缺钱，发布实机演示寻求资金，没有20亿压根就别想拿到这15%。
　　如今对于陈澈是好消息，可两个多月前，他是实实在在生了闷气。
　　说不上生谁的气。
　　但看着股市利好的消息，他几乎是冲动的，向国内下达了指令。
　　你不让我投，那我就自己做！
　　于是他一气之下，未来著名的【开界游戏】就这么草率成立了。
　　不过，成立虽草率，其实陈澈后续对这家游戏公司还是非常上心的，尽管他最后成功投资了《黑神话悟空》。
　　但还是那句话。
　　爹有娘有，不如自己有。
　　经此一遭，《黑神话悟空》在他心里已经完全成为了一笔投资，他把对游戏的热爱，更多倾注在了亲儿子上。
　　不管怎么说，陈澈如今也玩得起，就当是支持国产3A发展了。
　　…
　　“老板。”
　　陈澈站在路口，揉了揉眉心，脑海中杂乱的思绪一转而逝。
　　欧阳婧紧随其后下了车，来到陈澈身旁看向小楼门口，轻声询问：
　　“前面是堵住了吗？”
　　陈澈闻言看向欧阳婧，这个女人今天是一套浅米白色的格纹西装套裙，外套线条利落，内搭珍珠白的丝质衬衫。
　　她手里拿着一个棕色皮质公文包，姿态挺拔，气质清冷而知性。
　　陈澈放下手，询问道：
　　“是这栋楼吧？门口车不去，咱们直接走吧反正没有多远。”
　　路口距离小楼门口大约有30米，因为搬家公司货车和后面宝马停着的缘故，他们车队拐进去的意义不大。
　　欧阳婧来过一次，确认道：
　　“是这里没错。”
　　说着，欧阳婧在前带路，引领着陈澈等乌泱泱一群人走向门口。
　　戴珂珂一如既往的紧随陈澈身边，她挎着外套，快走几步示意道：
　　“少爷，傍晚降温了，您还是把外套披上吧，您刚睡醒一冷一热容易感冒。”
　　陈澈在车里脱了外套就睡着了，醒来后刚喝完水，车队就停了下来。
　　因为普尔曼是在车队中间，他也不知道前面具体因为什么停下。
　　只是看见头车的欧阳婧助理走来，加上睡醒后还有点迷糊，想下车透透气，就直接安排了下车，没多想没多问。
　　如今听到小助理的关心，陈澈一边走着一边看去，嘴上说道：
　　“不用，等会又进去了。”
　　杭城有些地方供暖有些地方不供暖，陈澈不知道这座园区有没有供暖系统，但有空调的存在，想必能做到恒温。
　　今天确实暖和，他单单穿羊毛毛衣都有点热，确实用不到外套。
　　“那…好吧。”
　　戴珂珂点点头，收回准备举起的手，亦步亦趋扭着蛮腰跟在陈澈身边。
　　小助理如今穿着一件藏青色的西装套裙，完美的勾勒出她曼妙的曲线。
　　丝质衬衫领口处解开了两颗纽扣，露出若隐若现的雪白肌肤。
　　长发在酒店里烫成了慵懒的大波浪，披散在肩头，妆容比之前更加明艳。
　　尤其是刚刚被滋润过，浑身上下都透着一种风情万种的气质。
　　脚上穿着一双七公分的黑色绒面尖头高跟鞋，走在石板路上搭配着腰胯的扭动，把性感展现的淋漓尽致。
　　一前，一后。
　　两位风格迥异却同样出众的女性走在陈澈身侧，想不引人注意都难。
　　尤其是他们身后，还跟着来熙等保镖以及三名年轻小助理。
　　导致路过门口时，无论是搬家具的工人还是路过的行人，都十分默契的注视、侧目，直到他们完全消失在视野里。
　　其中以欧阳婧和戴珂珂二女，收获了不知道多少一闪而逝的淫荡目光。
　　欧阳婧还好一点。
　　如今陈澈发现，带着戴珂珂出门，无形之中很容易让人低看三分。
　　这种低看，不是表面上的，而是很容易给陈澈扣上“富二代”、“好色”的标签，真不知道是好事，还是坏事。
　　不过陈澈也没啥好在意的，因为只要跟戴珂珂在一起，无论他是什么样的人，都会给人不是很好的初步印象。
　　尽管戴珂珂长得并不骚，且也没有嗲嗲的绿茶味，可她太漂亮、太美艳，尤其是带点混血十分高级的身材长相。
　　就很难不让人嫉妒。
　　好一点的，可能只是羡慕陈澈，但他觉得可能暗骂嫉妒他的更多。
　　好在他气质也不错，一些不痛不痒的看法他也懒得在意。
　　…
　　进入楼里，一股暖意混合着新装修材料特有，淡淡的清新气味扑面而来。
　　电梯间就在大堂后面，三部电梯的门都是哑光金属质感。
　　“少爷，这边。”
　　戴珂珂轻声提醒，与欧阳婧一左一右护着陈澈走向那部敞开的电梯。
　　来熙和斩岳则率先抵达电梯门口，确认安全后侧身而立。
　　轿厢内部空间宽敞，四壁是浅金色的镜面，反射出众人清晰的身影。
　　欧阳婧按下3楼的按钮，电梯门无声滑合，轻微的失重感传来。
　　“开界游戏工作室目前租赁了这栋楼的第三层和第四层。”
　　欧阳婧的声音在安静的轿厢里响起，清晰而平稳，紧接着又补充道：
　　“总面积约一千八百平米，第三层是主要的开放办公区、会议室、项目管理中心以及几个核心制作人的办公室，第四层则规划了动作捕捉室、录音棚、较大的测试区以及员工休息和健身区域。”
　　她微微侧身，见陈澈点点头没有说话的意思，继续简要汇报道：
　　“截止到元旦，公司全职员工人数是87人，其中研发团队占62人，包括程序、美术、策划、引擎支持等，管理、行政、财务、IT支持等职能岗位25人，目前还在持续招聘，公司管理层制定的目标是到今年年中，核心团队扩充到160人左右。”
　　陈澈问道：
　　“预算实际上花出去多少了。”
　　欧阳婧想了想说道：
　　“目前支出大约是在3200万左右，主要用于前期的团队组建、薪资、办公场地租赁装修、硬件采购，以及两个项目初期的技术预研和资产制作，最大的成本还在后面，尤其是进入全面开发阶段后的内容生产和后期打磨。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，没有多说。
　　公司成立不到三个月，就支出了3200万人民币，做游戏还真是恐怖。
　　不过这笔钱并不冤。
　　尽管如今游戏毛都没看见，但很多支出都是可以分摊到后续时间里的。
　　比如说房租成本。
　　这个月支出了一年的成本，意味着未来几个月都不需要考虑这部分。
　　包括很多设备以及动捕室的搭建，都不是用一个月就损耗没了。
　　只能说，从零开始创业，初期的成本确实就已经打击了很多人的热情。
　　比如说3200万，就足以打造一款市面上很常见的网络游戏。
　　可是对于3A游戏来说，这仅仅是立项的成本，没有底气还真玩不转啊。
　　“叮。”
　　电梯稳稳停在3楼。
　　门滑开的瞬间，外面的景象与一楼大堂的冷清截然不同，明亮而富有设计感的办公区域展现在眼前。
　　整体是工业风混合着科技感的装修，深色的环氧树脂、地面光洁如镜。
　　入口处的背景墙是极具视觉冲击力的深空黑色，上面用充满力量感的字体镌刻着“开界游戏工作室”几个大字。
　　前台区域设计得如同太空舱的入口，弧形灯带散发着幽蓝色的光。
　　而此刻，前台除了一位穿着连帽卫衣、扎着丸子头的年轻女孩，旁边玻璃白板前已经站了七八个人。
　　为首的是一位约莫三十五六岁的男人，个子不高，身材微胖。
　　他戴着一副黑框眼镜，穿着一件深蓝色的程序员风格拉链卫衣，里面是格子衬衫，下身是牛仔裤和运动鞋。
　　脸上带着明显的技术人常有的那种专注又略带紧张的神情，正是开界游戏这家工作室的最高负责人，徐正。
　　因为项目刚成立不久的缘故，其实工作室还没有购买太多设备。
　　3200万的开支，很大一部分都花在了“人才引进”、“高薪挖人”上面。
　　徐正是一个很有意思的人。
　　陈澈印象很深。
　　徐正很小的时候就去了美国，随父母在美国定居成为美籍华人。
　　他是为数不多，陈澈知道的，从小在美国长大，成年后回国发展的华人。
　　尽管徐正回国的原因，有一部分是出于爱情考虑。
　　徐正的初恋，也就是现在的妻子，是一个当初去美国留学的华夏大学生。
　　两人在步入婚姻的关口，没有选择定居加利福尼亚，而是选择了华夏杭城，最后在华夏结婚生子、定居。
　　这是生活层面的，在事业上徐正并没有看起来那么憨憨、恋爱脑。
　　他在美工作期间，参与了《暗黑破坏神》、《暗黑破坏神2》的策划开发，是当时暴雪为数不多的亚裔中层之一。
　　回到华夏后，他加入了网易，参与策划了《乱斗西游》、《逆水寒》。
　　在网易，徐正的实力和资历完全可以成立一个新的项目组，也正因如此，才给了陈澈跟对方合作一把的机会。
　　徐正回到华夏，不仅仅是因为结婚，他也是一个华夏文化爱好者。
　　他已经有十多年的游戏策划经验，他有了独立策划项目的野心，但奈何他把自己的想法说了后，公司并未采纳。
　　徐正想以山海经为故事背景制造一个大型3D网游，结果被陈澈找上了。
　　当初简游为了开发《永劫无间》，陈澈从网易挖了不少人。
　　而陈澈要开发3A大作的命令，第一时间就是发给了简游，寻找人才途中有同事推荐了徐正，就有了开界游戏。
　　徐正有没有能力担任开界游戏工作室的负责人，陈澈还在考察阶段。
　　但对方的态度很好，既没有圆滑、也没有故作清高的感觉。
　　在陈澈判断里，这是一个很有想法、勇于实践，性格上老实的理工男。
　　当然，关于徐正想以山海经为背景的游戏也被陈澈给否了。
　　因为他不觉得，一个东拼西凑的游戏作坊一定能实现这个题材的游戏。
　　陈澈有钱不假，但他的投资压根就没有奔着失败去的，没有一定的把握他也是不会把钱平白无故打水漂玩。
　　换句话说，陈澈愿意支持3A发展，但前提之一是能为他挣到钱。
　　小游戏未来有市场、有蛋糕，所以他一开始创立了简游，《永劫无间》是上一世获得成功的游戏，所以他敢赌。
　　至于开发3A游戏，那也是国内市场和技术水平到达了可以盈利的条件，时间再早10年，他不一定这样投资。
　　在他心里，以目前的条件和情况，开发以山海经为背景的3A大作是不现实的，就算不流产、也很难赢得市场。
　　更何况徐正本身就算不上游戏圈的大佬，没有完整制作3A游戏的经验，不能连走都不会，就要想着长跑冠军。
　　而之所以说徐正态度好，是因为陈澈把他的想法说了以后，对方并没有傲气的一根筋，反而积极配合他的建议。
　　这一点，陈澈是很欣赏的，起码无论能力怎么样，摆正位置很重要。
　　“BOSS！”
　　看到陈澈走出电梯，徐正立刻迎上前两步，语气热情中带着恭敬。
　　“我是徐正。”
　　徐正身后，站着十来个人，有男有女但男人居多，有些穿着休闲有些正式，应该是各部门负责人或核心骨干。
　　“徐老师，之前一直都是视频会议，今天总算见到真人，辛苦你们了。”
　　陈澈上前握手，又看向其他人。
　　每个公司有自己的管理方式，因为事发突然，徐正当初并没有带走自己在网易的团队，属于是最快速的离职。
　　而公司的组建不等人，几乎是以最快速度组建了一个高效率、高等团队。
　　这些人才在各自领域都是翘楚，徐正的资历能不能压住他们，是当初陈澈比较担心的事情，然而他的顾虑还没说，徐正自己都考虑到了这方面问题。
　　所以公司里，大家都称呼老师，没有在明面上强调谁是总经理谁是副总。
　　“不辛苦不辛苦，欢迎BOSS！”
　　徐正带着笑容连忙道，目光扫过陈澈身后的欧阳婧和戴珂珂，点头致意后，侧身开始介绍身后的团队：
　　“BOSS，给您介绍一下我们工作室的核心骨干，这位是技术总监，刘骁，之前在育碧工作室负责引擎优化，这位是美术总监，汪茗，参与过《古剑奇谭三》的主美工作，这位是音频总监…”
　　被点到名字的每个人都上前半步，与陈澈简短握手，自我介绍。
　　陈澈一一回应，目光在每个人脸上都会停留片刻。
　　他能感觉到这些人的眼神里有好奇，有审视，也有对这位年轻且据说是“游戏发烧友”的老板的些许期待。
　　简单的寒暄介绍完毕。
　　徐正搓了搓手，问道：
　　“Boss，您看是先到会议室听我们做个汇报，还是直接去办公区转转？”
　　陈澈还没回答，旁边一位穿着行政套装的年轻女士快步走了过来。
　　她先对陈澈躬身问候：
　　“首席好。”
　　然后转向徐正和欧阳婧：
　　“徐老师，欧阳秘书订的水果和下午茶点心刚刚送到了，已经放在茶水间了，您看是现在安排分发，还是？”
　　欧阳婧看向几人道：
　　“首席想着是第一次来，给大家准备了一点心意，算是小小的下午茶福利。”
　　陈澈赞许的看了欧阳婧一眼。
　　因为他压根没有提过，显然是欧阳婧自己想到并安排了这些。

第991章 《不良人：归唐》
　　“那就先不急着开会，东西既然到了就让大家放松一下，吃点东西，我们也顺便转转，看看大家平时工作的环境。”
　　“明白！”
　　行政主管小赵立刻应声，她转向陈澈，手势恭敬而利落：
　　“那首席，这边请。”
　　徐正微微侧身，引着陈澈、欧阳婧以及几位核心负责人，一同走向那片被日光灯照得透亮的开放区域。
　　空气里浮动着一种特有的气息，新家具淡淡的木料与织物味道。
　　咖啡豆经热水冲刷后散发的醇厚焦香、还有某种属于电子设备运转时微弱的、近乎臭氧般的清新感。
　　键盘敲击声清脆而密集，期间夹杂着压低音量的讨论，关于某个着色器的参数，关于一段骨骼动画的流畅度…
　　工位布置得颇为宽敞，标配的升降桌和人体工学椅，每一张桌面上都仿佛是一个微缩的战场前沿：
　　多台显示器并立，有的屏幕上代码编辑器展开，五颜六色的语法高亮如同神秘的符文瀑布般流淌。
　　有的运行着3D建模软件，精细的角色模型正在被雕刻打磨，肌肉线条、衣料褶皱、武器寒光，纤毫毕现。
　　还有的铺满了Excel表格或项目管理工具看板，密密麻麻的任务卡…
　　一行人的脚步声在光洁的地板上轻轻叩响，让原本沉浸在代码世界、美术线条和数值表格中的员工们纷纷抬起头。
　　视线越过显示器的边缘，捕捉到了那一行人，尤其是走在最前方，年轻得有些出人意料的那个身影。
　　他们缓步穿行。
　　沿途经过一些用玻璃隔断或标识牌区分的区域，门上贴着简洁的标签：
　　《不良人：归唐》项目组、《烽火长河》项目组、引擎工具组…
　　能看到内部的白板上画满了潦草却充满生命力的痕迹：
　　有分镜草图，人物动作被定格在最具张力的瞬间、有角色设定线稿，从发型到佩饰都标注着考据来源。
　　有关卡地形构思，山石走势与敌人分布点用不同颜色的笔迹勾勒。
　　还有写满了程序员才懂的算法公式与性能优化思路。
　　分发茶点的小推车开始移动，行政部的同事脸上带着笑容。
　　将包装精美的果切盒、造型可爱的小蛋糕和瓶装饮料一一放到那些暂时离开或仍在工位上的员工手边。
　　细微的骚动像水波般扩散开来，紧绷的工作气氛明显松弛了几分。
　　“首席好！”
　　“谢谢首席！”
　　偶尔有胆大或活泼的员工笑着打招呼，声音里带着好奇与些许拘谨。
　　显然，大老板视察的消息早已通知，但陈澈过分年轻的样貌与沉静的气质形成的反差，仍让许多目光在他身上停留得久了些，带着探究与新奇。
　　陈澈脸上维持着平和的笑意，对投向他的视线和问候微微颔首回应。
　　他的步伐不疾不徐，目光却像最细致的扫描仪，掠过那些屏幕上的内容。
　　欧阳婧跟在他侧后方半步，同样观察着四周，但她更多留意的是环境细节、员工状态、以及项目管理脉络。
　　不久，行政主管小赵再次悄声走近，在徐正身旁，对陈澈低声道：
　　“首席，水果茶点都分发得差不多了，您和欧阳秘书、戴助理要不要也休息一下，喝点东西？已经准备好了。”
　　陈澈点了点头：
　　“好，那去看看吧。”
　　前往会议室的路上，陈澈的视线掠过那些井然有序又充满创作痕迹的角落，最后落在徐正略显疲惫的脸上。
　　“从无到有，拉起这么一支队伍，还同时启动两个大项目，压力不小吧？”
　　听到陈澈的问话，徐正闻声，露出一个混杂着感慨与坚定的苦笑。
　　“说实话，Boss。”
　　他推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的眼睛看向陈澈，坦诚道：
　　“外界不少同行朋友都觉得我们疯了，这么重的题材，这么大的投入，又是全新团队…但是机会难得，有您给的充足资金和信任，有明确的目标，还有…”
　　他回头望了一眼那些或埋头工作、或吃点心低声交流的身影：
　　“还有这帮真心想做点好东西的兄弟姐妹，再难也得咬牙上，至少，我们能心无旁骛的琢磨怎么把游戏做好，这已经是很多团队梦寐以求的条件了。”
　　走在徐正身旁的策划师王睿接话，看向陈澈声音略显沙哑却很有力：
　　“首席，我们内部经常说，开界现在就像个理想国实验田，失败的风险当然高，可万一成了，对咱们这些人，对行业，可能都是一个里程碑。”
　　陈澈听罢，未置可否，只是目光在他们脸上停留了一瞬。
　　谈话间，他们被引至一间名为“创世”的大型会议室门口。
　　推门而入，会议室宽敞明亮。
　　一侧墙壁是整面的白板，上面还残留着上次会议未擦净的思维导图痕迹，另一侧则是巨大的落地窗，午后的阳光透过百叶窗，在光洁的地板上投下整齐的光栅。
　　房间尽头，一台刚刚上市的150大尺寸激光电视屏幕已经点亮。
　　陈澈没有任何客气的，在长桌一端的主位自然落座。
　　欧阳婧、戴珂珂坐在他左手边，徐正、王睿等人依次在右侧坐下。
　　几乎是同时，两个行政部的姑娘端着托盘，将准备好的茶水、咖啡和几碟精致的点心放到每个人面前。
　　“首席，小心烫。”
　　一个女声在耳边响起，陈澈抬眼，看到是刚才在前台见过的那位红头发女孩，此刻她换上了标准的职业微笑。
　　她将一杯绿茶轻轻放在陈澈手边，微微颤抖的指尖暴露了什么。
　　“谢谢。”
　　陈澈下意识的道谢，目光在她脸上停留了半秒，然后看向前方。
　　女孩的容貌确实出众，在技术宅居多的游戏公司里显得格外亮眼，虽然谈不上惊艳，但那种充满活力的青春气息，对某些特定群体或许颇具“杀伤力”。
　　“不…不客气！”
　　女孩没料到陈澈会特意道谢，脸颊飞快的掠过一抹红晕，连忙低头，和同伴快速退出了会议室，轻轻带上了门。
　　门合上的轻响之后，会议室里短暂的安静了一瞬。
　　陈澈收回目光，看向纷纷落座、神情都严肃起来的各位管理层。
　　“大家这些天的辛苦，我都知道，在这里我先给大家说声谢谢。”
　　有钱后，陈澈的底气不一样了，或者说有了秘书会后底气不一样了。
　　以前陈澈创业，早早就把原始股给了管理层，多少有点不自信。
　　可如今他要干的事业，除了一小部分之外，他没必要再早早让出利益。
　　“开界工作室”，除了徐正拿了500万加上技术入股占股1%之外，剩下99%的股份都是汇新游戏（汇新财富）的。
　　其他管理层陈澈也会给股份，只不过是在成功以后了。
　　成功前，想都不要想。
　　所以他真应该对这些人说声谢谢，因为他能感受到这群人的真诚。
　　或许就像徐正说的，像陈澈这种老板在这个世界上还是太少了，他们就算没有股份，也是一件特别知足的事。
　　他顿了顿，目光扫过徐正、王睿，扫过技术总监刘骁、美术总监汪茗…
　　扫过每一个人的脸，行政主管小赵手已经微微抬起，似乎准备带头鼓掌，但陈澈的下一句话让她停下了动作。
　　“钱，我投了，条件，我尽量给足，但最终产品能成什么样靠的是你们，我不干涉具体开发，但我有几个要求。”
　　在座都是在行业里摸爬滚打过多年的人精，没几个喜欢空泛的形式主义。
　　听陈澈要说正事，所有人都不自觉的调整了坐姿，身体微微前倾，目光聚焦在他身上，连呼吸似乎都放轻了些。
　　陈澈没有卖关子，直接道：
　　“第一，保持真诚，对玩家真诚，对游戏本身真诚，不要为了噱头或营销，去做背离核心体验的东西，游戏好不好玩，内核有没有打动人，玩家感受得到。”
　　“第二，敢于试错，但也敢于砍掉，开发过程，尤其是创新项目，肯定会有走弯路的时候，及时验证，小步快跑，不行，就果断调整，甚至放弃，不要因为沉没成本而将就，我们要的是好产品，不是勉强拼凑出来的半成品。”
　　“第三，注意节奏和团队健康，我知道赶工、加班在这个行业免不了，但尽量科学管理，别把员工、自己榨干了，我要的是能持续产出精品的团队，不是一锤子买卖，在我这里，人才是核心资产。”
　　他的话语清晰，条理分明，语气平和，但每个字落下的分量却很实在。
　　这与其说是工作指令，不如说是为工作室定下了基调和文化导向：强调本心、务实灵活、重视人的可持续发展。
　　或许有些“务虚”，但团队草创，有些话必须由最高决策者明确说出。
　　老板的态度，决定了管理层日后行事的尺度与边界。
　　是鼓励狼性加班透支未来，还是追求稳健的长跑？是唯KPI论，还是允许为质量反复打磨？陈澈给出了他的答案。
　　在保证目标达成的前提下，工作室尽可能科学、人性化管理。
　　至于“科学”的具体标准是什么？那或许要看具体情况，由陈澈最终衡量。
　　他的弦外之音，在场的老江湖们未必全盘接收，但至少听懂了核心：先做出成功的产品，这是前提，成功后，一些小的问题可以有商量的余地。
　　但如果产品失败，那么过程如何“科学”都可能失去意义。
　　徐正率先重重点头，他的回应不仅仅是礼节性的，也是支持道：
　　“Boss您放心，我们会记在心里，也会贯彻到日常的管理和项目决策中。”
　　“嗯。”
　　陈澈拿起手边的小叉子，切了一角点缀着莓果的奶油蛋糕，送入口中。
　　甜腻的滋味在舌尖化开，他端起那杯绿茶呷了一口，冲淡了些甜味，目光再次扫过众人，话题转向具体的问题：
　　“对了，刚才提到招人难，主要卡在哪些地方？是薪资竞争力不够，还是别的什么？比如地域、项目吸引力？”
　　话题转到具体困境，几位负责人的神情立刻变得更为务实。
　　徐正和王睿交换了一个眼神，他率先打开话头，看向陈澈真诚道：
　　“主要还是高端人才，尤其是复合型人才，比如高级技术美术，既懂美术效果又能写Shader、懂引擎优化，这种人在全国都稀缺，我们给出的薪资包其实很有竞争力，但有些人顾虑我们是个新团队，项目又重，怕不确定性太高。”
　　王睿补充道：
　　“剧情策划和数值策划也难找，我们要做的是有深度的历史题材，需要策划本身有足够的文化积淀和叙事能力，不能只是会写网文套路或者照搬数值模板，这种人往往在成熟大厂有稳定位置，挖角成本高，而且他们也会评估我们项目的成功概率。”
　　刘骁接着技术层面的问题：
　　“引擎底层和图形学专家也缺，虽然我们用的是商业引擎，但要想做出顶尖的画面表现和性能优化，尤其是《烽火长河》那种大规模战场，必须有能深入引擎底层修改和优化的人才，这类人才通常集中在少数几个顶尖大厂或海外。”
　　汪茗则从美术角度说道：
　　“风格化但又不失写实质感的美术人才也难寻，既要能把握盛唐的气韵，又要能画出阴影下的冷峻和压抑，对美术师和核心原画的要求非常高，单纯画得漂亮不难，难的是画出符合游戏内核的魂。”
　　你一言我一语，将目前招聘遇到的瓶颈清晰的勾勒出来：高端稀缺、新团队风险、特定复合能力要求…
　　徐正最后总结道：
　　“所以，我们可能需要更灵活一些的薪酬结构，或者在一些关键岗位上，提供更有吸引力的长期激励方案，比如股权、期权，把个人利益和项目、公司的长期发展更深度的绑定。”
　　陈澈听完，没有立刻回应，而是将目光转向身边的欧阳婧。
　　欧阳婧会意，立刻开口道：
　　“徐总提到的这些，我们可以随后详细讨论，汇新财富有专业的薪酬绩效与股权激励设计团队，可以为我们提供全面的方案支持，另外在高端人才招聘渠道上，我们也可以动用集团和投资板块的资源，进行定向猎聘。”
　　陈澈对欧阳婧的补充表示认可，随即又看向徐正等人，补充道：
　　“除了从外部挖人，我们也要注重自己培养，可以设立一些内部的培训、分享机制，鼓励知识沉淀和传承，或者，和高校的相关专业搞搞合作项目、开设实习基地，长远来看，自己的人才梯队更重要，我们不是只开发一个两个项目就结束，我希望十年以后，无论我们做了多少项目，在场的诸位，以及更多从我们这里成长起来的人，依旧能并肩前行。”
　　会议室里，再次安静了一瞬，但这次安静与先前等待指示的安静不同。
　　空气中仿佛有什么被拨动。
　　那是一种理念的共鸣，一种对更长远未来的勾勒。
　　不管陈澈的话里有多少现实的考量，但他实实在在给出了资源支持的承诺，并且展现了对团队长期发展的期望。
　　大家都是游戏行业的资深从业者，见过太多急功近利的资方，或是空谈理想却无资源支持的老板。
　　陈澈的这番表态，既明确了“做好产品”的终极目标，又给予了“敢于试错”的宽容空间，更将“团队健康”与“人才培养”置于重要位置。
　　几乎句句说到了这些真心想做点不一样东西的制作人、人才心里。
　　徐正第一个鼓起掌来，动作不大，但格外用力，镜片后的眼睛微微发亮。
　　王睿、刘骁、汪茗等人亦是面露感慨，相互交换着眼神，能看出彼此对这位年轻老板的认可和信赖，在具体的项目了解之前，又多了一层基于理念的共鸣。
　　陈澈抬手，虚按了按，脸上带着平和的笑意，待掌声渐息，他很自然的将话题引向今天最核心的部分：
　　“好了，接下来聊聊两个项目，我知道同时启动压力山大，你们不用紧张什么，我只想知道现在到底做到哪一步了，先从《不良人：归唐》开始吧，上次视频会议只是初步构想，现在应该丰满多了吧？”
　　徐正闻言，精神陡然一振，脸上瞬间切换到工作状态的专业与兴奋。
　　他清了清嗓子，双手在桌面上无意识的比划了一下，仿佛要凭空勾勒出那个在他心中盘旋已久的宏大世界。
　　“Boss！”
　　他的声音沉稳下来，带着一种向志同道合者展示珍宝般的笃定：
　　“《不良人：归唐》的项目全案，经过团队一个多月的密集脑暴和前期预研，已经完成了彻底的重构，现在的方向，我们内部称之为盛唐阴影下的双星博弈。”
　　他示意了一下后面的一名助理，助理立刻操作电脑，会议室尽头的大电视亮起，高清的画面取代了待机背景。
　　首先出现的，是一张核心概念图，画面被一道无形的中线分割。
　　左侧是极尽繁华、灯火通明的长安上元夜，朱雀大街人潮如织，各式花灯争奇斗艳，高楼广厦披锦挂彩，天空被焰火映照成瑰丽的紫色与金色，胡商、士子、贵妇、孩童…众生笑脸，栩栩如生，仿佛能听到鼎沸的人声、丝竹之音，闻到空气中脂粉与酒食的混合香气。
　　这是“忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室”的视觉极致。
　　而画面的右侧，则是同一座长安城，时间却仿佛跳转到了深夜。
　　雨丝斜织，冷光幽暗，依然是那些飞檐斗拱，却在雨幕中显得阴森诡谲，如同蛰伏的巨兽，狭窄的巷弄深处，黑影幢幢，青石板路反射着湿冷的光，积水倒映着零星而惨淡的灯笼，繁华褪尽，只剩下寂静与寒意透骨而来。
　　在这幅对比强烈的画面中央，背对而立着两道身影，一黑、一白。
　　黑衣者身形挺拔如松，脸覆半幅精铁面具，只露出紧抿的唇和线条硬厉的下颌，腰间似有短兵寒光隐现。
　　白衣者略显纤瘦，长发利落绾起，手中握着一卷文书，两人明明背向，却被画面构图和光影牵引。
　　仿佛有无形的丝线将他们相连，又仿佛他们的视线，共同投向了那光明与黑暗交织的深渊之处。
　　徐正拿起激光笔，红色的光点落在概念图上，声音带着一定吸引力：
　　“根据上一次Boss您的建议，我们内部研讨决定，最终放弃了原本有些模糊的晚唐背景，精准的将时代锚定在天宝十载到天宝十四载，也就是公元751年到755年——安史之乱爆发的前夜。”
　　王睿适时补充：
　　“这个时间点，我们和历史顾问反复推敲过，它有几个不可替代的优势：第一，历史知名度高，安史之乱是大众认知的唐朝由盛转衰拐点，容易引发玩家兴趣和代入感，第二，史料相对丰富，矛盾高度集中，表面看这是开元盛世最后的余光，稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实，万国来朝，极尽绚烂，但实际上呢？”
　　他说着话，激光笔光点在盛世图景上移动，语速加快：
　　“李林甫专权末期，杨国忠崛起中，朝堂党争白热化，府兵制彻底崩坏，募兵制下节度使权力恶性膨胀，土地兼并严重，均田制名存实亡，中央与边镇、胡将与汉臣之间的矛盾一触即发…所有的地雷都埋好了，引信在咝咝的冒着烟，玩家进入游戏，扑面而来的就是这种山雨欲来风满楼的极致压抑感和张力，历史的巨轮即将碾碎一切，而玩家就站在轮前。”
　　“没错。”
　　徐正接过话头，谈起剧情和世界观时他的眼中闪烁着近乎狂热的光芒：
　　“我们不想做一个简单的江湖侠客拯救世界的故事，那样太单薄，也浪费了这个绝佳的历史舞台，我们要做的，是让玩家扮演的角色，本身就成为这腐败盛世最后一道影子防线的一部分，然后亲身经历这道防线如何从内部锈蚀、崩塌，这种来自信任体系的背叛感，和个体面对倾覆洪流的无力感，将是驱动整个剧情最核心、也最残酷的动力。”
　　陈澈微微颔首，身体前倾，手指交叉放在桌上，问道：
　　“所以主角的身份设定是？”
　　徐正深吸一口气，仿佛要将他与团队精心构思的人物生平一口气道出：
　　“主角，裴无夜，陇西裴氏远支，诗礼传家，本可安稳度日，但天宝五载，韦坚案发，李林甫大兴牢狱，构陷忠良，裴家被牵连，男丁尽数被诛，女眷没入掖庭为奴，那年，裴无夜刚满十二岁。”
　　他的声音低沉下来：
　　“就在押解途中，时任不良帅暗中出手将他救下，见他机敏坚韧，根骨不俗，又身负血海深仇，便将他带入不良人衙门，以夜枭为代号，培养成了不良人组织中最锋利、也最见不得光的一把暗刃，从此，他活在阴影里，为这个害死他全家的朝廷清除阴影。”
　　陈澈若有所思：
　　“背负血仇，却为仇人体系效力，很矛盾、也很有戏剧张力。”
　　刘骁在此时道：
　　“首席，我们准备了一个切片，名为灞桥刺杀与双生疑云，它力图呈现游戏开篇阶段的核心玩法循环、叙事节奏、美术氛围，以及双主角切换的初体验，虽然离最终成品还很远，但已经有了雏形。”
　　自从确立项目以后，为了应付陈澈回国视察，工作室加急赶工出了一份垂直切片，尽管时间不长但已经够交差。
　　前面大电视的画面发生了变化。
　　概念图淡去，取而代之的是一段实时渲染的引擎内预览视频。
　　屏幕切换画面，展示出一座带有明显粟特风格宅邸的3D白模场景。
　　宅院内部结构复杂，回廊、庭院、密室一应俱全。
　　“游戏开场，玩家操控裴无夜，以不良人夜枭的身份，调查一桩发生在长安西市附近的胡商萨保阿史德灭门案。”
　　王睿用激光笔指着画面：
　　“这是案发现场阿史德宅邸，我们考据了唐代粟特商人聚居区的建筑特色，融合了西域元素与长安坊市格局。”
　　刘骁补充道：
　　“目前场景建模、基础贴图已经完成，光照系统调试了七成，我们特别注重物证与环境的互动逻辑。”
　　画面中，裴无夜的角色模型走近一具倒在地上的胡商尸体旁，玩家可以触发勘察模式，高亮显示可交互点。
　　裴无夜俯身，指尖拂过尸体脖颈处的淤伤，又拾起旁边一支断裂的箭矢。
　　箭矢的特写镜头里，翎羽的纹路、箭杆上极细微的刻痕清晰可见。
　　“这是带有范阳节度使府兵制式标记的箭矢，经过故意做旧和磨损。”
　　画面里出现声音，短片还配了音，配音听起来有模有样的。
　　王睿在此时解释道：
　　“玩家需要收集至少三件核心物证：这支箭、书房密格中被撕去一半的货单、后院马厩里特殊的马蹄铁泥印，收集完毕后，进入推理界面。”
　　投影切换到推理界面UI设计稿，画面中央是裴无夜的思维导图，三个物证作为节点，延伸出多条可能性分支。
　　“我们参考了《福尔摩斯》系列和《审判之眼》的推理系统，但更强调符合唐代背景的逻辑，比如，针对箭矢，玩家可以选择的推理方向有：一、真凶刻意栽赃节度使，二、节度使手下个别人所为，三、军械走私流入黑市，每种选择会影响后续NPC对话选项和嫌疑犯名单。”
　　陈澈喝了一口茶，没有着急打断，等王睿把话说完才提醒道：
　　“推理模式？会不会本末倒置，这毕竟是动作游戏，要考虑玩家市场。”
　　陈澈委婉的说，他想表达的是，其实很多玩家都玩不了这么烧脑的东西。
　　没有地图就够让人抓马了。
　　还搞推理模式。
　　“额。”
　　可能是第一次见陈澈，王睿稍微有点紧张一时间没有接上话。
　　徐正在此时道：
　　“Boss，这一点我们也有考虑，会中和其中的难度，尽量复杂中带着简单化，甚至砍掉推理模式也在备用方案之中，我们一定是把玩家放在第一位的。”
　　见陈澈点头，看样子没什么要说的，美术总监汪茗接过话头：
　　“角色方面，裴无夜的基础模型、动作捕捉已经初步完成一版。”
　　画面切换，展示裴无夜的角色建模，他身材挺拔，黑衣劲装。
　　左脸那道自眉骨至下颌的疤痕在特写镜头下透着狰狞。
　　半幅精铁面具遮住了疤痕下半部分，只露出紧抿的唇和线条硬朗的下颌。
　　眼神在面具后显得格外深邃，带着一种被压抑的锐利与疲惫。
　　“面具是可升级装备，初期只有遮掩身份和基础防护功能，后期通过剧情或工匠铺，可以增加一系列辅助功能。”
　　众人再次看向电视屏幕。
　　裴无夜调查完线索，突然背景音乐变的疾风骤雨，有种山雨欲来风满楼的架势，他察觉到危险立即逃离。
　　雨丝斜织，打在裴无夜的铁面上溅起细碎水花，桥下灞河水声浑浊。
　　镜头带着潮湿的寒意推进。
　　雨丝在风中歪斜，打在古老的石桥栏杆上，溅起细碎冰冷的水花。
　　桥下，灞河水声浑浊而急促，黑沉沉的奔流向东，远处，长安城墙雄伟的轮廓在连绵的雨幕中若隐若现。
　　一个身影，背对镜头，立在桥心。
　　正是裴无夜。
　　在他周围，四名同样黑衣蒙面的刺客如同鬼魅般从桥栏后、柳树阴影中现身，无声形成一个包围圈，他们手中兵刃各异，在雨夜里泛着幽光。
　　气氛凝滞，只有风雨声和湍急的水流声充斥耳膜。
　　突然，裴无夜动了。
　　没有预警，身影如猎豹般扑出，动作快得只在视网膜留下残影。
　　他的战斗风格简洁、狠辣、高效，带着明显的军中擒拿格斗痕迹。
　　没有花哨的招式，每一次格挡、闪避、出击，都直指要害。
　　视频演示了短暂的战斗片段：
　　裴无夜格开一名刺客直刺面门的短剑，顺势扣住对方手腕反向一扭，在刺客吃痛失衡的瞬间，袖中滑出一截乌沉沉的短铁尺，精准狠戾的重击在其膝窝。
　　“咔嚓”一声轻微的骨裂音效中，刺客惨叫着跪倒，裴无夜顺势一记肘击砸其后颈，触发了一个短暂而有力的处决动画。
　　另一名刺客从背后袭来，刀风凌厉，裴无夜在千钧一发之际侧身滑步，同时将手中已被制住的刺客作为肉盾推向刀口。
　　“噗嗤”一声，利刃入肉，被当作盾牌的刺客身体剧震，裴无夜趁机矮身，铁尺如毒蛇般刺入偷袭者的肋下。
　　战斗节奏极快，镜头运用带有电影感，特写与全景切换流畅。
　　雨水的特效、击中时的屏幕轻微震动、金属碰撞的火花与音效、角色受伤时压抑的闷哼与喘息…
　　虽然仍能看出一些动作衔接和特效的粗糙之处，但整体的手感、氛围、打击感，已经初具雏形。
　　很快，裴无夜身上已添数道伤口，黑衣被血与雨水浸透，颜色更深。
　　围攻他的四名刺客也倒下一人，重伤一人，但剩下的两名刺客，尤其是那个头领模样的，招式陡然变得诡异起来。
　　头领刺客双掌一错，掌心竟泛起一层仿佛能吸收光的淡黑色气劲。
　　他看准裴无夜旧力已尽、新力未生的间隙，猛的欺近，一掌印在裴无夜仓促格挡的臂膀，余劲直透胸腹。
　　“呃——！”
　　裴无夜闷哼一声，踉跄倒退数步，后背重重撞在湿滑的桥栏上。
　　面具下的眼睛骤然睁大，瞳孔收缩，流露出强烈的痛苦与惊疑。
　　裴无夜单手拄着铁尺，猛的咳出一口颜色发黑的淤血。
　　他试图抓住桥栏稳住身体，但湿滑的石面让他失却了最后的支撑点。
　　“扑通——”
　　沉重的落水声。
　　画面最后定格在浑浊、翻滚着泡沫的河面，然后迅速被黑暗吞没，只剩风雨声和水流声，也逐渐微弱、远去…
　　屏幕再次变黑。
　　但黑暗并未持续太久。
　　一个清晰、冷静、仿佛玉石相叩的女声，在绝对的寂静中响起。
　　这声音压抑着一丝极细微的颤抖，如同在黑暗中透出的一缕坚韧月光：
　　“…老帅的案卷，尸格记录与仵作初验不符，箭伤入骨三寸七分，但卷宗记为四寸整，笔迹虽模仿得极像，但寸字最后一勾的起笔习惯，不是原记录者的，有人在篡改数据。”
　　画面渐亮，场景转换。
　　时间似乎是深夜，地点是不良人衙门内部的一处公廨。
　　烛火是唯一的光源，昏黄摇曳，将木质结构的梁柱、案几、堆叠如山的卷宗架投射出巨大而变幻不定的阴影，空气中仿佛浮动着尘埃与陈年墨迹的味道。
　　一个纤瘦却挺拔如竹的身影，正静静站在一张空荡荡的案几前。
　　案头整洁，只摆着一方砚台、一支秃笔，以及一个空空如也的笔山。
　　这是裴无夜在衙门的公位，陆青霜的角色模型也出现在画面中央。
　　她穿着改制过的墨色不良人窄袖公服，为了行动方便收紧了腰身，束带勒出精干利落的线条。
　　长发在脑后绾成一个毫无赘饰的发髻，只用一根毫无纹饰的铜簪固定。
　　五官清丽，肤色是缺乏日照的瓷白，此刻在烛光下仿佛半透明。
　　她的眉微微蹙着，眉宇间凝着一种肃穆的审视，以及冰冷刺骨的怀疑。
　　眼神专注的看着手中一份摊开的卷宗，指尖无意识的划过某一行字迹。
　　王睿的声音再次响起，带着介绍另一个“孩子”般的细致：
　　“这里，是玩家首次操控第二主角陆青霜的节点，时间设定在裴无夜灞桥遇刺、被上报因公殉职的三天后，她的玩法核心与裴无夜有显著差异，裴无夜线偏重外部行动：潜入、侦查、正面或暗杀战斗，更接近传统的动作冒险，而陆青霜线，则偏重内部解谜：信息搜集、人际周旋，以及在受限的官僚环境中的潜行与博弈。”
　　陈澈问道：
　　“所以，游戏并不是开场就双线并行，而是在剧情进行到某个关键点，才切入陆青霜的视角，并且时间略有回溯？”
　　“是的，首席。”
　　王睿肯定的回答道：
　　“我们设计在游戏剧情推进到约三分之一处，裴无夜遭遇这次内部清洗性质的刺杀后，两人在剧情中期会因为调查同一桩大案，在长安某个特殊的点意外重逢，玩家随后开始操作陆青霜，独自在危机四伏的不良人体系内部进行调查，信息拼合，共同指向最终的阴谋。”
　　陈澈点点头，示意继续：
　　“先详细讲讲这两个主角吧，裴无夜的性格矛盾你提到了，具体在游戏中如何体现？陆青霜又是个怎样的人？”

第992章 裴无夜、陆青霜
　　王睿显然对人物设定部分充满热情，语速加快了些许：
　　“裴无夜的性格，核心就是撕裂感，他对害死自己全家的李林甫乃至背后那个腐朽的皇权体系，充满深入骨髓的仇恨，但他却被这个体系培养成工具，不得不为其效力，清除危害朝廷稳定的目标，其中可能有无辜者，也可能有真正的罪人，他被教导法不容情、令行禁止，但心底里，对平民百姓始终怀有一种朴素的、源自良知的正义感，他挣扎于杀人工具的冰冷身份与一个人的道德良知之间，这种内在撕裂，会体现在很多剧情抉择、对话选项，甚至玩法分支上。”
　　“比如？”
　　陈澈追问。
　　“比如，我们设计了一个隐性的业力或信念倾向系统。”
　　王睿解释道：
　　“它不直接显示为数值条，但玩家的某些关键选择，是否对无辜的知情者灭口？是否在执行任务时对欺压百姓的贪官污吏网开一面甚至暗中惩戒？是否在调查中更倾向于相信江湖道义还是朝廷法度？——这些选择会累积倾向，影响部分NPC对他的态度（敬畏、信任、恐惧、鄙夷），解锁不同的对话选项或任务线索，甚至可能导向不同的技能分支（比如更偏向暗杀效率，还是更偏向控制与非致命手段）。”
　　陈澈追问道：
　　“那陆青霜呢？”
　　王睿切换了图片。
　　大屏幕上出现了陆青霜的详细设定稿和更多角度的模型展示。
　　相比视频中的惊鸿一瞥，设定稿上的她面容更加清晰，眼神中的冷静与深处埋藏的情感也更分明。
　　“第二主角陆青霜，出身寒门，父亲是地方县尉，因正直得罪上司被构陷冤杀，她为查清父亲冤案，曾女扮男装试图考取武举，被识破后本应依律处死，是当时已初露头角的裴无夜，偶然得知内情，钦佩其志，力排众议，将她保下并引入不良人，因此，她对裴无夜的感情始于深深的感恩和敬佩。”
　　王睿停顿了一下，继续道：
　　“她外冷内热，行事果决，逻辑缜密，对大唐律例倒背如流，是不良人中有名的活法典，在裴无夜身边，她常常扮演理性与法度的锚点，她内心深处对裴无夜有着超越同僚之谊的倾慕，但她深知裴无夜背负的血仇和心结重重，性格冷硬，所以始终将这份感情克制在心底，大部分时间只以最得力的副手和搭档身份相伴。”
　　王睿强调道：
　　“我们想把这条感情线处理得高级、含蓄而深刻，不是简单的男女情爱，更多的是两个在黑暗与背叛中孤独前行的人，彼此之间无声的信任、理解、支撑，是绝境中看到对方眼中仍有光亮的慰藉，这种情感会随着剧情推进，通过细节、对话、并肩作战的默契慢慢浮现，在最终可能面临生离死别时，才会有一个克制的爆发，我们相信，这种处理，比直白的告白更能打动玩家。”
　　陈澈微微颔首，认可这种叙事倾向，他更关心玩法融合：
　　“双主角在具体玩法上的定位差异，你们刚才提到双星博弈，具体博弈在哪里？难道是一个主外、一个主内？”
　　王睿精神一振，忙道：
　　“是的首席，不仅仅是简单的角色切换和技能树不同，我们设想的是，两条剧情线初期相对独立，各自从不同侧面逼近核心阴谋，形成一种博弈般的对照和补充。”
　　王睿调出了剧情脉络图：
　　“裴无夜坠河后，被隐居秦岭的隐麟宗所救，这是一个伪装成镖局的墨家分支，擅长机关和刺杀，他重伤失忆一个月，在养伤期间真正接触到了江湖，见识了与朝廷律法截然不同的道义，记忆随着一次目睹官府欺压百姓的事件而逐渐恢复，但他选择隐瞒身份，以江湖游侠夜鸦的名号活动，从江湖层面调查之前的案子以及谁要杀他，而陆青霜在内部的调查也步步深入，她发现不良人档案被系统性篡改，当年引裴无夜入不良人的老帅疑似被毒杀，她甚至机缘巧合下，接触到了被李林甫、杨国忠打压的太子李亨一系的边缘人物，获得了一些隐秘的帮助，当她调查到关键处，即将触及危险红线时…”
　　徐正接上，带着戏剧性的转折：
　　“两人因为调查同一桩涉及西域香料商和节度使资金走私的案子，在长安的地下黑市，雨夜中，意外重逢了，那会是一个充满张力的场景，拔刀相向，招式往来间凭借多年并肩作战的熟悉感，才在震惊中认出彼此。”
　　陈澈笑了笑道：
　　“这个重逢设计得好，信息拼图。”
　　“对！”
　　徐正用力点头：
　　“裴无夜掌握了江湖层面的线索，比如安禄山通过西域金刀门训练死士，通过江淮盐帮走私军费，陆青霜掌握了朝廷内部的异常，高层往来密信、资金流向、档案篡改，两人信息一拼合，一个惊人的阴谋轮廓浮现出来：不良人最高层，可能已经集体腐败，与安禄山达成了某种交易——我们内部称之为暗河计划。”
　　会议室里安静下来，只有投影仪运行的低微声音，这个核心阴谋的设定，显然让在座的每个人都感到兴奋。
　　陈澈沉吟片刻，问道：
　　“最终BOSS玄夜，身份和动机是？还有，如何牵扯进真实历史人物？比如李隆基、杨贵妃，他们在这故事里是什么角色？”
　　王睿对此早有成竹：
　　“玄夜是不良人的最高统帅，但真实身份是李隆基某个早夭私生子的后裔，本名李暗，他对李唐皇室有一种扭曲的恨意与渴望，恨其当年对自己这一支的冷漠，又渴望获得那至高无上的权力，他认为李隆基后期朝廷已经彻底腐烂，需要一场烈火来烧尽，而安禄山就是他选中的火，他打算在叛乱中让不良人保持沉默甚至提供便利，待天下大乱、旧朝崩坏后，再以不良人为根基，建立一个他理想中绝对秩序的新朝，这是一个强大、偏执、充满悲剧色彩的对手，武功极高，自创吞影功，理念上与主角团截然相反。”
　　“至于历史人物…”
　　王睿想了想继续道：
　　“李隆基在游戏中后期会侧面出现，我们会通过宫廷内的线人、宦官、侍卫的对话，以及某些密档，暗示晚年昏聩的他，可能对朝堂上下、儿子与权臣、边将与中枢之间愈演愈烈的矛盾心知肚明，甚至有一种借叛军之手进行清洗的冷酷默许，以求完成权力的最后整合，这是一种极其黑暗的解读，会作为隐藏最深的真相结局线索之一，杨贵妃则更多的作为盛世奢华象征和权力斗争漩涡中心的点缀出现，她的存在本身，以及她背后杨国忠的崛起，都是朝政腐败的标志，安禄山是明面上的反派，但玄夜和可能存在的更高层默许，才是真正的阴影。”
　　陈澈缓缓点头，这个格局和深度，显然超出了普通的武侠游戏。
　　徐正在此时补充道：
　　“在玩法上，我们有差异化的技能树，裴无夜偏向江湖各派武学（隐麟宗刺杀术、少林硬功、青城剑法等），陆青霜则精通不良人正统擒拿、制式武器、多人合击阵法和机关破解、审讯技巧。”
　　陈澈又看向美术总监汪茗：
　　“这么大的历史题材，美术风格如何把握？既要盛唐气象，又要阴影氛围。”
　　汪茗调出了几张场景概念图。
　　大屏幕里有白日熙攘的东市，也有夜晚幽深的坊间曲巷。
　　“核心是对比白天的长安，极尽繁华，色彩饱和明亮，丝绸、金器、朱楼画栋，体现忆昔开元全盛日，但我们会刻意在一些细节留下腐朽的痕迹，掉漆的门柱、生铜绿的香炉、被虫蛀的华丽帷幔，而夜晚的长安，则是我们营造氛围的重点，阴影浓重，灯火稀落，屋檐如兽脊沉默，雨夜的青石板路反射着冰冷的光，人物设计上，裴无夜从前期干练的黑色制服，到中期江湖混搭的沧桑，后期装备由玩家选择决定，陆青霜则从利落官服，到便于侦查的朴素便装，再到最终决战时可能披上的特制软甲，玄夜的造型会突出神秘与威压，以深紫玄黑为主，纹路暗藏不良人标志的变形。”
　　陈澈听完，沉默了片刻，似乎在消化这庞大的信息，会议室里也安静下来，众人都在等待他的评价。
　　只是最后他并没有说什么，直接让他们继续播放之前的切片。
　　很快，大屏幕的视频切换到陆青霜与衙门内其他不良人的对话场景。
　　一位中年同僚假意安慰：
　　“陆副帅，节哀，裴帅是追查胡商案太急，惹了不该惹的江湖亡命，这才……唉，咱们这行，刀头舔血，早有这天。”
　　对话界面出现三个选项：
　　【黯然点头】“多谢关怀，我明白。”
　　【直视对方】“裴帅那日出发前，可曾与你说过什么？”
　　【突然发问】“你上个月初七，是否借阅过范阳边镇的旧档？”
　　（触发“档案学”关联记忆：陆青霜想起签押记录有疑点）
　　“如果玩家选择选项3，同僚脸色会微微一变，支吾两句匆匆离开，陆青霜会获得思维提示：范阳旧档是关键。”
　　王睿解释完后调出后台数据：
　　“势力声望系统从这里就开始潜移默化的影响，陆青霜在不良人内部有三个隐藏声望值：玄夜派系怀疑度、中立派观感、少壮派信任度，刚才如果选3，且微表情分析技能等级足够，可以看破对方更多破绽，但玄夜派系怀疑度会小幅上升。如果选1，则最安全，但获取不到信息。”
　　陈澈问道：
　　“这个声望值最大的作用是什么？”
　　这次王睿自信不少，立马回道：
　　“首席，拿高中低举例，玩家操控的陆青霜如果声望值高，不但可以获得更多的奖励，为日后裴无夜掌控不良人的结局之一达成条件，还能加速剧情，如果是声望值一般，那么所有效果都一般，在剧情末尾她将主动提出和裴无夜浪迹江湖，那个时候裴无夜由玩家操控，玩家选择结局。”
　　陈澈叉了一块哈密瓜，放进嘴里咀嚼着，发现没人说话了诧异道：
　　“声望值低呢？”
　　王睿踌躇着，他先是看了一眼同僚们，才看向陈澈硬着头皮道：
　　“首席，是这样，声望值低意味着陆青霜在不良人内部怀疑度高，将会被剧情杀，迫使玩家增加对不良人高层的仇恨，增加一个血洗不良人的结局。”
　　刚才看见王睿犹犹豫豫的样子，陈澈大概就猜到了这个结局。
　　他倒是没觉得有什么，相反对公司的这一决策持赞同态度。
　　相比较那些无法改变的悲剧，这种更换存档就能改变结局，可能才是玩家最想要的，比单纯的悲剧要好太多了。
　　至于玩家中后期操控第二个角色，陈澈也没有任何的异议。
　　因为有先例。
　　如果陈澈没记错的话，生化危机就这么干过，也是艾达王人气高的原因之一，玩家并不排斥操控第二角色。
　　尤其是主角阵营的人。
　　像美末2里操控对手玩家都接受了，操控女角色更能增加CP话题。
　　会议室里，重新安静下来，前面大屏幕视频继续开始播放。
　　接下来是“潜入卷宗库”的潜行环节，深夜，陆青霜需避开两名固定巡逻和一名随机路过的文书。
　　场景内提供了多种路径：通风管道（狭窄，移动慢，但完全隐蔽）、书架阴影（需精确把握巡逻视线空隙）、利用烛台制造短暂失明（有风险，可能引发警报）。
　　“这里演示的是机关破解。”
　　刘骁说着，视频里陆青霜来到卷宗库一处上了机关锁的密格前。
　　小游戏界面出现，是一个基于唐代机关术原理的立体拼图/拨盘解密。
　　成功后，她取出一份泛黄的卷宗，三年前“病逝”的老不良帅的医案记录。
　　特写镜头：太医署的记录写着“风邪入体，心悸而终”，但老帅私人郎中的残留笔记（撕毁后拼合）却显示：“中毒，似百日枯，脉象沉涩，非急症…”
　　陆青霜的手指抚过那行残破的字迹，能清晰看到她嘴唇抿成一条苍白的线，眼底那簇冷静的火焰燃烧得更加幽深。
　　她低声自语，声音轻得像怕惊动黑暗中的什么东西：
　　“灭口，从三年前就开始了。”
　　画面渐渐淡出，垂直切片的演示告一段落，屏幕定格在最后一帧。
　　会议室里安静了片刻，只有空调系统低微的嗡嗡声。
　　陈澈身体微微前倾，手指无意识在桌面上轻轻敲击了几下，鼓掌道：
　　“这几分钟的体验，我觉得节奏紧凑，信息量很大，画面也很棒。”
　　陈澈目光扫过徐正、王睿等人：
　　“双主角的玩法和实际操作，比我想象中顺畅，裴无夜的伤与悍，陆青霜的静与韧，在玩法差异上立住了。”
　　他停顿了一下，又问道：
　　“历史顾问团队对安禄山军械、太医署记录这些细节的考据怎么说？”
　　徐正连忙回答：
　　“我们聘请了两位唐史专家和一位古代刑侦研究者作为顾问，箭矢制式、机关锁原理、医案术语都经过核实，比如百日枯这种毒，顾问根据唐代药典和传奇小说，帮我们设计了一种由缓慢侵蚀心脉的矿物和植物毒素混合的设定，既有一定历史氛围，也符合游戏性需求。”
　　徐正补充道：
　　“音乐音效方面，我们也在寻找能同时表现盛唐气韵（雅乐、宫廷燕乐、西域胡乐）和阴谋悬疑感（紧张的环境音、诡谲的合成音效、压抑的旋律）的作曲家，希望音乐不仅能烘托氛围，还能成为叙事的一部分。”
　　陈澈点点头：
　　“暗河计划的雏形，在切片里只是露出冰山一角，后续如何让玩家逐步发现不良人高层系统性腐败，而不是突然甩出一个惊天阴谋，这很关键。”
　　王睿继续道：
　　“BOSS，我们设计了多层递进的揭露方式，初期，无论是裴还是陆只会接触到一些不合理的细节，中期，通过双线获得的信息拼图，会指向几个可能的黑手，后期，当玩家声望或剧情推进到一定程度，才会触发关键任务，接触到暗河的真正核心成员，甚至发现不同派系在暗河中也有不同诉求，有的只想捞钱，有的想投靠新主，而玄夜本人则有着更疯狂的目的。”
　　陈澈若有所思：
　　“玄夜的真实身份设定，是李隆基私生子后裔，对李唐有扭曲的恨与渴望，这个历史顾问对此没有异议？”
　　徐正苦笑了一下：
　　“从正史角度，这当然纯属虚构，但如果是按照武侠故事看没有问题。”
　　是了，另一个不良人IP把历史魔改成什么样了，都没有被抵制。
　　“很宏大，也很深刻。”
　　陈澈语气中带着认可：
　　“不再是简单的善恶对立，而是深入体制的腐肉，探讨忠诚与背叛、律法与情义、个人在历史洪流中的挣扎，双主角的设定不仅丰富了玩法，更深化了主题，市场上有类似的作品吗？”
　　徐正摇摇头，信心满满：
　　“几乎没有，有历史背景的游戏，大多要么是纯粹的战略模拟，要么是侧重个人成长的武侠RPG，像我们这样，将主角设定为体制内的暗刃，以间谍、调查、内部腐败为核心矛盾，融合硬核动作、潜行、推理和势力经营，并且时间点精准卡在历史转折前夜的…目前是空白，我们的目标，是打造一部华夏版的《刺客信条：枭雄》、《只狼》和《如龙》，成为真正有文化分量和玩法深度的里程碑作品。”
　　“开发周期和现阶段目标呢？”
　　陈澈问到了实际层面。
　　徐正答道：
　　“总体规划是3.5年，争取2022年中下旬推出，目前是立项后第二个月，我们第一个阶段的垂直切片目标，是打造一个约40分钟的可玩Demo，名为《灞桥刺杀与双生疑云》，里面会包含裴无夜前期完整的侦查-推理-潜入-获取证据流程，灞桥雨夜遇刺的激烈战斗，坠河后的视角切换，以及陆青霜在不良人衙门内部初步调查的潜行与推理环节，主要验证核心战斗手感、双主角基础控制逻辑、叙事切换的流畅度，以及长安一隅的环境氛围。”
　　陈澈最后问了一个问题：
　　“故事有多个结局，取决于玩家选择，你们如何确保这些结局不只是噱头，而是真正有分量、能引发思考的？”
　　王睿郑重的回答：
　　“我们规划了至少四个主要结局分支，分别偏向忠义、江湖、新秩序和隐藏的黑暗真相，每个结局都不是简单的好或坏，比如忠义结局，裴陆可能揭发了阴谋，但安史之乱依然无可避免的爆发，他们选择与长安共存亡，是悲剧英雄，江湖结局是他们看破一切，携手远走，逍遥却也意味着放弃了责任，新秩序结局是他们接管不良人，在乱世中以铁腕维持秩序，但可能会逐渐变得与他们反抗的玄夜相似，隐藏结局则揭露最残酷的真相，玩家的选择会贯穿始终，累积在江湖义气、朝廷法度、个人情感三条隐性数值上，最终导向不同的终点，我们希望玩家在通关后，不是简单的庆祝胜利，而是会停下来，思考他们做出的选择，思考在那个黑暗的时代，什么是更好的出路，甚至可能没有更好，只有选择。”
　　陈澈靠回椅背，他环视了一圈会议室里这些目光灼灼、充满干劲的面孔。
　　“很好，游戏的方向我认可，你们的野心我也看到了，但细节还需要无数打磨，尤其是叙事节奏、玩法融合和技术实现，但最重要的是，你们抓住了那个核心，当守护盛唐的暗影，自身沦为吞噬光明的深渊，这个故事有魂了。”
　　他顿了顿，又道：
　　“资金，我会持续保障，需要什么资源直接向欧阳秘书提，人才招聘放开手脚，国内找不到的就去海外挖，技术难题大胆尝试，我只有一点要求：保持这份初心，别把这个深沉的故事做浅，做俗了。”
　　徐正、王睿、刘骁、汪茗…所有人都不由自主的再次挺直了脊背。
　　徐正更是激动的有些语无伦次：
　　“Boss您放心，我们一定竭尽全，把《不良人：归唐》做成，做好！”
　　“很好，第一个项目，我大概有数了，你们继续按照既定的思路和节奏推进，遇到重大方向性问题，及时沟通。”
　　陈澈用餐巾擦了擦手，目光转向徐正等人，直截了当的说道：
　　“接下来，我们聊聊第二个项目，它的进度，以及，你们如何规划这两个风格迥异的项目之间的资源协调与侧重？”

第993章 《烽火长河：1944》
　　徐正微微吸了口气，与坐在他对面一位约莫三十出头、穿着工装夹克的男人交换了一个眼神，看向陈澈道：
　　“首席，这位是《烽火长河：1944》项目的策划，李景晖。”
　　与王睿的书卷气不同，李景晖身上带着一种更硬朗、更沉静的气质。
　　“首席。”
　　李景晖站起来对着陈澈几人微微鞠躬致意后，语速平稳的说道：
　　“《烽火长河：1944》项目组目前全员32人，核心框架和前期预研已经基本完成，按照您最初提出的以真实战役为骨，以多元视角为肉，展现抗战洪流中的个体与家国方向，我们确定了基本结构和首批重点打磨的章节。”
　　与《不良人：归唐》不同，那是开界工作室众多人的心血成果。
　　《烽火长河：1944》比较特殊，特殊在于这是陈澈点名要做的一个游戏。
　　也可以说是陈澈抛开了利益，真正想耗费大量人力物力要做的游戏，他甚至没有期盼着5年之内能上市。
　　工作室成立近两个月，对于《不良人：归唐》陈澈只是稍微提了提意见，很多东西都是王睿他们自己想的。
　　而《烽火长河：1944》这个项目，从名字到方向陈澈都给了很多建议。
　　甚至名字都是他起的。
　　所谓“长河”可以理解为历史，也是孕育了华夏文明的两条母亲河。
　　至于1944，则是“黎明前黑暗”的一层考虑，因为这一年不止是日军的绝望，更是华夏全线溃败的绝望。
　　任谁都想不到，华夏37天丢失38城后的第二年，日本会无条件投降。
　　陈澈不觉得自己有多爱国。
　　甚至于他的叔曾祖父把青春和生命献给新华夏，他们家什么好处都没有，他小时候还曾气愤过来着。
　　不过此一时，彼一时。
　　当真的心智成熟，熟读历史，甚至当了老板管理人后，你就会发现，很多东西无对错，完全是屁股决定脑袋。
　　爱不爱国不是最重要的。
　　重要的是，你想要什么。
　　陈澈如今所图的，也就是那句话：“穷则独善其身，达则兼济天下”。
　　相比较爱国，他更爱脚下这片土地、这里的文化，因为这些代表了自己。
　　更何况，他实实在在从这片土地上得到了好处，应该做点什么。
　　而抛开这些不谈，他就算不为所谓的大义，他也应该为自己的童年买单。
　　从很早，大概小学的时候，陈澈就想做一款抗日题材的游戏。
　　因为不提小霸王游戏机、任天堂掌机这些游戏，陈澈真正意义上玩的第一款PC游戏，就是一款抗日游戏。
　　好像是叫《血战上海滩》。
　　当时上微机课，陈澈也忘了是谁给他使用的电脑里拷贝了这个游戏。
　　然后一群人围着一个电脑，每个人一条命，让本来难熬的一节课，感觉没有多久、没几条命就打响了铃声。
　　当时的陈澈不懂什么叫做游戏，只是觉得应该多一些这种东西，最好是自己弄出来的，这样就能向同学们炫耀。
　　那个年纪就是这样，别说是做出来一个游戏，就算是发现一个好玩的游戏，就能向身边喜欢玩的同学炫耀。
　　他们只是发现。
　　自己做出来一个，那不炸了嘛。
　　陈澈现在自然不需要跟谁炫耀，他现在是大人了，应该考虑利益。
　　而单单从市场方面讲，国内市场严重缺乏如此严肃、深刻、制作精良的国产抗战/历史题材3A大作。
　　其深沉的家国情怀、对复杂人性的探讨，极易引发本土玩家的深层情感共鸣和文化认同感，这是任何国外大作都无法替代的核心优势。
　　只要给足时间、资源保证口碑，《烽火长河：1944》绝对不止是挣钱那么简单，对开界工作室意义重大。
　　而《黑神话悟空》等游戏证明了，国内已经不缺乏3A游戏消费力。
　　只要做的好，质量和玩法上比肩同时期的战地，卖爆是轻轻松松的事情。
　　尤其是国内很多人都是感性的，很多学习版的玩家，愿意为国产3A买单，更何况是这么一款打鬼子的游戏。
　　当然，风险是有的。
　　不过陈澈耗得起、也等得起、更赔得起，做生意有赔有赚很正常。
　　无论是赔还是赚，游戏已经立项了，那就只能一头走到底。
　　…
　　会议室里。
　　随着李景晖说着项目概况，前面屏幕里的《不良人》概念图被替换。
　　首先出现的是一张简洁但信息量巨大的时间轴图，从1937年卢沟桥事变开始，到1944年豫湘桂战役结束。
　　中间标记着十几个闪光点。
　　李景晖用激光笔点着时间轴：
　　“我们摒弃了单纯线性通关的模式，游戏主体结构分为洪流和长河两部分，洪流是主线战役章节，玩家将扮演不同身份、不同阵营的士兵、平民、敌后工作者，亲历从抗战爆发到1944年间的关键战役，长河则是开放世界式的战区间隙体验、角色个人剧情支线、装备收集与改装、阵营声望培养以及历史知识收集系统。”
　　他切换画面，出现五个风格迥异的角色概念立绘和简短介绍：
　　———————————————
　　【赵大山】29岁，原东北军老兵，西安事变后心灰意冷返乡务农，卢沟桥炮响后，看着被炸毁的家乡，默默捡起了埋在地下的老套筒步枪。
　　台词草图：
　　“这枪…本以为再也不用碰了。”
　　———————————————
　　【林秀芹】22岁，北平女学生，精通日语，家园沦陷后加入地下情报组织，以日语教师身份周旋于敌占区。
　　台词草图：“他们叫我老师，我教他们语言，也记住他们的罪。”
　　———————————————
　　【周铁锤】35岁，山东铁道游击队爆破手，原煤矿工人，沉默寡言，但对炸药和铁轨有着近乎艺术家的敏感。
　　台词草图：
　　“这段铁轨载过鬼子的军列，也载过乡亲逃难的板车，今晚它该休息了。”
　　———————————————
　　【陈石头】17岁，川军“草鞋兵”新兵，懵懂、怕死，但记着离家时阿妈缝在衣服里的一小包家乡土。
　　台词草图：
　　“班长，鬼子…长得跟山魈一样不？”
　　———————————————
　　【坂本弘一】25岁，日本关东军下级军官，京都大学生，被迫参军，内心充满对战争和军国主义的怀疑与痛苦。
　　台词草图：“今日又见处置战俘…所谓圣战，便是将人变成鬼吗？故乡的樱花，是否也在为鲜血哭泣？”
　　———————————————
　　陈澈收起心神，目光在五个角色上来回移动，最终停在那个日本军官的立绘上，指尖在桌面轻轻一点：
　　“这个坂本弘一？可操控的日军视角？你们确定要加入这个？”
　　这个问题抛出，会议室里的空气似乎凝滞了一瞬，几个年轻一点的策划甚至下意识的屏住了呼吸。
　　引入一个内心反战的日军军官作为可选角色，这在国内游戏领域堪称禁忌。
　　李景晖却没有回避，他迎着陈澈审视的目光，挺直了背脊：
　　“首席，这是我们团队反复争论后，一致认为最好是加入的，原因有三。”
　　他竖起手指：
　　“第一，历史真实性与复杂性，侵华日军并非铁板一块，军国主义狂徒固然是大多数，但也有被胁迫、被洗脑、内心存有良知和怀疑的个体，回避这一点，反而简化了历史的黑暗和战争的荒谬。”
　　“第二，叙事深度，通过坂本的视角，我们可以更深刻的揭露日本军国主义机器如何异化人性，展现战争对普通日本士兵的摧残，这种内省视角的残酷，远比单纯描绘日军暴行更具冲击力和反思价值。”
　　“第三，游戏性反差，坂本的关卡将强调潜行、心理挣扎、避免杀戮甚至暗中帮助华夏平民，玩法与华夏角色热血的正面战斗、游击破袭形成巨大反差，能极大丰富游戏体验。”
　　他停顿了一下，声音更低了些：
　　“当然，我们会对这个角色的剧情进行极其严谨的把控，他的可操控并非从一开始，而是在游戏中期，当玩家通过华夏角色的视角积累了一定对战争的认识后，才会解锁他的章节，他的剧情线将充满压抑、抉择的痛苦和最终不可避免的悲剧性结局，要么被同僚发现思想问题处决，要么在绝望中自杀，要么在试图帮助华夏人时被双方误杀，我们不会给他一个洗白的结局，他的存在本身，就是对战争最彻底的控诉。”
　　陈澈沉默的听着，手指无意识摩挲着茶杯温热的杯壁。
　　会议室里落针可闻，只有空调风口细微的嘶嘶声。
　　欧阳婧微微蹙眉，似乎在评估这个设计可能带来的舆论风险。
　　戴珂珂则好奇看着屏幕上的日本军官立绘，又偷偷瞥了一眼陈澈的脸色。
　　陈澈声音听不出喜怒，还是道：
　　“这中间的风险很大，舆论，审核，都是问题，你们有相应预案吗？”
　　李景晖显然早有准备：
　　“有，第一，坂本弘一的剧情线将由资深历史学者和战争心理研究者严格把关，确保其态度是批判性和反思性的，绝不出现任何可能被误解为同情侵略者的表述。”
　　“第二，他的章节将明确标注反思视角沉重体验，建议成年玩家选择，并可在游戏设置中完全关闭。”
　　“第三，我们计划在游戏发售后，通过官方渠道发布详细的创作思路说明和历史依据，并主动与有影响力的历史学者、媒体沟通，提前引导理性讨论。”
　　“第四，也是最重要的…”
　　他目光灼灼的看向陈澈：
　　“首席，您最初给我们的方向是要做一部有骨头、有血肉、有灵魂的抗战史诗，而不是又一部杀鬼子的爽游，回避战争的复杂性和人性的阴暗面，我们做不出您要的灵魂，这个角色，是我们团队认为通往灵魂深处的必经险路，我们愿意承担风险，也相信真正优秀的作品，经得起时间和理性的检验。”
　　陈澈看着李景晖眼中那份近乎执拗的认真，又扫过其他《烽火长河》项目组成员同样坚定的神情，忽然笑了笑。
　　他没说好还是不好，没有给出具体的意见，只是身体向后靠了靠：
　　“接着说。”
　　李景晖立刻切换画面。
　　展示出第一个主线章节“卢沟晓月-1937”的流程示意图。
　　“第一个主线章节卢沟晓月，玩家将强制以赵大山的视角开始，时间设定在1937年7月底，北平沦陷前夕，赵大山回到已被战火波及的宛平城附近老家，发现村子被溃兵和难民充斥，老宅半毁，他最初只想找到失散的寡嫂和侄儿，却被迫卷入了小规模的阻击和撤离行动。”
　　示意图上，流程分成几个节点：【回乡】→【废墟寻亲】→【路遇溃兵】→【临时阻击（简易战术教学）】→【平民撤离护送】→【分歧选择：留下寻找亲人/跟随部队后撤】→【目睹卢沟桥残骸与日军先头部队】→【章节结束，解锁角色系统与下一个章节】。
　　李景晖解释道：
　　“在赵大山的章节中，我们会完成基础战斗教学，比如依托掩体射击、投掷手榴弹、简易近战，并引入第一个核心系统：烽火信念，这是一个动态的内在数值，不直接显示为UI，但通过角色的心理活动、对话选项、关键时刻的表现来体现，赵大山的初始信念可能是迷茫与自保，但随着他目睹暴行、被迫战斗、救助平民，信念会逐渐向责任或复仇偏移，影响后续某些关卡的难度或剧情分支。”
　　陈澈指尖敲击着桌面道：
　　“太麻烦，也太复杂。”
　　他的话一出口，会议室里瞬间陷入了死寂，众人纷纷将目光投了过来。
　　陈澈虽然年轻帅气，笑容随和，可是他身上的气场却不弱。
　　尤其是欧阳婧两个大美妞在身后，更是增加了一种看不见的威势。
　　陈澈看向略显紧张的李景晖，抬手喝了一口茶，缓缓说道：
　　“新手引导复杂的砍掉，不需要，不要高高在上的看待玩家，玩家不是小孩子，千万不要小看玩家的可塑性，尤其是FPS游戏，保留基本的教学即可。”
　　陈澈顿了顿又道：
　　“另外，像这个烽火系统你们再好好琢磨琢磨，我不觉得这算太好的创意，和不良人不一样的是，我们的烽火不需要深究人的善与恶，不需要针对人性，千万不要再这种题材里夹带私货，也不要过度宣扬日军的暴行，最起码不要直白的表现，要明白过犹不及，一定要把握好度。”
　　“明白。”
　　李景晖想了想，并没有持反对意见，而是默默记下了这些意见。
　　陈澈抬手示意道：
　　“继续。”
　　李景晖抓起激光笔继续看向大屏幕，声音比之刚才更谨慎了些：
　　“章节结束后，游戏将进入第一个长河间隙，时间跳跃到1938年初，玩家可以在一个简化的华北敌后地图上自由活动，此时可以切换使用已解锁的角色进行支线任务、收集资源、改装武器、建立与当地游击队或村民的信任关系，同时，主线剧情推进，解锁第二个核心章节铁轨轰鸣-1938，主角切换为周铁锤。”
　　屏幕上出现新的示意图：
　　周铁锤的章节围绕一次真实的铁道破袭战展开，玩法重心转向潜行、布置炸药以及与队友的简单配合指令。
　　李景晖强调道：
　　“每个核心章节强制使用特定主角，是为了深度绑定角色特性与玩法，赵大山章节重基础步兵战斗和战场抉择，周铁锤章节重潜行破坏与环境互动，林秀芹的章节将侧重情报收集、社交伪装、心理博弈与高风险传递信息，陈石头的章节则强调新兵的成长、恶劣条件下的生存以及惨烈阵地战的沉浸感，坂本弘一的章节…则是完全不同的压抑、心理挣扎和道德困境体验。”
　　陈澈这次没有着急提出建议，只是看向一众人等，插话问道：
　　“你们打算如何呈现大规模阵地战的场面？技术上有把握吗？既要表现气势，又要保证流畅度和可玩性，不是放一堆模型就能解决的。”
　　刘骁接过了话头：
　　“首席，这正是我们未来重点攻关的方向之一，我们会基于改进的商业引擎，开发了一套动态战场密度与智能LOD系统。”
　　他调出一些技术示意图：
　　“简单说，系统会根据玩家的视角焦点、任务目标、硬件性能，动态调整战场单位的渲染数量和细节，当玩家需要宏观感受战场氛围时，远景会有大量简略模型的士兵在运动、交火，炮火效果震撼，但当玩家专注于眼前几十米的交战区域时，系统会确保这个范围内的每一个敌我士兵都有精细的模型、独立的动作和智能行为，而远景单位则会自动降低细节以保证帧数。”
　　刘骁补充道：
　　“同时，我们为大规模战斗设计了班排级指挥系统，玩家在某些关卡将不再只是控制单个角色，玩家可以对自己所在班排的士兵（AI）下达简单的指令：集中火力、掩护侧翼、投掷烟雾弹、甚至发起一次小规模反冲击，指令通过简洁的 radial menu（环形菜单）或快捷键发出，AI士兵会根据指令、战场形势和自身状态执行，大大增强了阵地战的策略性和临场感。”
　　陈澈看着测试视频中那些虽然粗糙但已初具神韵的战场细节：
　　“指挥系统这个想法很好，但AI的智能程度是关键，太蠢了会让人 frustration，太聪明了又显得假，平衡点怎么找？”
　　刘骁点头：
　　“我们计划引入一个士气与协同的隐藏数值，士兵AI的基础反应是寻掩体、开枪、找弹药，但当玩家成功指挥完成几次战术动作，或者玩家角色自己表现英勇，这个士气与协同值会提升，AI士兵会更积极的执行指令、射击更准、甚至偶尔会自主做出一些有利的小动作，反之，如果玩家指挥失误导致伤亡惨重，或者自己总躲在后头，士气值下降，AI会变得畏缩、不听指令、甚至溃逃，我们希望通过这套系统，让玩家真正感受到带领兄弟们打仗的责任与纽带，而不是操控一堆木偶。”
　　“不错。”
　　陈澈给予肯定，又看向李景晖：
　　“那么，回到整体结构，你刚才说洪流主线章节有十几个，覆盖到1944年，具体选取哪些战役？如何避免变成单纯的历史事件罗列？”
　　李景晖切换画面，展示出一张更详细的主线章节规划表（早期版本）：
　　1.卢沟晓月-1937 (赵大山)-侧重：个人抉择，战争降临的猝不及防。
　　2.铁轨轰鸣-1938 (周铁锤)-侧重：敌后破袭，民间智慧。
　　3.金陵血痕-1938 (林秀芹视角切入，部分）-侧重：情报战，绝望中的坚守。
　　4.太行脊梁-1939 (赵大山/游击队)-侧重：山地游击，根据地的建设与保卫。
　　5.湘北烽烟-1939 (陈石头，川军视角)-侧重：正面战场惨烈防御，新兵成长。
　　6.百团破晓-1940 (多角色穿插)-侧重：大规模破袭作战协同，战略转折气氛。
　　7.密林之眼-1942 (林秀芹深入敌后)/缅北泥泞-1942 (可选，远征军视角，DLC规划)-侧重：热带丛林战，国际视角。
　　8.血色工厂-1943 (周铁锤/工人武装)-侧重：城市地下斗争，护厂运动。
　　9.铁翼初啼-1943 (中美混合空军队员视角，DLC规划)-侧重：空战。
　　10.长河落日-1944 (多角色)-侧重：豫湘桂战役的溃败与坚韧。
　　李景晖总结道：
　　“我们选取战役的原则是代表性、玩法差异性、情感张力，不是简单按时间顺序排列，而是让玩家随着角色成长和剧情推进，从不同侧面、不同地理位置体验这场战争的全貌，每个章节都有明确的核心玩法和叙事重点，并且，通过长河间隙的自由探索、角色个人支线，我们将历史大事件与个人的悲欢离合紧密交织，让玩家不是旁观历史，而是活在其中。”
　　他停顿了一下，又道：
　　“最后，关于首席您特别强调的以1944年豫湘桂战役结束，我们理解您的深意，不回避抗战后期的挫折与困境，展现历史的真实复杂面貌，因此，未来长河落日章节将是我们倾注最多心血、力图做出最深沉反思的部分，这里不会有气贯长虹的大逆转，有的可能是混乱、绝望、牺牲与坚韧的极端对比，玩家操控的角色，无论是老兵还是新兵，都可能面临弹尽粮绝、友军溃散、命令混乱的局面，胜利不再是击杀多少敌人，而是能否在绝境中守住一条小巷四小时，为更多平民撤离争取时间，能否在部队被打散后，凭借生存本能和残存的信念，挣扎着向后方转移，能否在目睹大规模溃败和惨重损失后，依然保持内心那一点不灭的火种，相信这场牺牲不会白费，相信长河终将冲破黑暗。”
　　李景晖说完，会议室里陷入了沉默，这次沉默不再是紧张，而是一种被宏大而沉重的构思所震撼后的肃穆。
　　陈澈久久没有说话。
　　他端起已经微凉的茶，喝了一口，目光重新聚焦在李景晖脸上。
　　又缓缓扫过《烽火长河》项目组每一张年轻而认真的面孔。
　　随着他带头鼓掌，会议室里瞬间掌声雷动，算是为他们的辛苦给予肯定。
　　只是陈澈突然说道：
　　“其实关于这个项目，我有一个不太成熟的想法，大家可以听听看。”
　　随着他这么一说，所有人的目光立刻聚焦到他身上。
　　陈澈略作沉吟，缓缓说道：
　　“我始终认为，我们在传统游戏里，角色死亡，读档重来，还是我，但如果…在《烽火长河：1944》部分章节里，玩家操控的士兵一旦战死，屏幕直接一黑…”
　　他停顿了一下，仿佛在观察他们是否能跟上这个略显突兀的假设。
　　“然后不是读档，而是直接切换到另一个士兵身上，时间可能只过了几秒，战斗还在继续，甚至就发生在同一片战场，你继承了大概的战局，但身份变了，手里的武器可能从汉阳造变成了中正式，或者多了两颗手榴弹，少了些子弹，你不再是你刚刚操作的那个人。”
　　会议室里原本细碎的讨论声消失了，变得异常安静，所有人都屏住呼吸，听着这个前所未闻的设定。
　　陈澈继续描绘：
　　“你，作为新的士兵，在新的掩体后醒来，继续战斗，而在推进的过程中，你可能会在某个弹坑旁，或者断墙下…看到刚才你倒下的地方，躺着那具熟悉的、刚刚还由你操控的躯体。”
　　他双手比划了一下：
　　“这时，如果玩家主动走过去，可以有一个简单的互动，比如按F搜索遗体，搜出来的不是什么强力装备或补给，可能只是一封没来得及寄出的家书，一个写了几行日记的破本子，或者仅仅是一张写着姓名、籍贯和…死亡日期的小纸片。”
　　陈澈的声音不高，却在落针可闻的会议室里清晰的传递到每个人耳中：
　　“那封信上或许写着王铁栓，河北沧州人，民国XX年X月X日亡于此地，俺想娘蒸的窝头了，或者更简单，弟，见字如面，哥先走了，替哥多杀几个鬼子，甚至可以给一些主要模板角色设计几句极简的小传，让他们的牺牲不止是一个名字。”
　　随着陈澈话落，清晰的倒吸凉气声从不止一个人的喉咙里发出。
　　在座众人都算行业老人，几乎在陈澈描述的同时，他们的大脑已经自动生成了相应的游戏画面和体验流程。
　　那不再是简单的角色死亡-惩罚-重试循环，而是一种将个体生命的脆弱、战争的残酷吞噬感、以及某种悲壮的传承意味，用最极致、最沉浸的交互方式，硬生生砸进玩家心里的设计。
　　震撼，惊愕。
　　以及随之而来、对其中蕴含的强大情感冲击力和叙事可能性的本能颤栗。
　　陈澈说完，看到众人脸上难掩的震惊和陷入深思的沉默，重新端起茶杯，喝了一口已经凉透的茶：
　　“我之前说，我们做的不是一个单纯打鬼子的爽游，并不是不让玩家玩爽，我之前说游戏的魂是反思，不是让你们聚焦单纯的善恶和人性，而是希望你们聚焦在一个个小人物身上、小故事上面，在战场中的士兵、在剧情里的NPC不止是冷冰冰的数据，而是用另一种方式活着、活过，他们经历的我们见证过、他们见证过的我们经历，我知道这中间的工作量会非常大，但我等得起，我希望你们真的用心、真诚的完成，而不是为了应付谁。”
　　此刻，李景晖并没有立刻接话表态，他眉头紧锁，目光死死盯着自己面前的笔记本，手中的笔仿佛有千斤重。
　　他既没有抬头迎合老板，也没有急于反驳或分析可行性。
　　在令人压抑的几秒沉默后，他默默、郑重的将记录了这一系列设想的笔记本那一页，用力的折起一个角。
　　纸张弯曲的轻微“咔嚓”声，在此刻格外清晰，这个动作没有任何言语，却比任何奉承或争论都更有力量。
　　徐正深吸一口气，从最初的震撼中恢复了他作为管理者的沉稳，他看向李景晖又看向陈澈，语气严肃而郑重：
　　“Boss，您这个想法确实非同一般，它把牺牲这个概念，从机制惩罚提升到了叙事体验和情感共振的核心层面，李老师，散会后，立刻召集核心策划和叙事，成立一个临时脑暴小组，不设限制，深度挖掘和评估Boss这个思路的所有可能性、挑战以及对项目核心体验的终极影响，先不做取舍，只做探索。”
　　“明白。”
　　李景晖终于抬起头，眼中的震撼已经转化为一种极度专注：
　　“首席，感谢您提供这个惊人的视角，它可能是一条极其艰难的路，但正如您说的，也可能是条通天大道，我们会用最专业的态度去剖析它。”
　　陈澈笑着点点头，紧接着他的表情突然严肃下来，看向众人缓缓道：
　　“那些年我们失去的太多，我们如今还在失去，甚至在国际上，很多人都不知道这片土地上到底发生过什么，但我知道在那些年、在这片土地上、有些人可能就倒在不知名的田野边，某座炸塌的山洞里，和无数没有名字的人一起，成了统计数字里的一个分母，所以，当我有能力做点事情的时候，我就想得有人记住他们，不是记住一个恢弘的胜利故事，而是记住那些泥泞里的挣扎，绝望中的坚持，还有…很多没有等来胜利的牺牲，就像《烽火长河》这个名字，长江黄河不会倒流，战争的血与火终会沉淀，但那些消失在长河里的人，该有个影子留下来。”
　　他看着李景晖，眼神深邃：
　　“你们的构思很大胆也很危险，坂本弘一的视角、豫湘桂的溃败…做好了，可能是里程碑，做砸了或者没处理好，就是万劫不复，舆论的口水能淹死人，审核的关卡也可能让你们几年的心血白费。”
　　李景晖喉结动了动，想说什么，陈澈抬手止住了他。
　　“但是。”
　　陈澈话锋一转，语气里带上了一种不容置疑的决断，掷地有声道：
　　“如果因为怕这怕那，就只敢做安全保险的东西，那我们还创什么业？游戏不只是娱乐，也可以是一份记录，一种追问，一座桥，连接过去和现在，连接我们和那些消失在长河里的人。”
　　他身体前倾，目光如炬：
　　“资金、资源、时间，我给你们保障，历史顾问给我请最好的，不止国内的，如果有必要，去请国外研究二战史、研究战争心理的一流学者，技术难题，刘骁，你放开手脚去攻克，需要什么硬件、什么外援，打报告，舆论和审核风险成立一个专项小组，提前研究所有可能的敏感点，制定详细的沟通预案和公关策略，游戏开发过程中就主动与相关部门、专家学者、资深媒体保持沟通，寻求指导，释放善意，建立理解，我们要做的不是硬闯禁区，而是用最严谨的态度、最深刻的思考、最优秀的作品，去赢得理性讨论的空间，对于整个团队，我只有一个要求：那就是真实，深刻，敬畏，对历史真实保持敬畏，对情怀人文保持深刻，对每一个牺牲保持真实的情感，不要刻意煽情，也不要冷漠陈述，让玩家自己去感受，去思考，如果你们能做到这一点，哪怕最后有些章节不得不修改，需要妥协，但这部游戏的魂只要立住了就值了，放手去做吧。”
　　“是，首席！”
　　李景晖的声音因激动而有些沙哑，他猛的站起来，其余人也齐刷刷起立，每个人眼中都燃烧着炽热的光芒。
　　不仅仅是得到老板全力支持的兴奋，更是一种近乎使命感的沉重与激昂。

第994章 你来了就可以嗨了
　　下午七点，天光已彻底敛去，杭城的夜色被霓虹与路灯点亮。
　　迈巴赫S680平稳驶离科技园区，汇入城市主干道的流光溢彩之中。
　　车内很安静，陈澈靠在后排座椅里，闭着眼睛舒缓着疲惫感。
　　这次视察“开界游戏工作室”，陈澈整体上还是特别满意的，无论是两个项目的进度，还是整个管理层的态度。
　　不管未来这些人会变成什么样，但如今创业的激情被他看在眼里。
　　这股精气神有了。
　　做什么都能事半功倍。
　　然而这对陈澈来说，只是工作上的九牛一毛，后面还有很多等着他。
　　后天去沪海前，他还想去桐庐看看，那边准备建造影视基地。
　　区别于他在邯郸的影视基地，桐庐这边的影视基地是由多家单位参与。
　　陈澈参与的公司有华开集团、汇新娱乐集团共占据60%份额，其余40%则由当地政府和其他影视公司瓜分。
　　这个影视基地不是纯粹的短剧基地，不过会开发一部分给短剧使用。
　　之所以有这么一个影视基地，主要是汇新娱乐，准确来说是时代东方影视准备制作自己的《苍兰诀》和《司藤》。
　　这两部作品的主要取景地不是桐庐，但部分场景可能需要自己搭建。
　　那与其把建筑搭建在横店等地方，不如直接另起炉灶。
　　而之所以这么决定，主要还是为了方便以后这些场景自己重复使用。
　　和其他影视公司不同，汇新娱乐集团旗下还有重要的短剧。
　　时代东方影视用完的场景，完全可以继续给短剧使用，尤其是仙古剧。
　　虽说陈澈在邯郸布局了全国最大、最全面的短剧影视基地。
　　可邯郸有一个硬伤。
　　那就是外景。
　　邯郸也有山脉，就在太行山脚，可北方的山和南方的山不太一样。
　　大部分短剧都能在邯郸完成，可有些场景是邯郸实现不了的。
　　陈澈要守好短剧市场，除了上中下游要有话语权之外，守好短剧的质量，也应该是他去完成的义务和责任。
　　像后世那些粗制滥造的小短剧，陈澈不可能完全制止，但他可以一次次保证精品赛道，从而带动产业向好发展。
　　而不是跟着粗制滥造。
　　基于这些原因。
　　那在山清水秀的地方重新建造一个主打外景的影视基地就很有必要。
　　有些时候说快也快，陈澈这边都还没怎么感觉呢，甚至还在犹豫着呢，项目说立项就立项，压根没有拖沓。
　　当然，也是陈澈如今有资格攒局了，很多时候真是大势所趋。
　　他总感觉自己成立时代东方没有多长时间，可该花钱投资的电影一部没少，该收购的版权也一件儿没落下。
　　就像《苍兰诀》的影视版权被他收入囊中后，他一开始的预计是握在手里，怎么着都应该是疫情后立项。
　　可公司组建起来以后，向外面投资了不少钱，公司管理层眼红的很，紧赶慢赶还是把项目早早的推了上去。
　　如今《苍兰诀》和《司藤》还在筹备阶段，但很多工作都是同时进行。
　　比如选景。
　　打造新的影视基地，是陈澈的想法，不过落户在桐庐并非他的杰作。
　　桐庐就是杭城下面的一个县。
　　著名的富春山居图就在那里。
　　在千岛湖和杭城市区中间，有著名的富春江小三峡景区。
　　影视基地就在小三峡附近。
　　如今既然已经拿到地，陈澈又在杭城，感觉还是去一趟合适。
　　尽管他去不去都行。
　　毕竟他在娱乐圈的定位就是煤老板，还算不上是从业者。
　　不过犹记得，欧阳婧在汇报工作时，说过导演和制片人在那边。
　　《苍兰诀》的导演没有按上一世来，而是交给了林雨芬，那个拍出《三生三世十里桃花》的总导演。
　　《三生三世十里桃花》刚刚热播完，按道理来说，时代东方作为一个刚刚成立的影视公司是请不起对方的。
　　但这就是陈澈把股份给嘉华影业，包括给华惠灵的作用。
　　娱乐圈拼的不止是钱。
　　更多是圈子。
　　别的不敢说，以目前时代东方置换过来的资源，在港圈无往不利。
　　有了人背书，再给点利益，别说是林雨芬了，徐老怪都能入局。
　　值得一提的是，林雨芬入局不止是人脉和作品，还包括时代东方投资了《刺杀小说家》从而置换的资源。
　　华策和林雨芬正在拍的项目，好像是叫《宸汐缘》，当时刚拍完，时代东方这个时候抢人，是件很得罪人的事。
　　但在钱面前，统统不存在。
　　时代东方投了《刺杀小说家》不少钱，和华策正值蜜月期。
　　等林雨芬安排完《宸汐缘》的工作，这不就马不停蹄负责起《苍兰诀》。
　　陈澈不是传统意义上的煤老板，并不是只给钱不管事的那种人。
　　时代东方这家公司，尽管陈澈只去过一次，但这家公司的发展离不开他。
　　因为他不止给钱。
　　还真真正正玩了一把遥控指挥。
　　陈澈没觉得自己很牛逼，可遥控影视公司对他来说没那么难。
　　第一，他有自己的想法，并不是像无头苍蝇一样不知道开了公司干什么。
　　第二，他给方向、给钱，几乎就概括了影视公司的运营逻辑。
　　第三，靠谱的负责人加上嘉华影业集团的策应，给了陈澈放心的底气。
　　影视公司不像其他行业。
　　这个圈子其实特别小。
　　这么说吧，那些管理层敢坑陈澈，陈澈就能直接让他混不下去。
　　并不是陈澈真的能耐这么大，而是在拥有一定靠山、影响力的情况下，娱乐圈现实就现实在，大家会一致排外。
　　那些人别管因为什么，只要坑了陈澈一个老板，那就会坑别人。
　　别人为什么要欢迎他。
　　更何况陈澈还有嘉华影业撑腰，得罪时代东方，就是得罪京圈、港圈。
　　得罪了这两个圈子。
　　娱乐圈还有几个人愿意接纳。
　　华夏影视行业市场很大，但圈子算不上多大，尤其是嘉华影业这种老牌公司，就算是在优爱腾都能说得上话。
　　在其他行业，说封杀可能不现实，但在这个人数不多又利益至上的行业，大佬们把控一些地方是很简单的。
　　这种半封闭的行业，让搭上嘉华影业的时代东方如同开了挂一样。
　　陈澈创办了这么多公司，进军影视圈是他最爽的一次。
　　几乎是起步就是大佬。
　　别人不得不重视的地步。
　　当初很多煤老板进入这个行业，苦于没有门路，那是用钱硬生生砸。
　　陈澈借助大树好乘凉，算是直接就获得了立足最重要的东西。
　　那就是人脉。
　　就拿投资电影来说，就算资金不够，那也不是你想投资就能投资的。
　　钱多，那就做被宰的打算。
　　时代东方虽然刚刚成立，但团队几乎都是圈里的老人，他们不但自己就拥有人脉，更能很好的利用嘉华提供的资源，从而快速给公司发展带来帮助。
　　当然了。
　　说时代东方已经是业内翘楚还早，毕竟没有成绩，就算可用人脉再广，也只是借助嘉华影业狐假虎威。
　　这个行业，还得看成绩。
　　真正说成为大佬。
　　应该是一次次成功后。
　　但这个时间不会太晚，毕竟陈澈投资的那些项目，这几年得以保证。
　　熬过了这几年，时代东方不靠嘉华影业都能在行业里拥有一席之地，不靠陈澈的指引也能自给自足、自行运转。
　　无非是陈澈这几年给的，是肯定能成功的项目，几年后不确定罢了。
　　不管怎么说，陈澈也算是借助自己积攒的实力，以及秦雅南（华家）的帮助，强势在这个行业里插了一脚。
　　能不能成长为国内前十，再说，最起码赚这份钱的入场券是有了。
　　陈开新这个名字，也会从今年开始，以出品人的身份出现在大众的面前。
　　至于为什么是陈开新这个名字，而不用自己身份证的名字，主要是涉及文件和登记备案不需要陈澈本人。
　　用自己的名字当出品人宣传是公司管理层一致决定的，陈澈倒是觉得没问题，这更能增加自己对公司的影响力。
　　毕竟他很少去这家公司，被坑的风险不高，但被架空几率挺高的。
　　用他的名字当宣传虽然不能从根本上解决架空问题，但也算是一层考虑。
　　像这种工作，陈澈这边积累了很多，但又感觉没有多少。
　　幸亏他重生前就摸爬滚打创过业，早在一开始就特别注重组织架构和公司框架，以及公司法上面的一些东西。
　　他创办的那些公司以后会不会出问题很难说，但在初期阶段还凑合，没有什么致命问题，只要按照规划发展，就不会有大问题。
　　所以他这次回国积极发展汇新财富这个平台，力求减少未来的风险。
　　这里的风险不是指管理，而是为他个人利益减少不必要的风险。
　　很多公司未来他还能不能做主，他已经不报太大的期望，他没有自己走到哪里哪里就必须真心拥戴的美梦。
　　但该是他的利益，一分都不能少。
　　就拿开界游戏工作室举例，他在管理上基本不怎么插手，只提建议。
　　但作为大股东的权益一分都没有少，不能少、更不能少。
　　作为汇新游戏旗下的一员，开界游戏工作室有很大的自主权，但这种自主权是相对的，而不可能是绝对的。
　　尤其是财务方面，肯定要接受监管，哪怕多是监而不管。
　　欧阳婧能熟悉开界游戏的情况，就说明这家公司在汇新财富体系里。
　　只要在汇新财富这个平台，陈澈就一直处于说闲也闲、说忙也忙的状态。
　　就像大家认为的董事长状态。
　　闲是有了汇新财富这个平台、有了秘书会、有了欧阳婧，解决了99%工作，他只需要处理必须处理的即可。
　　甚至，他不介意给欧阳婧行使他的权利，就像他信任朱晓那样一般。
　　那样他更省事。
　　但忙就忙在，有些东西牵扯自己的利益，自己不操心还不行。
　　就拿时代东方举例，陈澈如今清楚的知道应该投资什么电影、收购什么版权，他如果不说，损失的是真金白银。
　　娱乐圈是真挣钱。
　　但风险也是真大。
　　如果不趁着自己有优势利益最大化，那就是平白无故浪费钱。
　　不止赚不到钱。
　　还要赔钱。
　　所以忙不忙，就看陈澈怎么看待自己活着的意义和追求了。
　　忙就是提高挣钱的概率。
　　闲就是单纯投资听天由命。
　　…
　　“还有多久？”
　　迈巴赫车内，陈澈没有睁眼，声音带着一丝倦意后的微哑。
　　副驾驶的来熙立刻看了看导航：
　　“大约还有二十五分钟。”
　　天目山西路上，三辆迈巴赫疾驰，朝着西湖公园方向。
　　“嗯。”
　　陈澈应了一声，不再说话。
　　车队穿过逐渐繁华起来的城区，朝着西溪湿地方向驶去。
　　约二十分钟后，车辆拐入一条更为静谧、两侧林木掩映的道路，路灯间距拉大，光线也显得幽静了许多。
　　又行驶了几分钟，前方出现了一个低调而考究的入口，黑色金属栅栏门缓缓向两侧滑开，门柱上没有任何显眼的标识，只有极简的线条勾勒。
　　车子驶入，环境陡然一变。
　　宽阔整洁的道路蜿蜒在精心养护的草坪与高大乔木之间。
　　偶有岔路通向一栋栋彼此间距开阔、隐于绿意深处的独栋别墅。
　　空气清冽，带着植物与泥土的气息，都市的喧嚣仿佛被彻底隔绝在外。
　　很快，车队行驶到尽头，在一栋独立在角落的别墅前放缓了速度，最终停在带有柔和灯带的入户廊前。
　　“到了老板。”
　　前面来熙说道，回过头去看陈澈的反应，见对方睁开眼立马下车。
　　后排车门被打开，陈澈拿起手机，下车站在石板路上看向周围。
　　眼前的别墅，比陈澈手机上看到的还要漂亮几分，外观是现代简约线条与美式厚重体量感的精妙融合。
　　浅米色的石材与深灰色的金属材质构成主体立面，大面积的落地玻璃窗嵌于其中，在室内灯光的映衬下，如同剔透的黑曜石，映出庭院里摇曳的树影。
　　屋顶是略带坡度的平顶与局部挑高的结合，线条干净利落。
　　别墅占地约1600平方米，建筑主体虽只有两层半，但凭借开阔的布局和挑空设计，显得气势舒展。
　　它安静地矗立在一片精心修剪的果岭草坪之间，两侧视线所及，是蜿蜒起伏的球道，在亮如白昼的灯光下，呈现出丝绒般的墨绿色，在夜色中延伸向远方。
　　别墅背后，则是更茂密的林木屏障，确保了绝对的私密性。
　　陈澈的目光扫过左右，落在夜色中轮廓优美的果岭球道上。
　　专业的球场灯光设计让球道的关键区域清晰可见，起伏的坡地、沙坑的阴影、远处若隐若现的果岭旗杆…
　　对于一个高尔夫爱好者而言，这景象无疑带着无声的诱惑。
　　陈澈有点感到手有些痒。
　　在美国那段时间，除了学习、购物和遥控指挥，他很少有机会出去嗨皮。
　　娱乐方式就是和秦雅南一起旅游、打球、越野、潜水。
　　其中，他没少拉着秦雅南打高尔夫，或者谈生意时陪着别人一起，这项运动确实有种让人沉浸的魅力。
　　眼前这触手可及的专业级球道，配上静谧的夜晚，让他几乎想让人取下球包，去别墅旁边的球道挥上几杆。
　　但这也只是一瞬的念头，冬夜微凉的空气扑面而来，让他更清醒了些。
　　他站在廊前，环顾四周。
　　别墅前的庭院并非繁复的欧式园林，而是以现代手法营造的疏朗意境。
　　一侧是卵石铺就的步道，引向一个镜面水景，映出粼粼波光。
　　另一侧则是一片开阔的草坪，还有一个日式风格的锦鲤池，池边点缀着几块形态古拙的石头和低矮的常绿植物。
　　整个花园在专业景观灯的勾勒下，层次分明，静谧而富有禅意。
　　这套房子算是楼王。
　　产权面积520平米，位置算是独栋之中的独栋，道路的尽头只有自己。
　　“首席，您到了。”
　　几乎是陈澈下车的瞬间，一个温和恭谨的男声便适时响起。
　　陈澈转头，便看见一位约莫三十五六岁、穿着深灰色西装、仪表得体的男人正从别墅门口快步走来。
　　在他身后两步，还跟着两位捧着文件夹的年轻男女。
　　来人正是汇新资产在杭城的总经理，也是陈澈个人的高级服务顾问。
　　李明轩。
　　陈澈在杭城的几处重要资产，包括钱塘公馆那套顶层公寓和眼前这栋别墅的购置、后续托管服务，都是由他操办。
　　这不是陈澈和李明轩第一次见面，因为对方曾经在总部待过，是专门外放到这里创立了杭城的分公司。
　　“明轩。”
　　陈澈脸上露出一丝笑意：
　　“等久了吧。”
　　“没有没有，刚刚处理完工作，感觉您应该到了，刚好出来看看。”
　　李明轩微微躬身，笑容真诚而不过分热络，指着门口的几辆车说道：
　　“郭少他们已经到了，家里准备的一切妥当，欢迎首席回家。”
　　“好。”
　　陈澈看向门口的几辆车，有法拉利、保时捷、还有宾利飞驰、雷尔法。
　　他也不知道人到齐了没有，不过没有太在意的点点头，随着李明轩一起走向别墅，他指了指两侧的球道：
　　“这里的环境确实不错，尤其是这一户、这片果岭，买的时候看图纸没太大感觉，实地一看手都痒了。”
　　李明轩笑道：
　　“是的，这一栋的位置在社区里是数一数二的，真正被球道环绕，私密性和景观都极佳，您要是想挥杆，随时可以安排，社区高尔夫俱乐部24小时都有服务人员，也可以为您预约今晚的开球时间。”
　　“再看吧。”
　　陈澈摆了摆手，反问道：
　　“里面都安排好了吗？”
　　“都准备好了，私厨团队他们下午就已经进驻，现在正在做最后的准备，食材都是今天下午新鲜配送的。”
　　李明轩微微躬身，在前引路，一同走进宽阔的院子里。
　　这里的别墅，整体风格都很美式，有一种来到美国乡村区域的既视感。
　　院子里除了部分景观之外，再无其他任何东西，十分空旷。
　　左右后三侧大草坪，因为是冬天的缘故也没有专门养护成绿油油的。
　　别墅里隐约传来一群人的轻笑交谈声，在夜色中分外清晰。
　　“首席，请。”
　　李明轩恭敬的微微躬身。
　　“嗯。”
　　陈澈点头，将大衣递给身侧的来熙。跟着李明轩走进别墅。
　　灯光、高级香氛与混杂的香水味、喧嚣的谈笑音乐声，瞬间如同潮水般涌来，扑面而来的是活色生香的气息。
　　“开心，你可算来了！”
　　没等陈澈走进客厅，里面便有人好似听见他们的动静赶了过来。
　　首当其冲的，就是身穿一身骚气的粉红色纪梵希衬衫，袖子挽到手肘，手里还端着个香槟杯的郭景林。
　　他几步跨下台阶，张开手臂就给了陈澈一个结实的拥抱。
　　陈澈笑着推开他道：
　　“醒了，这么腻歪干什么。”
　　郭景林松开手笑道：
　　“这不是两天不见想你了嘛。”
　　陈澈笑着捶了他肩膀一拳，随即目光扫过他身后，看着别墅里道：
　　“阵仗不小啊弄的。”
　　“那是，给你暖房，能不热闹吗？”
　　郭景林揽着他的肩，顺势把他往客厅那边带，嘴上笑着催促道：
　　“走走走，你这个主人不在我们几个玩的都不安生，你来了就可以嗨皮了。”
　　陈澈听着音乐声，不由笑了笑，顺势看向别墅内部的景色。

第995章 郭景林准备的惊喜
　　别墅的门厅挑高近六米，一盏巨型水晶吊灯倾泻下暖金色的光芒，将浅灰色大理石地面映得光可鉴人。
　　空气里浮动着高级香氛的雪松尾调，混杂着不同香水味、酒香。
　　还有厨房隐约传来的食物香气。
　　震感并不强烈的低音炮播放着时下流行的电子乐，恰到好处的烘托着氛围，又不至于让人需要吼着说话。
　　而真正让这空间活色生香的，是那群散布在客厅各处的人。
　　陈澈踏进客厅的瞬间，至少有十几道目光齐刷刷的投了过来。
　　“新哥！”
　　“陈总来了。”
　　“老板你可算到了。”
　　招呼声此起彼伏，带着年轻人聚会特有的热络和不拘束。
　　客厅和外面的花园一样，宽敞得惊人，浅灰色的L型沙发几乎能坐下二十人，此刻已经散落着十来个身影。
　　深色的胡桃木茶几上摆满了各色酒瓶、酒杯、果盘和小食。
　　陈澈带着淡淡的笑意，目光迅速掠过那些熟悉或者压根没见过的面孔。
　　今天晚上，他原准备和阮迪倩吃一个烛光晚餐的，顺便泄泄火。
　　和简心在一起他不敢使劲，但对待抗造一点的阮迪倩他就没这顾虑。
　　另外就是雨露均沾了。
　　陈澈出去玩，最怕第一次，因为他这个人在玩的方面贯彻的很彻底，那就是好女孩不辜负、坏女孩不浪费。
　　尽管他没有明确把阮迪倩当成陪伴自己一生的情人、伴侣。
　　但既然当了人家第一个男人，陈澈还是愿意多一分责任和耐心的。
　　不管怎么说，这也算是一场看起来算是十分完美、十分体面的露水情缘。
　　矮个子里拔高个，陈澈一般这个时候不看值不值，只论体验。
　　准确的说，阮迪倩给他什么体验，就可以从他这里换走什么资源和态度。
　　宠爱谈不上，因为陈澈感觉阮迪倩就不像什么安安生生的主儿。
　　最多两年，就算陈澈没腻，阮迪倩在物质上得到一定满足后，对方下一步所追求的东西，就不再是他能给予的。
　　未免到时候两看相厌，所以陈澈一开始就没有想那么深。
　　就当是处了一个朋友。
　　保持这个心态，陈澈能体验的更好，既不显得风尘，又不需要太用心。
　　只需要一点点时间和资源。
　　阮迪倩还是不错的，最起码没让陈澈头疼过，这一点就值烛光晚餐。
　　然而郭景林今早醒来，二话不说就剥夺了这顿烛光晚餐。
　　非要聚。
　　可以说没有任何理由，又可以说郭景林能找到无数个理由。
　　陈澈当时快到视察公司门口，着急挂断电话就直接同意了对方的聚会。
　　临了他想到西湖高尔夫这套别墅，就把聚会地点安排在了这里。
　　陈澈不喜欢去酒店，今天晚上本来就是要在这里住的，刚好可以过来实地看看，还有什么地方需要改造。
　　今天这场聚会，算是他出场地食物，具体来的什么人他还真不知道。
　　刚才看门口的车，不少。
　　如今看家里，人也不少。
　　张亮坐在沙发最边上，还是一副闷闷的样子，见到他进来立马站起身。
　　童嘉程正和一个长发女孩说笑，看见陈澈也是立刻站起身，笑容灿烂：
　　“新哥！”
　　程子琪握着一杯香槟，正在看着别墅里的陈设，看见陈澈微微举杯示意。
　　别墅里，除了这几个老朋友之外，还有四五个年轻男生。
　　对于陈澈来说都是陌生面孔，但又不算太陌生，有些在视频里见过。
　　不是在郭景林的朋友圈见过，就是偶尔视频通话里说过话。
　　不用猜，肯定都是郭景林和程子琪在沪海、杭城圈子里认识的朋友，穿着打扮一看就是家境优渥的富二代。
　　他们看见陈澈，眼神里带着明显的好奇和几分敬重，都挺给面子。
　　不给面子不行。
　　陈澈的生意跟郭景林保密了一多半，但另外一小半已经够了。
　　在这些人面前，郭景林早已经把陈澈神化，说成了比他们父辈还牛逼。
　　事实上，陈澈牛不牛逼另说，但在现金流上他还挺能打的，或许这些富二代所有父辈加起来都没他钱多。
　　除了郭景林偶尔凭空吹出来一些，陈澈在沪海、杭城两地的产业，就足以镇住他们，有证据的就不叫吹牛。
　　对于这些，不是郭景林爱吹，而是交朋友的时候总要有显摆的地方。
　　如果和他们一样。
　　那还怎么掌握话语权。
　　可以这么说，郭景林一个北方人，能在江浙沪这个圈子混的风生水起，跟陈澈一个个企业也脱不开关系。
　　本身陈澈和郭景林的环客电商就不是什么大公司，到如今依旧不算。
　　可架不住陈澈其他的公司大，加上他有很多地方又借助了秦雅南的权势。
　　陈澈拿秦雅南狐假虎威。
　　郭景林就拿他狐假虎威。
　　这样就导致郭景林在圈子里站稳了，陈澈也成了一个小传说。
　　对于这些富二代，陈澈没有特别的态度，你敬我一尺、我敬你一丈。
　　他也不会看不起谁，因为郭景林混的朋友一定有对方的道理。
　　他不信任这群富二代。
　　他还不信任郭景林嘛。
　　尤其是郭景林了解他，陈澈特别不喜欢的那种人，对方会不会玩到一起另说，但肯定不会带到他的面前。
　　陈澈没有把目光多落在那些年轻男人的身上，身体很诚实的扫了一圈。
　　客厅里至少分散着十余个年轻女孩，个个身材高挑，容貌出众。
　　有的穿着贴身的小黑裙，勾勒出窈窕曲线、有的是一身辣妹装扮，短上衣加热裤，露出纤细腰肢和笔直长腿。
　　还有的走纯欲风，浅色针织衫配百褶裙，看起来清纯又诱人。
　　她们或坐或站，三三两两低声谈笑，目光却都不自觉的往陈澈身上瞟。
　　这些女孩里有职业模特，有小网红，也有艺术院校的学生，都是郭景林他们组局喊来活跃气氛的“资源”。
　　而在沙发正中，两个女孩格外显眼，陈澈一眼就注意到了。
　　阮迪倩今天穿了条酒红色的丝绒吊带裙，深V领口恰到好处的露出诱人沟壑，裙摆开叉到大腿中部，若隐若现。
　　她长发微卷披散，妆容比平时浓了些，眼线上挑，红唇饱满，整个人散发着一种被渴望滋润的妩媚风情。
　　阮迪倩今天好看是好看，但长相偏甜美可爱的她不太适合这种风格。
　　不过，陈澈依旧满意。
　　陈澈不可能给资源给钱后，得到的是一个成天把独立自主放嘴边的女孩。
　　他不一定喜欢性感的，但他记得跟阮迪倩说过，他喜欢反差的。
　　今天的阮迪倩就很反差。
　　看见陈澈，阮迪倩漂亮的眼睛明显亮了一下，却没有立刻起身，只是咬着唇对着他笑了笑，带着些嗔怪。
　　而坐在阮迪倩身边的，是一个更漂亮的女孩，好像是叫…刘析梦。
　　前两天视察公司的时候，在食堂，陈澈见过两人刚好在一起。
　　这姑娘明显精心打扮过，比起阮迪倩打扮的成熟妩媚，她的风格更偏向清纯，又带着一丝媚骨天成的感觉。
　　一件米白色的针织连衣裙，面料柔软贴身，完美勾勒出她比之阮迪倩更丰满、更加玲珑有致的曲线。
　　裙长到膝盖上方，露出一双笔直纤细、裹着薄薄肤色丝袜的小腿。
　　长发梳成慵懒的半扎发，几缕碎发垂在颊边，妆容很淡，突出干净的五官和那双小鹿般清澈又带着忐忑的眼睛。
　　刘析梦坐在阮迪倩旁边，双手放在并拢的膝盖上，坐姿有些拘谨。
　　当陈澈的目光扫过来时，她明显紧张了一下，手指无意识的揪住了裙摆。
　　陈澈对她点了点头，刘析梦的脸微微泛红，连忙移开视线。
　　看见这一幕，再见旁边阮迪倩带笑的眼睛，陈澈突然觉得有点意思。
　　“来来来，先喝一个！”
　　郭景林从茶几上抓起一瓶已经开好的香槟，利落的倒了三杯。
　　递给陈澈一杯，自己留一杯，另一杯塞给了走过来的程子琪。
　　“欢迎咱们陈大老板入住新家！”
　　郭景林举起酒杯，嗓门洪亮。
　　客厅里所有人都站了起来，举起手中的酒杯，纷纷举杯看向陈澈。
　　“欢迎新哥！”
　　“Cheers！”
　　“暖房快乐！”
　　玻璃杯碰撞发出清脆声响，金色的香槟液在灯光下荡漾。
　　陈澈仰头喝了一口，冰凉的液体带着细腻气泡滑过喉咙，驱散了方才在车上的一丝倦意，也顺势融入了气氛。
　　“澈哥，你这房子太顶了。”
　　一个穿着纪梵希T恤、戴劳力士水鬼的平头男生凑过来：
　　“西湖高尔夫这块地，真正的好位置就这几栋，这套应该是楼王了吧？”
　　陈澈笑了笑：
　　“运气好，赶上对方急着出手。”
　　“哪是运气，是实力！”
　　另一个留着长发、扎着小辫的男生接话，看向陈澈恭维道。
　　郭景林得意的插话：
　　“那是，我兄弟现在生意做得大，不过再大的老板，今天也得陪咱好好玩！”
　　陈澈笑骂道：
　　“就你话多。”
　　这时，童嘉程带着之前那个长发女人走了过来，直奔陈澈。
　　那女人得有178的身高，穿着银色亮片吊带裙，一双腿长得惊人。
　　瓜子脸，妆容精致，看陈澈的眼神里带着毫不掩饰的兴趣。
　　“老板，这是董婷。”
　　童嘉程介绍道，又对那女孩说：
　　“这就是我们老板，你不是一直想见见嘛，本人是不是帅多了。”
　　董婷伸出涂着裸色甲油的手，目光放在陈澈身上，声音娇柔：
　　“陈总好，一直听说您，今天总算见到了，本人确实比传言中帅多了。”
　　陈澈很自然的跟她握了握手，触感柔软微凉，他微微看向童嘉程：
　　“你好，今晚玩得开心。”
　　他态度温和，但并没有多停留的意思，目光已经转向阮迪倩那边。
　　董婷识趣的收回手，但眼神依旧在陈澈脸上流连，闪过一抹失落。
　　陈澈比传言中帅多了。
　　也冷淡多了。
　　不过也对，如果她有陈澈的实力，也可以不跟任何人亲近。
　　“好好玩。”
　　拍了拍童嘉程的肩膀，陈澈没有过多停留，径直走向沙发。
　　董婷和童嘉程对视一眼，后者给了一个爱莫能助的眼神，表示无奈。
　　董婷是一个模特，近些天也是准备转型做网红，她接触这群人、接触童嘉程，就是为了能在陈澈这里图方便。
　　毕竟无论是郭景林吹嘘，还是乐旗文化实实在在的体量，都表明了陈澈是一个不可多得、十分吸引人的男人。
　　尤其是这次见到真人。
　　她是特别震惊的。
　　原以为像陈澈这种体量的男人，老天爷肯定会带着一丝公平。
　　没曾想经济实力上无懈可击，就连外形都是很多人望尘莫及的存在。
　　脸和身材就不说了，单单身上那股子自信的气质，包括极有魅力的眼神，就算没钱估计也很吃香吧。
　　谁知道，陈澈压根没多看她，这让她有点不服又有些不甘。
　　可是童嘉程真的爱莫能助。
　　童嘉程看得很清楚，陈澈拿他当朋友可能只是大人物的心理。
　　但他在陈澈面前真的没啥份量，能帮忙递话引荐一下已经是极限了。
　　在场不是谁都能像郭景林一样，对着陈澈随便开玩笑的。
　　不提童嘉程和董婷两人怎么想，陈澈握着酒杯，注视着沙发上两人。
　　阮迪倩见他过来，下意识往旁边挪了挪，给他让出位置。
　　刘析梦见状，也有些慌乱的想往边上挪，却被阮迪倩轻轻按住了手。
　　“没事，就坐这儿。”
　　阮迪倩小声说，眼神却看向陈澈，看着对方很自然的坐在二人身边。
　　沙发足够的宽大，但三人坐在一起，距离依然很近。
　　刘析梦能闻到陈澈身上淡淡的气息，身体不自觉的绷紧了几分。
　　“这两天在忙什么？”
　　阮迪倩侧过身，手很自然的搭在陈澈腿上，语气带着亲昵的埋怨：
　　“微信都不怎么回。”
　　“事情多。”
　　陈澈稍微解释了一句，手覆在她手背上捏了捏，算是安抚。
　　这细微的互动被刘析梦看在眼里，她低下头，盯着自己放在膝盖上的手。
　　“析梦今天特意请了假来的。”
　　阮迪倩看向身边的女孩，语气里带着刻意的拉近，对陈澈道：
　　“她听说要给你暖房，可紧张了，前前后后换了好几套衣服。”
　　刘析梦脸更红了：
　　“迪倩姐你别乱说…”
　　陈澈看向她，语气随意：
　　“不用紧张，就是朋友们聚聚，今天课多吗？你们任务重不重。”
　　“还好。”
　　对于刘析梦，陈澈隐隐约约感觉有一些熟悉，准确来说是那张脸。
　　也不知道是上一世对方就火过，还是有人跟她长得差不多的人火过，反正就是感觉有一点似曾相识的感觉。
　　其实包括阮迪倩也是。
　　不过陈澈可以肯定的是，上一世两人就算火，大概率也是擦边擦火的。
　　陈澈不是特别喜欢看擦边视频，所以没办法确定两人是否火过，毕竟很多网红都不用真名，谁又会细究呢。
　　起码两人没有童嘉程火，没有到达千万级、全网皆知的地步。
　　这也侧面证明了两人的潜力。
　　别管两人上一世是不是素人，两人的脸和身材就有火的可能性。
　　尤其是刘析梦，清纯、无辜的脸蛋，搭配顶级超模般的S型魅惑身材。
　　反差感简直是拉满了。
　　这就是传说中的清纯小白花脸蛋，搭配魔鬼般身材的极致典范。
　　这种女孩子就算没有资源捧着，单单自己捣鼓短视频，都能收获一大票男性粉丝，无非是会不会变现罢了。
　　阮迪倩镜头前活泼可爱的性格，加上刘析梦清纯又妩媚的身材脸蛋，其实以闺蜜互动的方式也能杀出一个赛道。
　　场间。
　　刘析梦抬起头，撞上陈澈的目光，又迅速移开，临了客气道：
　　“谢谢…首席关心。”
　　“叫澈哥就行，今天这儿没老板。”
　　陈澈笑了笑。
　　“嗯…澈哥。”
　　刘析梦的声音细若蚊蚋。
　　阮迪倩注意着两人的对话，偷偷翻了一个白眼，内心却有点复杂。
　　这时，一个穿着黑色露肩针织裙的女孩端着酒杯走过来。
　　这女孩长相属于明艳型，深棕色大波浪长发，眼线上挑，红唇惹火，身材前凸后翘，走起路来摇曳生姿。
　　“陈总，能敬您一杯吗？”
　　她声音带着点慵懒的性感。
　　“我是Vicky，景林的朋友，早就听他说起您，今天总算见到了。”
　　陈澈举起酒杯跟她碰了一下：
　　“欢迎。”
　　Vicky仰头喝了一口，酒液让她饱满的唇瓣更加润泽。
　　她没立刻离开，而是很自然的坐在了沙发扶手上，身体微微前倾，这个姿势让她的领口风光若隐若现。
　　“陈总，听说您公司在招人？”
　　Vicky眨眨眼道：
　　“我最近刚好在考虑签公司，不知道有没有机会去您那儿试试？”
　　陈澈不动声色的往后靠了靠，拉开一点距离，十分自然的说道：
　　“公司具体事务有团队负责，你可以把资料发到官网邮箱。”
　　“那多麻烦呀。”
　　Vicky身体又往前倾了些，带着一丝撒娇的味道，声音娇柔：
　　“陈总您今天就帮我看一眼呗？…”
　　阮迪倩的脸色微微沉了沉，刘析梦则有些无措的看着这一幕。
　　这时郭景林走过来，直接打断了女人的话，笑着打圆场道：
　　“Vicky，别一上来就谈工作，今天咱们是来玩的，可以事后再谈嘛。”
　　Vicky有些不情愿，但还是走了，临走前还回头给了陈澈一个妩媚的眼神。
　　仿佛在说，只要陈澈招招手，就能让他亲自试试自己的成色。
　　在这里的小姑娘，没有谁是富二代，但差不多都算是闯出一些名堂的。
　　无论是模特圈还是网红圈。
　　她们既有资格出现在这座房子里，但又需要攀附他们这些人。
　　“什么人呀…”
　　等Vicky离开，阮迪倩小声嘀咕，手指在陈澈掌心挠了挠。
　　陈澈失笑：
　　“吃醋了？”
　　“我才没有。”
　　阮迪倩撇撇嘴，但身体贴得更紧了，一双大雷挤压的变了形。
　　刘析梦看着两人互动，有心不想引起注意，可心里总是忍不住去看。
　　她想起阮迪倩前几天跟她说的话，当时刘析梦听得面红耳赤。
　　她有个交往两年的男朋友，家境虽然普通但对她很好。
　　可那种“好”，在陈澈这样的男人面前，却突然显得那么苍白无力。
　　这两天，她其实还是把阮迪倩当初的提议给听进去了。
　　她辗转反侧。
　　一方面是对男友的愧疚，另一方面，是对另一种人生的隐秘渴望。
　　此刻坐在陈澈身边，闻着他身上好闻的气息，看着他被众人簇拥、游刃有余的样子，那种渴望像藤蔓一样疯狂生长。
　　“在想什么？”
　　陈澈的声音突然在耳边响起。
　　刘析梦猛的回过神，发现陈澈正看着她，好像正准备起身离开。
　　“没、没什么…”
　　她慌乱的摇头。
　　陈澈的目光在她脸上停留了两秒，没再多问，转而看向走过来的李明轩。
　　“首席，晚餐准备好了，您看是现在用餐，还是再等会儿？”
　　陈澈看了眼时间，已经快八点了。
　　“现在就开饭吧，”
　　他站起身，对客厅里众人说：
　　“老郭，移步餐厅，边吃边聊。”
　　“吃饭吃饭！”
　　“饿死了！”
　　一群人热热闹闹的往餐厅方向走。
　　别墅的餐厅同样宽敞，一张可供二十人同时用餐的深色长桌已经布置妥当。
　　洁白的桌布，精致的骨瓷餐具，水晶酒杯在灯光下折射出璀璨光芒。
　　长桌中央是一组高低错落的银质烛台，白色蜡烛已经点燃，跳动的火焰给空间增添了几分暖意和浪漫。
　　众人陆续落座。
　　陈澈自然坐在主位，郭景林和阮迪倩一左一右挨着他。
　　阮迪倩很自然的坐在了陈澈右手边，刘析梦被拉着手，坐在了她旁边。
　　其他女孩们则各自找位置坐下，Vicky特意选了陈澈斜对面的位置，这样她一抬头就能看到陈澈。
　　私厨团队开始上菜。
　　前菜是西班牙火腿配蜜瓜、法式鹅肝酱配烤面包、黑松露温泉蛋。
　　接着是汤品：奶油蘑菇浓汤和中式花胶鸡汤每人一盅。
　　主菜更加丰盛：惠灵顿牛排切成厚片，酥皮金黄，内里肉质粉嫩、香煎银鳕鱼配柠檬黄油汁、黑椒芝士焗龙虾、还有中式葱烧海参和清蒸东星斑，每道菜摆盘都精致如艺术品，香气扑鼻。
　　酒水方面，除了香槟，还开了几瓶红酒和威士忌。
　　餐厅里，莺莺燕燕十分的热闹，众人觥筹交错，很快就聊到了一起。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　郭景林放下酒杯，看向叼着一根雪茄的陈澈，自己点上烟说道：
　　“对了开心，说个正事儿，咱在沪海那个酒吧选址基本定了，在外滩源那边，租了栋三层老洋房，面积够大，设计图也出来了，装修预算现在卡在八千万，我觉得还能再加点，要做就做顶配，沪海现在夜店竞争太激烈，没点特色站不住脚，你感觉怎么样？”
　　另一个富二代说：
　　“澈哥，您有兴趣一起玩玩吗？您要是加入，咱们这项目绝对稳了。”
　　几道目光都看向陈澈。
　　暖黄的烛光与水晶吊灯的光芒交相辉映，将长桌上精致的菜肴和每个人的脸都镀上了一层柔和的光晕。
　　陈澈将手中的雪茄在烟灰缸边缘轻轻磕了磕，没有立刻接话。
　　他靠在椅背里，目光越过郭景林，落在那位说话的沪海富二代脸上。
　　这人他有点印象，姓周，家里做进出口贸易的，算是搞代购的小团队成员，属于家境殷实、但不算顶级的梯队。
　　“酒吧？”
　　陈澈重复了一遍这两个字，嘴角勾起一丝笑意，目光落回郭景林身上：
　　“你这是真要开酒吧了？上次不还说要开个最大的剧本杀旗舰店吗？”
　　郭景林讪笑着摆手：
　　“剧本杀那玩意儿风口过了，现在年轻人谁还玩那个啊，都去蹦迪了，再说了，剧本杀能有多少流水？哪有夜店来钱快，一晚上流水几十上百万轻轻松松。”
　　Vicky立刻捧场接话：
　　“郭少说得对，现在沪海好的夜店，周末不提前一周都订不到台，我们要是开一家顶配的，肯定火，我支持。”
　　郭景林被夸得眉开眼笑，端起酒杯冲Vicky示意了一下，又转向陈澈：
　　“开心，我跟你说正经的，外滩源那栋老洋房，我们磨了房东小俩月才拿下来，三层，建筑面积一千二，带个顶层露台，能看到陆家嘴三件套，设计团队是请的做上海EDITION酒店的那家，风格就是老上海风情混搭现代工业风，绝对出片。”
　　他说着，拿起自己的手机，调出几张设计效果图递到陈澈面前：
　　“你看看，这感觉行不行？”
　　陈澈滑动屏幕看了几张。
　　效果图确实做得很漂亮，保留了老洋房的建筑结构——拱形门窗、水磨石地面、老式电梯门——又融入了霓虹灯带、金属吧台、DJ台这些现代夜店元素。
　　顶层露台的效果图尤其吸睛，无边泳池倒映着陆家嘴的璀璨灯火。
　　“效果图不错。”
　　陈澈把手机递回去道：
　　“预算卡在八千万，缺口多少？”
　　郭景林眼睛一亮，立刻道：
　　“缺口其实不大，三、四千个吧，我们几个已经凑了五千万，你要是再愿意入一股的话，咱这盘子就稳稳的了。”
　　那个姓周的富二代在旁边补充：
　　“澈哥，这项目稳赚的，我们几个的人脉也能保证开业后的客流。”
　　陈澈听完，没急着表态，而是端起面前的红酒抿了一口。
　　他在这群人面前，肯定是很有钱的那种印象，这一点毋庸置疑。
　　你要说他们没有让自己进来分摊风险的想法肯定不可能，但你要说他们凑不出来那三四千万，也不现实。
　　起码在郭景林这里。
　　肯定是出于哥们情义的。
　　他们解决了地址、供应商乃至相应的一切，从另一方面来说，就是给陈澈送钱，因为酒吧赚钱的几率很大。
　　正常逻辑下，这个酒吧项目确实有搞头，外滩源那一片这两年逐渐火起来，老洋房改造的餐饮、酒吧、买手店扎堆，客单价高，目标人群精准。
　　但陈澈更知道，正常逻辑在2020年之后就不太管用了。
　　疫情一来，这种主打线下体验、高客单价、依赖外地游客和夜生活的场所，会是第一批被冲击的。
　　装修再顶、设计再牛，一旦封控或者限流，流水直接归零，房租、人力、维护成本却一分都不能少。
　　这些富二代赔得起，郭景林也赔得起，陈澈更是赔得起这几千万。
　　他在美国购买的股票为了合理优化高昂的税费，质押了很多贷款，他现在无论是生活还是投资上真不缺钱。
　　三五千万如今在他这里。
　　就跟普通人的三五十差不多。
　　别说郭景林了，其实陈澈本身就布局了不少娱乐会所和酒吧。
　　只是情况不一样的是，那些娱乐会所的立身之本，是为了服务华开集团。
　　而在沪海、杭城布局酒吧，则是为了服务于他的MCN机构。
　　他的那些酒吧，体量都不是很大，未来就算赔了也不会赔多少钱。
　　更何况，赔的还不是他的钱。
　　但郭景林要搞的酒吧，单单装修就将近一个亿，实际成本更大。
　　这亏的没有价值。
　　不过坏就坏在他也不能直接说：“疫情要来了，你们别开”。
　　他是重生回来的事，谁都没有说过，以至于对方把他给逼到了这里。
　　几千万他赔得起。
　　郭景林也算是赔得起。
　　可陈澈最在意的地方，是郭景林最后既赔了钱又浪费了精力时间。
　　陈澈寄希望于郭景林把“环客电商”负责好，未来挣几个小目标并不算难。
　　可郭景林正事不干。
　　还是干起了这些东西。
　　上一世陈澈开电商公司，郭景林就搞了MCN机构和夜店这一套。
　　区别在于，郭景林是疫情后才正式创业干这些，不管怎么说还挣了钱。
　　可如今的时间节点…
　　沉默了几秒，陈澈把酒杯放下，看向郭景林，语气平静的说道：
　　“我问你几个问题，你琢磨琢磨。”
　　郭景林坐直了：
　　“你说。”
　　“第一。”
　　陈澈伸出食指：
　　“你算过没有，这一个亿砸进去，按照沪海现在头部夜店的盈利能力，多久能回本？就算你一年净利润两千万，也要四年，四年里万一政策变一变，或者周边又开了新的竞品，分流了客流，这个周期还要拉长。”
　　郭景林张了张嘴，没立刻接话。
　　“第二。”
　　陈澈伸出中指：
　　“你刚才说一晚上流水几十上百万，那是周末和节假日，周一到周四呢？淡季呢？沪海夜店这两年开得跟下饺子似的，一条衡山路能数出十几家，你凭什么保证你这家能一直火？”
　　姓周的富二代忍不住道：
　　“澈哥，咱们有营销团队，可以请百大DJ、搞主题派对…”
　　陈澈看了他一眼，那目光不重，却让对方下意识收了声。
　　“营销我当然知道。”
　　陈澈语气依旧平和：
　　“但营销花的也是钱，百大DJ一场多少出场费你比我清楚，你把这些成本刨掉再算算净利润还有多少。”
　　郭景林搓了搓手道：
　　“那…你的意思是，不投？”
　　“我没说不投。”
　　陈澈看着他这反应，笑了笑，拿起雪茄又吸了一口，缓缓吐出烟雾：
　　“你郭景林开口，这钱我肯定出，但我不占大股，也不参与经营，我给一千万，占10个或8个点，就当给你托个底。”
　　这话一出，餐桌上安静了一瞬，郭景林也愣了愣，一时间有些失望。
　　这个项目虽然他投的不多，也是1000万左右，但算是他提出的。
　　他组局，让大家出钱的出钱、出力的出力，算是他站稳脚跟的最好体现。
　　目前这个局里差不多十多个人，他本身占股并不多，也是10%。
　　他想着以陈澈的实力，最少都应该是三千万，不是现金不要紧，也没说让他一次性就拿出来这三千万。
　　陈澈投的多，一方面是给他撑面子，算是对这些人证明他背后有大靠山。
　　另一方面，陈澈30%，他自己10%，再加上一些不可能跟他翻脸的程子琪，郭景林在这个局里占绝对主导。
　　如今陈澈只投1000万，既没有撑起他的面子，实际上也没支持到位。
　　作为最好的朋友，陈澈的项目他投不进去钱，自己的项目对方又不投，郭景林才21岁，有点生气很正常。
　　毕竟怎么说呢。
　　在他眼里，陈澈太有钱了，就算不组局也能轻松拿出来一个亿，如今却对他扣扣搜搜，他不知道该怎么说。
　　不过生气只有一瞬间，郭景林脑子转得快，立刻反应了过来。
　　陈澈在他心里，虽然没有他大方，但绝对不是什么抠抠搜搜的性格。
　　尤其是他还知道，姐夫那边陈澈和秦雅南投了N个小目标。
　　没道理三四千万拿不出来。
　　如今这么说，可能一方面是不信任旁边这些人，另外一方面是真不看好“夜店”这些东西，或者说不感兴趣。
　　郭景林一瞬间想清楚后，脸上虽然笑容减少了，却诚心的问道：
　　“开心，你是不是听到什么风声了？还是你觉得夜店这个赛道真不行？”
　　陈澈摇摇头，对着几人道：
　　“不是不行，是我不熟，老郭你应该很清楚，我的钱现在大部分压在实体和科技那边，地产、金融、人工智能、游戏，这些行业我摸得透，知道钱往哪儿砸能响。夜店这玩意儿，我确实不懂。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“我不懂的东西，投太多就是犯傻，但你开口，我不能不给，一千万，就当给你壮壮声势，如果你们凑不够其他的缺口，这样，我让银行借出来这三千万，利息不会高，你们几个考虑考虑。”
　　郭景林听完，脸色好看了些。
　　桌上其他人则是眼观鼻鼻观心，各自心里对陈澈都有了一丝佩服。
　　在桌的都是年轻人，冲动是一件很正常的事情，陈澈能保持生意人的谨慎，不得不说确实令他们高看了一眼。
　　尤其是陈澈这番话说完，并没有弱了任何气势，但保持生意就是生意的态度，面子、里子分的清清楚楚。
　　既给了他们面子。
　　又给了他们一个选择。
　　无形之中占据了一定主导权。
　　“行吧。”
　　郭景林端起酒杯，笑着说道：
　　“一千万就一千万，你陈大老板肯赏脸我这儿就烧高香了，敬你一杯。”
　　郭景林说完，在桌几个人都开始端起酒杯同时喝了一口。
　　陈澈跟郭景林碰了碰杯道：
　　“别说得这么委屈，等项目真赚了钱，你回头得请我吃十顿。”
　　“赚了钱肯定请你吃一年。”
　　郭景林一口干了杯中酒，转头对那姓周的富二代道：
　　“老周，听到了吧？盘子回头再聊聊，不行了再拿我兄弟三千万。”
　　姓周的富二代点点头，看陈澈的眼神多了几分复杂笑着说道：
　　“不管怎么说，澈哥的考虑是对的，我们应该谢谢澈哥才是。”
　　陈澈举杯示意道：
　　“别客气，老郭的朋友就是我的朋友，现在我也投了钱，也是一份子，还是希望我们未来相处愉快、赚大钱。”
　　“赚大钱！”
　　“哈哈，来来来，喝酒。”
　　几个人附和，气氛再次热络了起来，仿佛刚才压根没有提钱的事。
　　酒过三巡，餐桌另一边，女孩们的气氛要热络得多。
　　Vicky举着酒杯，正和旁边的几个女孩聊着沪海新开的几家买手店，但她的目光时不时就会飘向陈澈那边。
　　刚才陈澈那番话，她听得一知半解，但她看懂了核心。
　　这个男人比在场所有男人都有脑子，也比在场所有男人都沉得住气，这种男人要么不沾女人，沾了就不会亏待。
　　她眼波流转，又端起酒杯，踩着高跟鞋绕到陈澈身边，笑得妩媚：
　　“陈总，刚才听您一席话受益匪浅，我再敬您一杯，以后有什么不懂的，能请教您吗？希望多在您身边学习。”
　　陈澈抬眼，目光在她脸上停留了一秒，随即淡淡一笑：
　　“请教谈不上，你做什么的？”
　　Vicky立刻顺杆爬：
　　“我做自媒体，抖音小红书都做，有几百万粉丝呢，也算小有所成，陈总要是有什么需要，可以随时找我。”
　　陈澈点点头道：
　　“好，有机会合作。”
　　Vicky还想再说什么，却被阮迪倩从旁边轻轻拉了拉手臂。
　　“Vicky，陈总今天累了一天了，不是不聊工作了嘛，让他歇歇。”
　　阮迪倩笑得甜，但语气里带着若有若无的警告。
　　三番五次被打断，Vicky心里骂了句“小妖精”，面上却笑得更甜：
　　“哎呀，是我考虑不周，那陈总您先休息休息，我等一下再请教。”
　　说完，Vicky识趣退回到自己位置，临了深深看了旁边的郭景林一眼。
　　虽然说她也是嫩模，但她可不是那种有钱或者有什么需求的下海人士。
　　凭借着高挑有型的身材以及漂亮的脸蛋，加上她的高学历和八面玲珑，跟这帮人比起来也是人穷志不穷。
　　区别于后面那些莺莺燕燕，是只要有钱就能喊过来一起吃饭。
　　Vicky是有一定高度需求的。
　　换句话说，她在这里的存在，不仅仅出于烘托气氛点缀。
　　说一句朋友捧场毫不为过。
　　而她出现在这里，无外乎是郭景林说今天要跟陈澈见面。
　　这才是吸引她的最大原因。
　　而不是简单因为吃喝，或者为了结交郭景林这帮她已经认识的人。
　　她就是为了陈澈来的，也是郭景林当时半诱惑半请过来的。
　　可是到了这里。
　　和她想象中应该的待遇不一样。
　　陈澈好像把她当成了旁边那群可以随便搂抱、随意嗨皮的嫩模。
　　而郭景林这个引荐人，竟然一点帮忙的意思都没有，还让她出了丑。
　　Vicky心里有些不快。
　　但碍于郭景林这个圈子有些能量，加上陈澈的存在，却让她只能把那一丝恼怒暗暗发泄到阮迪倩的身上。

第996章 比她想象中还要想搞
　　“来来来，喝酒喝酒！”
　　餐桌上气氛正酣。
　　郭景林放下筷子，看了眼时间，又看向主位上的陈澈，笑着说道：
　　“开心，要不咱们挪个地方？你这不是有地下室嘛，我听老李说你这有一个超赞的泳池，还有酒窖和影音设备，不下去游两圈？光坐着吃多没意思。”
　　陈澈闻言看向桌子另一边，正安静听他们谈话的李明轩，转头道：
　　“好啊。”
　　陈澈今天没什么时间组织派对，就直接让郭景林和李明轩联系。
　　他倒是依稀记得，这套别墅是有一个泳池的，记忆深刻的点在于，明明院子里一千多平的面积，泳池却在室内。
　　不过也是。
　　这栋别墅隐私性再好，哪里有地下室隐私性好，而且室外太多树木、冬冷夏热的，不心疼钱放室内更舒服。
　　“那好，咱们过去！”
　　郭景林立刻来了精神，而餐桌上的女孩们眼睛也都亮了起来。
　　Vicky第一个接话，笑道：
　　“郭少这个提议好，刚好消消食，我刚才吃太多了，正想游两圈呢。”
　　她说着，目光却若有若无飘向陈澈，带着点儿你懂的的暗示。
　　其他几个女孩也纷纷附和，有的已经开始小声讨论谁带了泳衣、谁没带。
　　阮迪倩挽着陈澈的手臂，往他耳边凑了凑，压低声音撒娇道：
　　“新哥儿，你去吗？”
　　陈澈夹着雪茄，烟雾袅袅升起，他侧过脸看她，嘴角带着一丝笑：
　　“怎么，你不想去？”
　　“你不去我也不去。”
　　阮迪倩嘟了嘟嘴，手指在他手臂上轻轻画着圈，声音软糯甜柔道：
　　“但是你要是去的话，我就陪你。”
　　刘析梦坐在旁边，听着两人的对话，低着头假装在喝杯子里最后一点红酒，耳根却不自觉的红了起来。
　　餐桌前，郭景林擦擦嘴已经站了起来，对着李明轩招呼：
　　“老李，带路带路，你准备的泳衣什么的赶紧的，咱们自己挑。”
　　李明轩看向陈澈，见对方微微颔首，便笑着对众人应道：
　　“已经准备好了，各位请随我来。”
　　一群人纷纷起身。
　　椅子在地板上拖动发出声响，夹杂着女孩们兴奋的低声交谈和笑声。
　　程子琪走到陈澈身边：
　　“新哥不一起下去？”
　　陈澈看了眼手腕上的表，又看了眼落地窗外夜色中的高尔夫球场，慢条斯理的把雪茄在烟灰缸里磕了磕：
　　“你们先去，我上楼看看，房子有几处地方想改改，趁现在脑子清醒先交代完，免得等会儿喝多了忘了。”
　　喝多是不会喝多的。
　　可架不住人多。
　　就算只是威士忌和香槟，喝的多了也上头，陈澈现在就有感觉了。
　　其实陈澈今天就不可能醉，除了郭景林之外也不可能有人敢灌他的酒。
　　他也不是为了在女孩面前表现，逞能喝那么多的性格。
　　他主要是怕，等会儿只专注白花花的山川河流，就顾不得看房子了。
　　未来两三年，江浙沪尤其是杭城，是他重点定居的城市。
　　房子一定要提前弄好。
　　钱塘公馆那套房，是陈澈表面上离开简心后居住的地方。
　　实际上，这套别墅可能才是他未来不和简心同居，住最多的房子。
　　这套房买来后就没动过，每个人的喜好不一样，现在自然要按他喜好来。
　　他这次离开杭城，可能春节前都不会来了，刚好趁机翻修翻修。
　　陈澈顿了顿，目光扫过已经站起来的一群人，最后落在郭景林身上：
　　“你们先玩，我等会儿到。”
　　“行！”
　　郭景林也不勉强，大手一挥：
　　“姑娘们咱们走，那你快点啊别磨叽，等你来开第一瓶香槟。”
　　阮迪倩闻言，有点儿不舍的松开陈澈的手臂，小声问：
　　“那我们先下去等你？”
　　陈澈点点头，伸手揉了揉她的头发，动作自然又带着宠溺：
　　“去吧，好好玩。”
　　阮迪倩这才笑着站起身，顺手拉了拉旁边的刘析梦：
　　“析梦，走，我们下去看看。”
　　刘析梦被拉着站起来，临走前偷偷回头看了陈澈一眼。
　　正好对上陈澈的目光，连忙移开视线，跟着阮迪倩往地下室方向走。
　　一群人呼啦啦的跟着李明轩往地下室去了，餐厅里顿时安静下来。
　　只剩下几个私厨团队工作人员，以及坐在原位没动的陈澈。
　　还有…Vicky。
　　她也没动。
　　陈澈注意到这一点，抬眼看过去。
　　Vicky正端着酒杯，红唇微勾，似笑非笑的看着他。
　　两人目光相接，她没有丝毫闪躲，反而大大方方的站了起来。
　　她绕过餐桌，高跟鞋踩在大理石地面上，发出清脆而有节奏的“哒哒”声。
　　那身黑色露肩针织裙在走动间勾勒出她前凸后翘的身材曲线。
　　腰肢扭动的幅度恰到好处，既不过分招摇，又足够引某男人的注目。
　　她走到陈澈面前微微俯身，这个姿势让她的领口风光又若隐若现了几分。
　　“陈总。”
　　她的声音带着点儿慵懒的性感，却又不显得刻意：
　　“您刚才说要上楼看房子？我刚好对室内设计有点研究，我陪您一起看看？顺便有些工作上的事想跟您单独聊聊。”
　　她说“单独聊聊”四个字时，眼神里带着恰到好处的真诚，又藏着一丝只有成年人才能读懂的暗示。
　　陈澈靠在椅背里，手里的雪茄还燃着，烟雾在他面前缭绕。
　　他没有立刻回应，只是静静看着面前长相明媚又温柔、舒服的面孔。
　　的确很舒服。
　　Vicky打扮的很明媚、明艳，加上高挑的身材不愧为顶级车模。
　　然而她的脸虽然打扮的成熟性感，却并没有太多直接的媚态和性感。
　　眼睛很像张天爱。
　　这也给她带来了一种性感又不失英气和温柔的感觉。
　　俗称不俗气。
　　顶级模特需要的不仅仅是好看，气质也很加分，尤其是那种高级感。
　　Vicky明显符合那种气质，不愧是郭景林今晚带来的最好礼物。
　　陈澈无所谓动不动心，因为真正动心的女人，在他眼里就是西施。
　　但他还是有自己的审美标准的，Vicky的确过了他愿意的及格线。
　　陈澈的目光不冷，也不热，就是很平静、带着一丝审视的落在对方脸上。
　　Vicky被这么看着，心里莫名有点儿发毛，可能是气场带来的影响，让她这个不惧审视的模特都有了点紧张。
　　主要是陈澈的眼神跟那些见了漂亮女人就挪不开眼的男人完全不一样。
　　眼神太平静也太沉了，沉得让人有点儿摸不透对方在想什么。
　　但越是这样…
　　Vicky反而越有兴趣。
　　她见过太多男人。
　　有钱的、有权的、有颜的。
　　一个个都跟开屏的孔雀似的，生怕自己那点羽毛藏起来没人看见。
　　可眼前这个，明明才二十来岁，眼神里却有一股子让人看不透的东西。
　　那不是装出来的深沉。
　　可能是真的…沉。
　　“你还对室内设计有研究？”
　　陈澈终于开口，语气随意。
　　Vicky立刻点头：
　　“我在悉尼读的本科，专业就是室内设计，后来回国才转的行，但专业底子还在，看一眼就能知道哪儿好哪儿不好。”
　　Vicky为什么强调自己和其他妖艳贱货不一样，有很多方面的原因。
　　一来她是模特出身不假，可她是郭景林他们的朋友，而并非是女伴。
　　二来她家里也算小有资本，算是一个富二代，只不过没那么有钱罢了。
　　尤其是这些年家里生意不好做，否则她也用不着抛头露面。
　　不管怎么说，她来这里的目的就是参加聚会、结识需要结识的人。
　　而不是跳舞、秀身材吸引人。
　　如果一定要吸引。
　　那个男人只能是陈澈。
　　陈澈听她这么说，没有拆穿，嘴角终于勾起一丝淡淡的笑意。
　　他站起身，把雪茄在烟灰缸里按灭，拿起搭在椅背上的外套：
　　“行，那就一起看看。”
　　Vicky心里一喜，面上保持着得体的微笑，跟在陈澈身侧往楼梯方向走。
　　两人离开餐厅，沿着铺着浅灰色大理石的楼梯往二楼走去。
　　整栋别墅采用的是电梯与楼梯并行的设计，但陈澈显然更愿意走楼梯。
　　Vicky跟在他身后半步的位置，目光打量着这栋房子的内部。
　　作为曾经学过设计的人，她还是能看出这栋房子的装修花了很大心思。
　　楼梯扶手是定制的实木加金属拼接，手感温润又带着现代感。
　　墙面不是简单的乳胶漆。
　　而是用了进口的艺术涂料，在不同光线下呈现出微妙的肌理变化。
　　每隔几步就有嵌入式壁灯，光线柔和，营造出了很有层次的明暗对比。
　　到了二楼，走廊同样宽敞。
　　地面换成了温暖的实木地板，踩上去脚感舒适，也很漂亮。
　　两侧是几扇关闭的房门，门把手都是定制的黄铜材质，造型简洁。
　　陈澈走得不快，目光在各个角落扫过，偶尔停下来多看几眼。
　　Vicky跟在他身边，见他一直不说话，便主动凑上前开口：
　　“这栋房子的硬装底子很好，应该是请了专业设计师做的，不过…”
　　她故意停顿了一下。
　　陈澈侧过脸看她：
　　“不过什么？”
　　Vicky此时带着十足的自信，指了指走廊尽头的一扇落地窗：
　　“您看那扇窗，位置其实很好，正对着后面的果岭，采光和视野都绝佳，但窗框的材质是铝包木，虽然是好东西，却和整栋房子想要表达的现代美式风格有那么一点点割裂，如果是我的话，可能会换成极窄边框的钢窗，视觉效果会更通透。”
　　陈澈顺着她指的方向看过去，认真看了几秒，然后点点头：
　　“有点儿道理。”
　　Vicky心里又喜了几分，面上却只是谦虚的笑了笑：
　　“只是个人浅见，您听听就好。”
　　陈澈没再说什么，继续往前走，推开走廊尽头那扇主卧室的门。
　　主卧的空间同样宽敞得惊人。
　　入门是一个小型玄关，转过玄关才是真正的卧室区域。
　　一张超级大的床摆在正中央，床头是深色软包，两侧各有一盏吊灯。
　　落地窗外正对着高尔夫球场的果岭，虽然此刻夜色已深，但球场灯光将那片起伏的草地照得亮如白昼。
　　卧室一侧是一扇双开的门，推开进去是衣帽间，已经做满了通顶的衣柜，柜门是深色玻璃材质，里面空空如也。
　　再往里是主卫，双台盆设计。
　　独立浴缸摆在落地窗前，同样可以一边泡澡一边看球场景色。
　　陈澈在主卧里转了一圈，目光在各个角落停留，偶尔会用手敲敲墙面，或者拉开窗户试了试隔音效果。
　　Vicky跟在他身后，没有再贸然开口，只是安静的观察着他的每一个动作。
　　这个男人看房子的方式，跟普通人不太一样。
　　他不是那种走马观花的扫一眼，而是真的在认真审视每一个细节。
　　殊不知，在她眼里十分认真的陈澈，只不过是在考验她的耐心。
　　“这儿。”
　　没过一会儿，陈澈忽然开口，指着衣帽间和主卫之间的一堵墙：
　　“我觉得这堵墙可以敲掉，把衣帽间往这边扩六十公分，台盆可以往那边挪一点，腾出空间放个梳妆台。”
　　他说着，又指了指窗户：
　　“玻璃的隔音一般，能听到球场的灯光噪音，回头全部换成四层真空的。”
　　Vicky愣了一下。
　　陈澈说完，回头看她，似乎读懂了她的表情，淡淡笑了笑：
　　“干嘛用这种眼神看我？”
　　Vicky连忙摇头，笑得真诚了些：
　　“没有，只是觉得这房子已经这么好了，您还愿意花心思去改，说明您是真正追求生活品质的人。”
　　陈澈不置可否的“嗯”了一声，走到窗边看着外面的夜景，背对着她问道：
　　“你说有工作上的事想聊，现在可以聊了，等会儿我换个衣服就下去。”
　　Vicky看着陈澈挺拔的背影，不自觉深吸了一口气，她没有急着开口，而是走到男人的身侧，同样看向窗外。
　　这个距离，既不太近显得冒犯，也不太远显得生疏，刚好是一个可以正常交谈又带着点儿亲近意味的位置。
　　“陈总，我先坦白一件事。”
　　她的声音放低了些，不再有之前那种刻意的性感，反而多了几分真诚：
　　“我今天来，确实是冲着您来的，郭少跟我说您会来，专门过来的，不是为了蹭吃蹭喝，就是想见见您本人。”
　　陈澈侧过脸看她，没说话。
　　Vicky继续道：
　　“我现在的自媒体账号，在小红书和抖音加起来有三百万粉丝，听起来不少，但其实变现一直卡在瓶颈，接广告吧，品牌方给的价格越来越低，自己做产品吧，又不懂供应链，团队也小，撑不起来，我在这个圈子里混了两年，看明白了，靠自己是能赚点小钱，但想往上走，必须找到靠谱的平台和资源。”
　　她顿了顿，目光坦然：
　　“我知道您有娱乐机构叫乐旗文化，在业内十分成功，我就是想当面问问您，像我这样的博主，有没有机会跟您合作？不是那种签个经纪约、被抽成然后放养的合作，是有资源倾斜、能被重视的合作。”
　　陈澈听完，没有立刻回应。
　　他看着眼前这个女人，目光里多了几分审视，也多了几分重新评估。
　　“你多大？”
　　陈澈忽然问了一个看似无关的问题。
　　Vicky愣了一下，她想了想也没调笑女孩子年龄不能问之类的，直接道：
　　“二十四。”
　　“做自媒体两年？”
　　“准确来说是一年，之前在英国读书，后来退学回来做的。”
　　“为什么退学？”
　　Vicky沉默了一秒，然后笑了笑，那笑容里带着点儿自嘲：
　　“家里出了点事，就这么简单。”
　　陈澈点点头，没有再追问。
　　他转过身，看向窗外的夜景，沉默了几秒，然后开口：
　　“你说的这些，我听明白了，但我暂时不能给你任何承诺。”
　　Vicky心里一沉，但面上没有表现出来，等着陈澈后面要说的话。
　　陈澈继续道：
　　“不是敷衍你，是原则，乐旗文化有自己的运营团队，招人、签约、资源分配，都有成熟的流程和标准，我不直接插手，也不会因为你今天跟我聊了这几句，就给你开绿灯。”
　　他顿了顿，侧过脸看她，努了努嘴似乎有什么话要说但最终抿了唇。
　　陈澈最后那欲言又止的一瞥，让Vicky心里瞬间闪过无数个念头，但面上依旧维持着得体的微笑。
　　“陈总，我明白您的意思。”
　　她语气放得很轻，带着点恰到好处的理解，声音娇柔带着香气：
　　“像您这样的身份，确实不可能随便给什么人承诺，我刚才那些话，您就当是一个想做点事儿的晚辈在跟前辈汇报工作，能听我说完，我已经很感激了。”
　　这话说得漂亮。
　　既没有纠缠，也没有失望，反而把自己摆在了一个“懂事”的位置上。
　　陈澈看了她一眼，眼底闪过一丝几不可察的笑意。
　　这女人，确实有点意思。
　　“走吧，再去其他地方看看。”
　　他说着，转身往卧室门口走去，Vicky跟在身后，脚步却慢了几分。
　　就在陈澈即将踏出卧室门的那一刻，她忽然轻声开口：
　　“陈总，等一下。”
　　陈澈脚步微顿，侧过脸看她。
　　Vicky站在原地，没有追上来，只是站在那扇落地窗前，窗外的球场灯光从她身后透进来，给她黑色针织裙的轮廓镀上了一层朦胧的光边。
　　“其实我还有一句话想跟您说。”
　　她的声音比刚才更轻，带着一丝犹豫，又带着一种豁出去的坦诚。
　　“我今天来，确实是为了见您，不是为了求什么合作，也不是为了要什么资源，就是…想亲眼看看，能让郭少那个眼高于顶的家伙天天挂在嘴边的人，到底长什么样。”
　　她顿了顿，嘴角弯起一个有些自嘲的弧度，一双大眼睛十分明媚：
　　“现在见到了，比我想象中更值得。”
　　这话说得暧昧，却又不过分。
　　她没有用任何露骨的词汇，但那双眼睛在昏暗的光线里直直的看着陈澈。
　　里面带着恰到好处的欣赏和一丝成年人之间心照不宣的意味。
　　陈澈没有立刻回应。
　　他就那样站在门口，半个身子已经踏出门外，又回过头来看对方问道：
　　“值得什么？”
　　陈澈的语气很淡，Vicky被他这么一问，心跳莫名漏了一拍。
　　她原本准备好的一套说辞，在陈澈那双平静得近乎审视的眼睛面前，忽然觉得说出来太假，或者是不妥。
　　她沉默了两秒，没有继续说什么漂亮话，而是直接朝男人走了过去。
　　高跟鞋踩在实木地板上，发出轻而稳的“哒哒”声。
　　她走到陈澈面前，在距离他一步之遥的地方停下来，微微仰起脸，对上那双在昏暗中显得格外深邃的眼睛。
　　“值得我今晚一直找机会，跟您单独待一会儿，这个理由够吗您觉得？”
　　她说得很轻，但每个字都很清晰。
　　陈澈低头看着她。
　　这个距离，他能闻到她身上淡淡的香水味，十分的好闻不刺鼻。
　　Vicky被他看得心跳加速，但她没有移开视线，反而把下巴微微扬了扬，露出流畅的下颌线，特别的性感。
　　她知道自己什么角度最好看。
　　她也知道，在这种距离下，自己的眼睛会显得特别亮。
　　“陈总。”
　　她又叫了他一声，这次声音压得更低，带着一点似有若无的沙哑：
　　“我刚才说，想跟您合作，是真心话。但我也想说，就算没有合作，能认识您这个人，我也觉得挺值的。”
　　说着，她伸出了手。
　　那只手纤细白皙，手指修长，指甲涂着裸色的甲油，在昏暗的光线里泛着温润的光泽，显得是那么美妙。
　　她没有去碰陈澈的身体，只是把手伸到了男人的面前。
　　掌心向上。
　　像是在等待什么。
　　“就当交个朋友，可以吗？”
　　陈澈看着她伸过来的手，然后，他做了一个出乎Vicky预料的动作。
　　他没有去握那只手，而是直接握住了她的手腕，轻轻一拉。
　　温热的掌心贴上她微凉的皮肤，力道不重，但足够把她整个人定在原地。
　　Vicky呼吸一窒。
　　陈澈握着她的手腕，微微用力，把她往自己身前带近了半步，两人的距离瞬间从一步之遥变成了呼吸相闻。
　　“交朋友？”
　　陈澈的声音从她头顶传来，低低的，带着一丝若有若无的笑意：
　　“你确定，只是想交朋友？”
　　Vicky被他这么一问，心跳快得几乎要从嗓子眼蹦出来。
　　但她没有躲。
　　她甚至微微仰起了脸，让两人的目光在昏暗中撞在一起。
　　“那…陈总希望是什么？”
　　她的声音轻得像羽毛，却带着一种撩人的尾音，撩人的很。
　　陈澈低头看着她。
　　近在咫尺的距离，他能看清她睫毛的每一次轻颤，也能看清她眼底那丝紧张和期待交织的复杂情绪。
　　他没有再说话。
　　只是握着女人柔软的手，拇指在对方手腕内侧轻轻摩挲了一下。
　　那一小块皮肤是敏感的地方之一，Vicky几乎是瞬间就感觉到一股酥麻从那里窜上来，沿着手臂直冲大脑。
　　她忍不住轻轻吸了口气，嘴唇微微张开，却什么都说不出来。
　　就在这时…
　　“嗡嗡嗡”
　　一阵手机振响突然响起，打破了卧室里几乎凝滞的暧昧气氛。
　　陈澈动作顿了顿，低头看了一眼。
　　是郭景林的电话。
　　他没有立刻接，而是先松开了Vicky的手腕，从口袋里掏出手机。
　　“喂？”
　　“开心，你人呢？搞什么啊看房子看这么久？酒都开好了就等你呢！”
　　郭景林的大嗓门从听筒里传出来，背景里还夹杂着音乐声和谈笑声。
　　热闹得不行。
　　陈澈“嗯”了一声：
　　“马上。”
　　挂了电话，陈澈收起手机，目光重新落在Vicky脸上。
　　Vicky站在原地，刚才被握住的手腕还残留着他掌心的温度，此刻空落落的，有种说不出的怅然。
　　但她脸上依旧维持着得体的微笑，仿佛刚才什么都没发生过。
　　“您先下去吧，别让他们等急了。”
　　她很懂事的说：
　　“好，我这就下去，免得被您的小女朋友看见咱们一起，说您的闲话。”
　　陈澈看着她，笑道：
　　“她不敢。”
　　陈澈没有否认什么小女朋友，说完便转身走出了卧室。
　　脚步声渐渐远去。
　　直到彻底听不见。
　　Vicky站在原地，过了好几秒，才慢慢抬起刚才被陈澈握住的那只手，手腕内侧那块皮肤，还泛着淡淡的红。
　　她看着那抹红，嘴角慢慢弯成一个带着得意、也带着一丝紧张的弧度。
　　这个男人…
　　比她想象中难搞。
　　但也比她想象中更让她想搞到手。
　　她深吸一口气，对着窗户玻璃整理了一下头发和裙摆。
　　确认没有任何不妥之后，才踩着高跟鞋，不紧不慢的往楼梯方向走去。

第997章 记得在泳池里等我
　　地下室的门在陈澈身后轻轻合拢，隔绝了楼上走廊的声音。
　　台阶向下延伸，暖黄色的壁灯在墙面投下柔和的光斑，越往下走，隐约的音乐声和笑闹声就越清晰。
　　推开地下室那道厚重的隔音门，别墅的地下一层完全是另一个世界。
　　挑高近五米、近400平米的空间被设计成了多功能娱乐区。
　　一侧是12米长、4.2米宽的恒温泳池，池水在灯光照射下泛着幽蓝色的光泽，水面飘着几个天鹅造型的浮排。
　　泳池边铺着防滑木地板，摆着七八张躺椅和几个圆形水床。
　　另一侧是休闲区：两张台球桌，一组飞镖盘，一个吧台后面酒柜琳琅满目，还有几张弧形沙发围绕着超大投影幕布，此刻正播放着迷幻的视觉画面。
　　灯光系统显然是精心设计过的，主照明调得很暗。
　　取而代之的是泳池底的LED灯带、墙面的氛围灯、以及几盏旋转的星空灯，在天花板上投射出流动的光斑。
　　音乐也从用餐时的轻爵士变成了节奏感更强的Deep House，低音沉厚但不吵闹，恰到好处的敲打着耳膜。
　　已经有七八个人换了泳装下水了。
　　男生们基本都只穿了泳裤，露出或精壮或微胖的身材。
　　而女孩们…
　　陈澈走下楼梯的瞬间，目光扫过泳池区，嘴角微微勾起。
　　眼前确实是一场视觉盛宴。
　　泳池两侧的躺椅和休息区，此刻已经散落着各种毛巾、手机和饮料杯。
　　泳池尽头是一整面墙的酒柜，琥珀色的灯光打在一排排威士忌、白兰地和红酒瓶上，像某种奢侈的装饰品。
　　酒柜前面是一个小型吧台，穿着马甲的吧台小哥正在熟练的调酒。
　　靠墙的位置还摆了一套音响设备和简单的DJ台，此刻正放着节奏感十足的电子音乐，低音炮震得水面都在微微颤动。
　　而最吸引眼球的，是泳池里的人。
　　或者说，是那些在水里、池边、躺椅上散落的女孩们。
　　她们已经换上了各式各样的泳衣。
　　有几个正在泳池里嬉水，白皙的肌肤在幽蓝的水光里显得格外醒目。
　　池边的躺椅上，三四个女孩穿着比基尼躺着，有的在刷手机，有的在喝香槟，长腿交叠，姿态慵懒。
　　还有一个穿着白色比基尼的女孩正在池边做热身运动。
　　郭景林已经下了水，正和一个穿粉色比基尼的女孩碰杯。
　　童嘉程旁边围着两个女孩，不知道在说什么逗得她们笑得花枝乱颤。
　　程子琪倒是没下水。
　　他坐在吧台那边的高脚凳上，手里端着杯威士忌，正和张亮说着什么。
　　“开心！这儿这儿！”
　　郭景林的大嗓门盖过了音乐声，他在水里冲陈澈挥手：
　　“快快快，下来。”
　　泳池里、泳池边的众人听见动静，纷纷转头看向门口。
　　尤其是那些女孩子的目光，等落在陈澈身上时，明显比之前更亮了。
　　他换了一件深灰色的泳裤，上身披着一件白色的浴袍，松松垮垮敞着，露出精瘦却线条分明的胸膛和腹肌轮廓。
　　刚刚冲过澡的缘故，头发还有些湿，几缕黑发垂在额前。
　　整个人在暧昧的地下室里，散发着一股和西装革履时截然不同的味道。
　　慵懒，放松，反差，却又带着某种若有若无的攻击性。
　　“陈总来了！”
　　“澈哥！”
　　“新哥快下来玩啊！”
　　招呼声此起彼伏。
　　陈澈笑了笑，没急着下水，而是不紧不慢的走向泳池边。
　　此时，Vicky换了一套红色的连体泳衣，布料并不算少，但足够性感。
　　她身材本就火辣，这套泳衣更是将她的优势放大到极致，饱满的胸脯几乎要溢出，腰肢纤细，臀形饱满。
　　她坐在泳池边，双腿浸在水里轻轻晃动，看见陈澈走近，立刻报以微笑。
　　董婷则是选了一件三点式的泳衣，只不过是淡粉色的，背部几乎是全裸，只有几根系带，一双大雷摇摇欲坠。
　　她正在泳池里游着，动作优雅如美人鱼，随着动静来了一个美人出浴。
　　还有个看起来年纪最小的女孩，穿了套粉白色的分体泳衣，风格清纯，但身材一点都不“清纯”，十分反差。
　　曲线玲珑，皮肤白得发光。
　　看见陈澈，不知是故意还是有意，连忙用浴巾裹着半个身子。
　　诠释了什么叫此地无银三百两。
　　“首席，喝点什么？”
　　“麦卡伦，加冰。”
　　“好的。”
　　调酒师走到陈澈跟前，得到答案后重新回到了吧台前面。
　　泳池边。
　　陈澈在躺椅上落座，随手将浴袍解开搭在扶手上，露出精悍的上半身。
　　浅麦色的皮肤在水波折射的光影里泛着健康的光泽。
　　肩背肌肉线条流畅而有力，不是健身房刻意雕琢的那种夸张，而是常年保持运动后自然形成的匀称。
　　蹲在他身侧的黑裙女人打开雪茄盒，从里面取出一支高希霸1966。
　　她玉手抓着，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，然后拿起雪茄剪，手法娴熟的剪掉茄帽，切口平整，深浅恰到好处。
　　接着她将雪茄叼在自己唇间，用喷枪式打火机以45度角轻轻炙烤茄脚。
　　橘红色火焰舔舐着烟脚边缘，她微微侧头，眼睛盯着那一圈慢慢泛起的橘红，表情专注而认真。
　　待烟脚均匀的点燃，她轻轻吸了一口，让烟雾在口腔里停留片刻，然后缓缓吐出，仔细感受着燃烧的状态。
　　确认一切完美之后，她才用指尖轻轻擦拭了一下茄嘴，然后跪坐起来，双手恭敬的将雪茄递到陈澈唇边。
　　陈澈微微张口含住，吸了一口后，看着女人把雪茄拿回去默默等待着。
　　他轻轻吐出烟雾，看着面前泳池里的一切，默默承受着小手的按捏。
　　一个穿着墨绿色分体泳衣的女孩半跪在躺椅另一侧。
　　她的一双小手沾满了带着淡淡薄荷香味的按摩油，正沿着陈澈的小腿肚缓缓向上推按，力度由浅入深。
　　“少爷，这个力度可以吗？”
　　女孩抬头问，脸颊微红。
　　“嗯。”
　　陈澈含糊的应了一声，目光落在泳池里嬉闹的众人身上。
　　女孩的手默默移到了他的大腿后侧，掌心贴着皮肤。
　　那双手温热柔软，带着滑嫩，每一次推按都让人肌肉不由自主的放松下来。
　　“哟呵，你挺会享受啊！”
　　郭景林的大嗓门从前面传来，紧接着他就一屁股坐在了躺椅边沿上，低头看着按摩的女孩，嘿嘿笑了两声：
　　“这妹妹挺漂亮的啊。”
　　按摩的女孩脸一红。
　　陈澈侧过脸看他，笑道：
　　“你看谁都漂亮，怎么不游了，都说了不用管我，你们玩你们的。”
　　郭景林看看旁边跪坐着的侍茄师、看看用心用力的按摩小妹，调笑道：
　　“那能行吗，让你小子一个人在这里享受死了，必须过来跟我们玩。”
　　这个性感侍茄师郭景林刚才在吃饭时见过，但这个按摩小妹他没印象。
　　肯定不是他喊过来的人。
　　陈澈金屋藏娇了。
　　对于此，郭景林倒不是很震惊，因为别墅里很多人都是陈澈的人。
　　比如在周围游荡的服务生小妹。
　　他唯一不理解的是，怎么陈澈身边随便一个按摩小妹就这么极品。
　　还有这个侍茄师。
　　说天仙可能有点过，但隐隐压了他带来的那些美女们一头。
　　郭景林原本还想着让陈澈惊喜呢，谁知道反而是自己土的掉渣了。
　　对于郭景林的想法、他的话，躺着的陈澈只是挑了挑眉，没说话。
　　“你们聊什么呢？。”
　　前面，又一个声音插进来。
　　是那个姓周的富二代，他穿着一条花哨的沙滩裤，手里拎着一瓶香槟走过来，身后还跟着另外两个男生。
　　他们很自然的围在了躺椅周围，目光落在陈澈身上，有羡慕，有打量，也有那种想要靠近又不敢太冒犯的拘谨。
　　“坐，别站着。”
　　陈澈轻轻往旁边示意了一下。
　　几个人对视一眼，纷纷在旁边的躺椅或水床上落座。
　　几个富二代拎着酒瓶，不自觉给周围几个人的空杯都添了一些。
　　“澈哥，这地下室设计的不错。”
　　另一个穿着蓝色泳裤的男生接话，他指了指泳池尽头的酒柜：
　　“就那个酒柜，我之前在哪儿看到过，意大利手工定制，一套下来小两百万吧？澈哥你这直接整面墙，够壕。”
　　“房子买来就有，不是我装的。”
　　陈澈淡淡的解释了一句，随即吸了口雪茄，将烟雾缓缓吐向头顶。
　　旁边按摩的女孩手已经移到了他大腿外侧，指尖几乎要触碰到泳裤的边缘，却又恰到好处的停在安全距离内。
　　“澈哥这雪茄也不错。”
　　富二代凑近看了看陈澈指间那支雪茄，眼睛里带着识货的光：
　　“1966，45周年推出那个？”
　　“嗯。”
　　陈澈应了一声，随即道：
　　“每人来一支，尝尝。”
　　黑裙女人立刻起身，走向酒柜旁边那个恒温保湿的雪茄柜，动作优雅。
　　“澈哥大气。”
　　这雪茄平均每一支就是5000元，单论价钱来说，他们还是抽得起的。
　　只不过免费抽，哪有不谢的道理。
　　泳池里，女孩们听见这边的动静，目光也纷纷投了过来，有几个胆子大的，已经站起身，踩着猫步往这边走。
　　最先过来的是董婷。
　　她手里端着一杯香槟，走到陈澈躺椅旁边，身体微微倾向陈澈：
　　“陈总，您这雪茄好香啊。”
　　她的眼睛直直看着陈澈，红唇微启，带着一点撒娇的意味。
　　陈澈侧过脸看了她一眼，嘴角勾起一个若有若无的笑：
　　“要抽吗？。”
　　“不会，要不我尝尝您的酒？”
　　董婷说着，见陈澈没有立马反对，就从对方手里拿过那杯威士忌。
　　红唇贴着杯沿抿了一小口，那姿态，说不上优雅，但足够撩人。
　　旁边那个按摩的女孩手上动作顿了顿，抬头看了董婷一眼，又低头继续按摩，但力道明显重了几分。
　　“哎哎哎，别抢啊。”
　　郭景林在旁边起哄：
　　“你这是醉翁之意不在酒啊。”
　　“谢谢陈大帅哥。”
　　董婷笑得花枝乱颤，胸前那片雪白也跟着晃了晃，她握着酒杯，继续往陈澈身边又靠了靠，准备喂对方喝。
　　这时，Vicky也走了过来。
　　她不像董婷那样直接往陈澈身上凑，而是很自然的坐在了躺椅另一侧的边沿上，和那个按摩的女孩并排。
　　她手里端着一杯香槟，双腿并拢斜放，姿态比董婷优雅得多。
　　“陈总平时喜欢健身吧？”
　　Vicky问着，目光落在陈澈身上那些线条分明的肌肉上，巧笑嫣然：
　　“这身材，不是随便练练就能有的。”
　　“还行，偶尔动动。”
　　陈澈随口应着，将雪茄在烟灰缸边缘轻轻磕了磕烟灰。
　　旁边的郭景林忍不住笑出声：
　　“Vicky，你这夸人的水平可以啊，一套一套的，把我兄弟都说害羞了。”
　　Vicky噗嗤一笑，端起香槟抿了一口，目光重新落回陈澈脸上：
　　“我说的是实话，陈总这身材，比那些健身房里练死肌肉的强多了。”
　　这时，侍茄师端着托盘回来，上面摆着几支已经剪好的雪茄和几根长支火柴，她走到那几个男生面前：
　　“各位先生，请享用。”
　　几个男生纷纷接过，有模有样的点燃，一时间烟雾缭绕。
　　那个姓周的富二代吸了一口，被呛得咳了两声，惹得旁边几个女孩掩嘴轻笑，他也不恼，反而自嘲道：
　　“第一次抽这玩意儿，见笑了。”
　　陈澈瞥了一眼故意自嘲的对方，随即从董婷手里端起酒杯，示意道：
　　“来，喝一杯，今晚玩得开心。”
　　“敬澈哥！”
　　“敬陈总！”
　　“干杯！”
　　周围十几只手纷纷举起酒杯，玻璃碰撞声清脆悦耳，在泳池的水光和氛围灯的照射下，金色的香槟和琥珀色的威士忌荡漾出诱人的光泽。
　　陈澈仰头喝了一口，给董婷留了一点，又将杯子还给了对方。
　　董婷见状一喜，身体几乎要贴上男人的手臂，饮尽杯中酒意犹未尽的咂吧咂吧嘴，最后舌尖诱惑的舔过红唇：
　　“好香啊，陈少喝过的就不一样。”
　　Vicky端着香槟，闻言一怔，看向一脸骚货样的董婷闪过一丝不屑。
　　众人也都是一愣，不过除了郭景林之外，怕是也没人会故意调侃董婷。
　　在座的各位，谁还没经历过几个女舔狗，只不过今天的女人都想舔陈澈罢了，谁让对方长得又帅又最有钱呢。
　　别的不说，单单这套价值过亿的房子就是陈澈本人的，不靠家里拿一分钱，他们所有人鄙夷归鄙夷，也都理解董婷。
　　更何况陈澈不止有钱，还有那么多炙手可热的企业，以及就算没有钱，也足以吸引一大票女舔狗的外表。
　　“真不知道这玩意有啥好抽的。”
　　陈澈冷淡，可以说没有任何反应的态度，让场间尴尬了一瞬间。
　　大家理解董婷的行为。
　　也都理解陈澈的态度。
　　不过郭景林就是一个不喜欢冷场的性格，他直接吐了一口烟换了话题。
　　陈澈瞥了一眼郭景林，随即吸了口雪茄，缓缓吐出烟雾：
　　“求毛不懂，给你抽真是糟蹋了。”
　　烟雾在空气中弥漫，混合着香槟的酒香、雪茄的醇厚、还有女孩们身上各种香水交织的味道。
　　在这个灯光暧昧的地下空间里，酝酿出一种微醺、奢靡意味的氛围。
　　“嘿，我懂它干嘛。”
　　郭景林虽然这么说，却没有直接扔，就那么夹在手中玩了起来道：
　　“也不知道你啥时候染这坏习惯，是细支烟不好抽，还是粗支烟不给劲。”
　　“这怎么说呢，一个人一个喜好吧，澈哥明显比咱们高了一个境界。”
　　陈澈还没说话。
　　就有别人替他说了话。
　　不是所有有钱人喜欢抽雪茄，尤其是年轻人，比如说面前的几人。
　　不过雪茄比普通香烟高一个境界，完全就是一句恭维话了。
　　陈澈如今成功了、钱多的很，但几个月前他在美国可谓是非常煎熬。
　　压力贼大。
　　总要找宣泄口吧。
　　然而成天和秦雅南在一起，他也不能堂而皇之玩什么游泳派对。
　　而尽管他精力旺盛，能一打三，秦雅南也是当打之年、貌若天仙。
　　但很多东西都有新鲜感。
　　再漂亮的女人弄的多了也没味了。
　　而被秦雅南盯着，他也不能找其他的女人，就只能找其他事情做。
　　所以他在美国那几个月，尤其是前两个月，就染上了四大恶习。
　　抽烟、打球、骑马、练枪。
　　打球就是打高尔夫，股市里跌宕起伏，很多时候他很难静下心来，又不能天天搂着秦雅南往床上嗯嗯啊啊。
　　那就只能打球，顺便放空心态。
　　有一段时间在钢铁洪流的城市待久了以后，秦雅南和陈澈就去了长岛。
　　两人在那边买了一个占地10英亩的超级农场大庄园。
　　养了一些马，偶尔打打枪。
　　然而在室内处理工作，烦躁的时候没办法打球、骑马、练枪。
　　陈澈就只能抽烟。
　　后来陈澈发现，他不是神，尼古丁对他也会产生化学反应。
　　有时候处理工作加上股市的压力，抽着抽着他发现他的烟瘾变得很大。
　　几乎是一根接着一根。
　　有一次他从吃完饭，到书房开会，再到秦雅南凌晨1点通知他睡觉，他发现他自己抽了整整一包的时候。
　　他就知道他该戒烟了。
　　但没有到危急存亡之际，且后面的工作心理压力依旧，烟没那么好戒。
　　所以陈澈就盯上了雪茄。
　　不管怎么说，雪茄这玩意儿他总不能一根接着一根的抽吧。
　　而且很多时候陈澈纯粹就是拿它当一个替代品，夹在手里抽着玩的。
　　场间。
　　陈澈将雪茄在烟灰缸里按灭，随即撑着躺椅扶手站起身。
　　“你们先玩，我去那边。”
　　他指了指休闲区那组弧形沙发。
　　“哎，不游两圈？”
　　郭景林问。
　　“等会儿。”
　　陈澈随口应了一声，抬脚便走，走在泳池边上，水光映在他修长、线条分明的小腿上，带着点慵懒的漫不经心。
　　只是刚走没两步，身后便传来急促的脚步声，紧接着一阵香风袭来，一双手从侧后方轻轻扶住了他的手臂。
　　“陈少～”
　　董婷的声音带着点喘，她穿着那套三点式泳衣完全遮不住她一双大雷，陈澈回头就看见白果冻在晃来晃去。
　　她见陈澈停下来看她，一时间眼睛亮晶晶的，红唇微启：
　　“您去哪儿啊？带我一起呗。”
　　这话说得暧昧，眼神更是毫不掩饰。
　　陈澈没着急回应，静静看她。
　　董婷被这么一看，心跳也快了几拍，但她没有退缩，反而把身体又贴近了些，手臂若有若无蹭着男人的臂弯。
　　她见陈澈还是没说话，放低了声音，带着点撒娇的委屈：
　　“我刚才是不是说错话了？陈少别生气呀，我就是想多跟您待一会儿嘛。”
　　董婷被陈澈不冷不热看得发毛，正要再说点什么找补，下一秒…
　　陈澈忽然伸手，直接揽住了她的腰，掌心贴在她光滑的皮肤上，不轻不重，却把她整个人定在了原地。
　　董婷猝不及防低低的“呀”了一声，身体本能的往前倾。
　　几乎是贴上了陈澈的胸口。
　　她还没反应过来，陈澈的另一只手已经抬起来，手指勾住了她肩上的比基尼吊带、那根细细的、系着的粉色带子。
　　董婷心跳骤然加速，呼吸都乱了。
　　她下意识抬头看陈澈，却只看见对方微微低下来的侧脸。
　　那双眼睛在暧昧的光线里显得格外深，里面带着点她看不懂的东西。
　　然后，陈澈俯下身，嘴唇几乎贴上她的耳廓，温热的气息拂过敏感的皮肤，董婷浑身一颤，差点站不稳。
　　“在水下等我。”
　　男人的声音低得几乎被音乐盖住，却又都清晰无比的钻进她耳朵里。
　　董婷愣住了。
　　什么意思？
　　水下？
　　等她？
　　她脑子里还没转过弯来，被吸住耳垂后，她的身体先一步有了反应，一股酥麻从耳根窜到尾椎骨，腿都软了。
　　她张了张嘴，惊喜的想说点什么，想问点什么，可下一秒…
　　陈澈一双手臂猛的收紧，直接把她整个人打横抱了起来。
　　“啊～，陈少。”
　　董婷惊呼出声，本能的搂住男人的脖子，一双长腿在空中晃了晃。
　　她下意识看陈澈，脸上已经控制不住的浮现出惊喜的笑意。
　　这是要带她去哪儿？
　　私人空间？
　　更衣室？
　　她心跳如擂鼓，脑子里已经开始飞快的盘算接下来该怎么表现。
　　然而下一秒，她突然感觉身体一轻，整个人腾空而起。
　　“啊！！”
　　惊呼声变成了尖叫。
　　“扑通！”
　　巨大的水花溅起，董婷整个人砸进了泳池里，还算温热的池水从四面八方涌来，瞬间把她淹没。
　　她呛了口水，手忙脚乱的在水里扑腾，好不容易浮出水面，头发湿淋淋的贴在脸上，睫毛上挂着水珠。
　　“咳咳咳……”
　　董婷有些狼狈的咳了几声，抹了把脸上的水，茫然的看向池边。
　　陈澈站在泳池边，居高临下的看着她，水光映在对方身上，给那道轮廓分明的身形镀上一层幽蓝的光边。
　　他嘴角微微勾着，笑容很淡，可眼睛里的笑意却是真实的。
　　带着点恶作剧得逞、恶劣、却又该死的迷人的笑。
　　董婷张了张嘴。
　　一时间不知道该说什么。
　　惊喜？惊吓？
　　好像都有。
　　可偏偏…
　　她看着帅气男人那个笑，被扔进水里的狼狈和错愕，莫名其妙被冲淡。
　　陈澈身后的一群人，此时也已经被这边的动静吸引了目光。
　　郭景林手里的雪茄差点掉地上，瞪大眼睛看着这一幕，笑问道：
　　“卧槽，开心你这是干啥呢？”
　　被落水声吸引的童嘉程几人也愣住，你看看我、我看看你。
　　至于围在郭景林的几个女孩，有的捂着嘴笑，有的则看向泳池里的董婷。
　　不等其他人说什么，陈澈低头看了看自己手心里温热的东西，指尖还挂着那根粉色、细细的比基尼吊带。
　　不，不是吊带。
　　是整件胸罩。
　　刚才那一抱一抛之间，他顺手把那根系着的带子解开了。
　　这会儿那件失去了大雷装饰，只是带着点奶香的布料，正可怜巴巴的挂在他指尖，在灯光下晃来晃去。
　　泳池里，原本不知道该说什么的董婷终于反应过来，低头一看…
　　“啊！！”
　　又是一声尖叫，她猛的抱住胸口，整个人往水里缩了缩，只露出半张通红的脸和一双又羞又嗔的眼睛。
　　“陈少…你坏！”
　　陈澈看着她那副样子，嘴角的笑意加深了几分，随即手腕一扬。
　　那件奶香胸罩在空中划出一道弧线，不偏不倚，正好落在董婷落水的地方，飘在水面上，像一朵诡异的花。
　　“你们先玩，玩得开心。”
　　陈澈丢下这一句话，转身就往休闲区走，浴袍在他身后微微扬起，背影潇洒得仿佛刚才什么都没发生过。
　　“噗…哈哈哈哈笑死我了！”
　　郭景林终于憋不住了，笑得前仰后合，手里的雪茄差点掉泳池里。
　　“哈哈！”
　　童嘉程也忍不住笑出声，旁边几个男生跟着起哄，口哨声、笑声混成一片。
　　只是笑着笑着，大家看着笑出眼泪的郭景林嘴角抽了抽。
　　不知道对方这是怎么了。
　　郭景林看着周围一张张错愕的眼神，抬手抹了抹眼泪，笑道：
　　“他绝逼是故意的…哈哈哈。”
　　周围人还是不懂郭景林的笑点，只是配合着笑，形成一种诡异的气氛。
　　董婷原本没有生气，但看见郭景林笑抽的样子，在水里又羞又恼。
　　她咬了咬嘴唇，索性破罐子破摔，抓起飘在水面上的胸罩，红着脸瞪了岸上起哄的郭景林几人一眼：
　　“笑什么笑，没见过美女湿身啊！”
　　说完，她自己都忍不住笑了，骂骂咧咧的游到池边，贴着墙壁穿上罩罩。
　　陈澈要是一起下来，不穿也就不穿了这个了，可看着那个男人毅然决然离开的背影，她就像是贞洁烈女似的。
　　一边穿，她还一边瞪着岸边。
　　水珠顺着她凹凸有致的身材往下淌，那画面，倒真应了她那句话。
　　确实挺美的。
　　郭景林脾气比较冲动，但他对女人的忍耐力倒是挺足的。
　　被董婷怼他也不恼，只是瞥了一眼陈澈离开的方向，笑着摇了摇头。
　　别人不知道他在笑什么。
　　其实很简单。
　　就是他发现了一个秘密。
　　在如今郭景林的记忆里，陈澈是一个说不上安分，但很得体的性格。
　　简单来说就是有约束力、做什么事都很适中，尤其是在“玩”这方面，陈澈可是他父母嘴里的“好孩子”、“好学生”。
　　郭景林承认，以前的陈澈是这样的，是一个不喜欢胡来的性格。
　　可是自从陈澈创业，他发现这个兄弟身上一系列他不清楚的变化以后。
　　他总感觉陈澈在“装”。
　　尤其是在“玩”这方面。
　　只是郭景林一直没有证据。
　　就像这几个月以来，基本上出来玩，陈澈不能说十分安静，但也没有那么折腾，好像跟他们格格不入。
　　这种格格不入，不是陈澈不近女色，而是总给人一种高等玩家的姿态。
　　尽管陈澈身边，确实都是市面上极其难遇到甚至得到的极品。
　　但郭景林总觉得，陈澈并不像他表面上那么高冷，那么的不谙世事。
　　作为最好的朋友，发现不了对方真实的一面，他很憋屈。
　　但就在刚才，郭景林就在那一瞬间发现陈澈在他面前暴露出来了什么。
　　他笑的不是陈澈的行为。
　　而是对方装不下去的那一幕。
　　郭景林是高兴的。
　　就像今天的聚会，本来可以玩的更疯狂一些的，只是碍于陈澈以往的表现，郭景林不敢把尺度往大了整。
　　如今好了。
　　陈澈不装了。
　　那以后就有的玩了。
　　郭景林笑够了。
　　他没有跟其他人解释什么，更没有着急追陈澈问一个清楚，只是扔了雪茄，转头看向旁边几个正看热闹的女孩。
　　“嘿嘿嘿。”
　　他笑着，目光在那些女孩身上扫了一圈，最后落在那个穿粉白色分体泳衣、身材却一点都不清纯的女孩身上。
　　那女孩被他看得一愣：
　　“郭少，你…你看我干嘛？”
　　郭景林嘿嘿一笑，忽然站起身，三步并作两步走到她面前。
　　“妹妹，借你一样东西。”
　　“啊？借什么？”
　　女孩还没反应过来，就感觉肩上一松，胸前好像失去了什么束缚。
　　“啊！！”
　　尖叫声响起。
　　“扑通！”
　　又是一朵水花。
　　那件粉白色的比基尼上衣在空中转了两圈，落在泳池中央。
　　女孩从水里冒出头，一脸懵的看着岸上正笑得嚣张的郭景林，又低头看了看自己的上半身，连忙捂住胸口。
　　“郭少，你干嘛呀！！”
　　她气得拍水。
　　郭景林却笑得更大声了，把手里的粉白色布料往天上一抛：
　　“开心说的对，玩起来！”
　　旁边那几个男生对视一眼，也不知是谁先动的，纷纷站起身，目光落在各自身边的女孩身上。
　　“喂喂喂…啊！！”
　　“别…我自己脱！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　一时间，地下室里的尖叫声、笑骂声、落水声此起彼伏。
　　泳池里瞬间热闹得像下饺子。
　　粉色的、白色的、黑色的、红色的比基尼上衣在空中飞来飞去，落在水面上飘得到处都是。
　　那些女孩们从水里冒出头，有的气得拍水，有的笑得花枝乱颤，还有的索性破罐子破摔，抓着飘在旁边的胸罩往岸上扔回去反击。
　　“接住！”
　　“哎哟！”
　　“哈哈哈哈！”
　　Vicky坐在躺椅上，端着香槟，看着眼前这场闹剧，嘴角的笑意越来越深。
　　她的目光越过那群闹成一团的人，回头落在休闲区那边…

第998章 有点不太一样的刘析梦
　　身后突然接连响起落水声和尖叫声，此起彼伏，热闹得像炸开了锅。
　　陈澈没回头，穿过泳池区。
　　绕过那个琳琅满目的酒柜、吧台，走向休闲区和泳池中间的那组沙发。
　　地下室的灯光设计很有层次，休闲区这边比泳池边更暗一些。
　　头顶是几盏可调光的射灯，此刻调到了最暗的档位。
　　光线只堪堪勾勒出沙发的轮廓，正对着沙发的那面墙上。
　　投影幕布上正放着某部老电影。
　　画面里的男女主角说着什么，声音被调得很低，几乎被背景音乐盖住，只剩下一些模糊的气音和配乐。
　　茶几上摆着几碟没怎么动过的小食、几瓶啤酒、饮料以及一些酒杯冰块。
　　沙发很长，足够躺下三四个人，但此刻整张沙发上只坐了一个人。
　　刘析梦。
　　她一个人坐在沙发的最中间，双腿并拢，微微侧向一边。
　　坐姿还是那么端正，和整个地下室那种慵懒奢靡的氛围显得格格不入。
　　陈澈走近了几步，目光落在她身上，脚下步子放慢了一些。
　　刘析梦没换泳衣。
　　还是那套米白色的针织连衣裙，柔软面料裹着她纤细玲珑的身体，裙摆在膝盖上方，露出一双笔直的小腿，白皙的皮肤在昏暗的光线里泛着温润的光。
　　但又有什么不一样了。
　　她的头发。
　　之前在餐厅里，她是半扎发的发型，显得清爽又带着点少女的俏皮。
　　现在，那头乌黑的长发完全披散了下来，像一匹上好的黑色绸缎。
　　黑发从肩头倾泻而下，铺在身后，又垂落在胸前，几乎要遮住她半边身子。
　　还有…眼镜。
　　她此时戴上了一副眼镜。
　　不是那种夸张的装饰性镜框。
　　是那种很细的金属边，镜片后面，那双原本就清澈如小鹿般的眼睛，此刻在昏暗中显得格外安静。
　　陈澈目光在她身上停留了两秒，眉头下意识微微一挑，搓了搓手指。
　　白色的针织裙，乌黑的长发，细框眼镜，端正的坐姿。
　　再加上她那张本就清纯无辜的脸，和周围那些穿着比基尼的女孩们比起来，简直像是另一个世界的来客。
　　但偏偏…
　　陈澈眼底掠过一丝极淡的笑意。
　　刘析梦似乎没有察觉到有人靠近，目光落在投影幕布上，正看得出神。
　　幕布上的光影变幻，在她戴着眼镜的脸上投下流动的明暗，衬得她的侧脸线条柔和而安静，多了一种知性气质。
　　陈澈没着急出声打扰她，目光先是下意识在周围扫了一圈。
　　茶室那边空无一人，麻将桌也空着，倒是更远处的台球桌前，有人。
　　阮迪倩。
　　她也没换泳衣，还是那套酒红色的丝绒吊带裙，此刻正站在台球桌边，手里握着球杆，身体前倾，准备击球。
　　这个姿势让她的曲线更加凸显，领口里半边馒头雪白随着动作若隐若现。
　　张亮站在球桌对面，还是一副闷闷的样子，手里也握着根球杆。
　　还有个女孩在旁边围观，正是之前那个穿着白色比基尼、在池边做热身的女孩，此刻她身上裹了条大毛巾，正一边喝着饮料一边看他们打球。
　　陈澈只看了一眼，便收回目光。
　　他直接走向沙发。
　　脚步声被背景音乐盖住，直到他走到沙发跟前，刘析梦才像被惊到一样，猛的回过神，侧过脸看向来人。
　　那双眼睛在镜片后面睁得大大的，带着点没从电影里抽离出来的茫然，和一丝猝不及防的惊讶。
　　“澈…澈哥…”
　　她下意识坐直了身体，双手不知道往哪儿放，最后交叠着放在膝盖上。
　　陈澈没说话。
　　一屁股坐在了她旁边，沙发很软，坐下的动作带起一阵轻微的震动。
　　刘析梦感觉身侧沙发陷下去一块，一股带着淡淡水汽和雪茄余韵的气息靠近，让她的身体不自觉绷紧了几分。
　　陈澈侧过脸看了她一眼，鼻尖传来一阵很淡的香气。
　　不是那种浓烈的香水味，更像是洗发水或者沐浴露残留的味道，混合着一点点她本身的体温，很人舒服。
　　近在咫尺的距离，让他能看清对方眼镜片后面那双漂亮眼睛，也能看清对方睫毛因为紧张而轻轻颤动的频率。
　　他没说什么，伸手拿起两支新的白兰地酒杯，跟来的两个女人和服务生见状准备帮忙，被他摆手示意打断。
　　陈澈从冰桶里拿出一瓶心房，正准备用牙咬开瓶盖，一只十分白嫩的小手捏着开瓶器，递到了他的面前。
　　他也没逞强，打开酒后倒满酒，把其中一杯递到了对方面前。
　　刘析梦愣了一下，眨了眨眼，才反应过来这杯酒是给自己的。
　　她连忙伸出双手接过来，手指碰到微凉的杯身，声音轻轻的：
　　“谢谢澈哥。”
　　“不用客气。”
　　陈澈没应声，和对方碰了碰，自己握着瓶身喝了一口，然后才靠在沙发里，目光落在前面的投影幕布上。
　　“看什么呢？”
　　他问，语气随意。
　　刘析梦握着酒杯，指腹无意识的摩挲着杯身上凝结的水珠，小声回答：
　　“随便看看。”
　　“嗯。”
　　陈澈应了一声，没再多问。
　　两人就这么并排坐着，看着幕布上男女主角在维也纳的街头漫步、聊天，说着那些文艺又浪漫的对白。
　　背景音乐和电影的低语混在一起，泳池那边的笑闹声和音乐声像隔了一层什么，传到这边时已经变得模糊。
　　安静持续了几秒。
　　刘析梦握着酒杯，犹豫着要不要主动开口说话，她不自觉微微移动手腕，但还没来得及抬手，就感觉肩膀一沉。
　　一股温热而有力的触感从肩头传来。
　　陈澈的手臂搭了上来。
　　很自然，很随意，就像她是什么很熟悉的、可以随便搭着的东西。
　　刘析梦的动作僵住了。
　　那杯啤酒还举在半空中，酒液摇晃，她却完全忘了自己要干什么。
　　她能感觉到那只手臂的分量，不重，却带着一种不容忽视的存在感。
　　男人的掌心隔着薄薄的针织面料，贴在她肩头，那股温度像是会渗透一样，从那一小块皮肤迅速蔓延开来。
　　她的呼吸乱了半拍。
　　心跳也开始不听话的加速。
　　但她不敢动。
　　也不敢转头去看陈澈。
　　她只能维持着那个僵硬的姿势，眼睛死死盯着幕布上的画面，却完全不知道里面在演什么，也不知身在何处。
　　“呵～”
　　陈澈侧目看着面前女孩，不自觉勾唇笑了笑，越发觉得漂亮极了。
　　刘析梦本来就是极美的。
　　如今在酒精、音乐、昏暗环境加持下更是美的不可方物。
　　尤其是刘析梦戴上眼镜后，明明娇躯僵硬又目视前方不敢动的样子。
　　一种知性、羞涩又清纯唯美的气息，当真是让陈澈心花怒放。
　　长得怎么样已经不重要了。
　　这种氛围、感觉。
　　让陈澈不由揽得更紧了些。
　　原本他还想找个理由，说她肩头有东西的，如今也懒得解释了。
　　没拒绝，就不用解释。
　　既然阮迪倩主动送上猎物，陈澈也不装大尾巴狼，该享受就享受。
　　“怎么不下水一起玩？”
　　陈澈心情不错，声音带着亲昵，不再隐藏自己对她的喜爱。
　　刘析梦喉间动了动，努力让自己的声音听起来正常一些：
　　“我…我没带泳衣。”
　　“嗯。”
　　陈澈应了一声，说道：
　　“李明轩准备了很多款式、尺码的衣服在更衣室，不过现在不急。”
　　说着话，陈澈的手指动了动，指尖无意识的摩挲着女孩肩头的针织面料。
　　动作很轻，却让刘析梦浑身过电，从肩头到脊背都酥麻了一片。
　　她握着酒杯的手指收紧了几分，指节都有些泛白，红唇轻咬。
　　她脑子此时很乱，却又回味着陈澈说出来的话，机械般在脑海中盘旋，什么不急、什么泳衣、什么更衣室。
　　“来，喝酒。”
　　泳池那边又传来一阵笑声和尖叫声，好像是又有谁被扔进了水里。
　　陈澈却置若罔闻，眼中只有刘析梦戴上眼镜清纯又知性唯美的侧脸，把自己的酒杯举到对方身前，主动碰去。
　　“哦哦…”
　　刘析梦真的傻了，慢半拍的反应过来才举杯碰去，微微颔首。
　　随着动作，她又能清晰感受到压在自己肩头那只手上。
　　那只手没有再动，就那么随意搭着，却又不移半分，像是在宣告什么，又像是什么都没想，只是很自然的放着。
　　可就是这样。
　　才让她心跳得更厉害。
　　她偷偷吸了口气，把手上紧握的酒杯送到唇边，不自觉抿了一大口。
　　冰凉的液体滑过喉咙，带着点苦涩的麦芽味，她平时不太喜欢这个味道，但此刻，反而让她稍微清醒了一点。
　　她也没当过陪酒女。
　　也没经历过很多男人。
　　如今的感觉，让她很陌生。
　　她倒也不是太扭捏的女生，只是男朋友的存在，压的她有点喘不过气。
　　可能没有谈恋爱的话。
　　她能更加坦然一些吧。
　　“你酒量怎么样？如果不能喝的话可以不用喝这么多，意思意思就行。”
　　陈澈见她一口喝完全部酒，虽然只是啤酒也不算什么，但还是关心道。
　　只是他的关心更像随口一说，身体很诚实的拿起酒瓶倒了过去。
　　刘析梦低头看着手中越发沉重的酒杯，下意识要夺过酒杯自己去倒，她虽慌乱却不傻，哪轮得到陈澈伺候她。
　　可一眨眼功夫陈澈就又给她倒满了一杯酒，她指尖摩挲着杯壁道：
　　“还好。”
　　说起来，刘析梦还真没怎么喝过酒，主要是年龄在这里摆着。
　　她和陈澈一样，都是20岁，今年才大三而已，压根没有太多的阅历。
　　上高中被家里管着。
　　谈恋爱后被男朋友管着。
　　如果不是大一为了减轻家里负担，恰好在大街上被人拉着拍了女装模特照，她可能都不会出现在这里。
　　后来收入可观，被模特公司看重正式当了模特，倒是经历过一些酒局。
　　只是男朋友管的很严，动不动就视频通话，加上她本身不是特别喜欢喝酒，一些没必要的酒局她一般不参加。
　　刘析梦这个人很复杂，或者说这个年龄的女生都比较复杂。
　　到了人生最关键的转折期。
　　一方面，刘析梦就算是课余时间去拍照当模特，收入也十分可观。
　　长得漂亮、气质好、形体好，就算是在美女如云的杭城也有人愿意找她。
　　她这一年多的收入。
　　已经远远超过了她父母。
　　她从根本上，已经做到自力更生，不往家里要零花钱乃至学费。
　　所以她在事业上没有太多野心，或者说没有表现出野心。
　　但另一方面呢，她已经从种种方面尝到了好的甜头，她已经回不去了。
　　你让她现在放弃模特、网红事业，回去老老实实当学生。
　　她肯定一百个不愿意。
　　就像她因为工作的事情，已经跟男朋友吵过很多很多次，但她又性格懦弱、重感情，没有忍心提出分手。
　　这个年龄的女生…此刻充满了矛盾，或者对未来的迷茫。
　　就亦如此刻的迷茫，她不知道该推开陈澈，还是就这么被对方搂着。
　　…
　　两人喝完酒，陈澈没有说话，不过刘析梦能清楚感受到了男人的目光。
　　陈澈一直在盯着她看，这让她有一些不自在，就像被什么东西盯上了一般，而她是那个胆小、懦弱的猎物。
　　更要命的是，她能明显感觉到陈澈越搂越紧，两人几乎紧贴在了一起。
　　刘析梦不知道该怎么办，慌乱间回头无措的指向后面，说道：
　　“对了，小迪姐…在那边打球…”
　　一番话，刘析梦说的快，也说的有点磕磕巴巴，尾音里带着点颤儿。
　　连她自己都不知道，她是想表达自己知道陈澈和阮迪倩的关系，两人不该如此亲密，亦或者是想支开对方。
　　可能她自己都不知道自己在说什么，只是下意识想要逃离。
　　“我知道，不用管她。”
　　陈澈回答的很快，不甚在意。
　　“嗯。”
　　刘析梦闻言只能回过来头，继续紧盯着大屏幕，抿嘴不再多说什么。
　　她反抗了。
　　应该算是反抗了。
　　但又没有真的反抗。
　　她心里乱乱的，但更让她心乱的，是余光中陈澈那坚持的目光。
　　她不知道陈澈是以什么心情，可以保持一直注视她的侧脸。
　　但她还是忍不住，伸手摸了摸自己有些发烫的脸颊，瞥过去一眼道：
　　“我…我脸上有什么吗？”
　　陈澈笑了笑，也不故作糊涂反问对方什么，大大方方说道：
　　“什么都没有，就是觉得你漂亮。”
　　刘析梦闻言一愣，瞥见男人温柔又自然的眼神，握着酒杯支支吾吾：
　　“啊…澈哥也很帅啊…”
　　“我知道我很帅。”
　　陈澈不客气的接话，随即目光如炬的望着小姑娘的侧脸，凑近道：
　　“但现在是在说你漂亮，尤其是戴上眼镜后多了一种知性，很迷人。”
　　一个人一个喜好，但陈澈没撒谎，刘析梦美则美矣，不过无论是清纯还是若有若无的媚色，都太过普通了。
　　不是刘析梦普通。
　　是在陈澈眼里十分的普通。
　　不能说陈澈不喜欢这种普通，但对他的吸引力，并不大。
　　可如今的刘析梦不一样，穿上这么一身知性温柔又戴上那副眼镜，气质什么的不讲，给陈澈的感觉很不一样。
　　有多美已经不重要了。
　　重要的是，这样一个长相清纯、笑若桃花、身姿媚态、气质知性的女生，陈澈没有遇见过，这是第一次见到。
　　“啊…”
　　刘析梦轻呼一声，对于越来越近，说到最后一个字已经凑到她耳边，贴到她头发的声音，忍不住吓了一跳。
　　但她不敢躲，更不敢侧头看，连忙抬指捋了捋秀发到耳边，低下眼垂：
　　“没有啊…我…我是近视…”
　　刘析梦大概近视200度左右，并不是特别严重，近距离生活场景、社交没问题，所以她就没戴隐形眼镜。
　　但这不是看投影仪嘛。
　　还是有些模糊的。
　　所以她就把眼镜给戴上了。
　　没曾想，陈澈来了这一片区域，没去找阮迪倩，而是坐在了她这里。
　　如今陈澈说了这番话，脸上这幅眼镜摘也不是，不摘也不是。
　　摘了吧，她怕陈澈会生气。
　　不摘吧，陈澈平静但又炽热的眼神，灼烧的她心发慌、脸发烫。
　　幸亏附近光线昏暗，否则她是一点都不敢在这里坐着。
　　“哦，那度数不高吧？如果高的话，可以做激光手术，你还这么年轻。”
　　陈澈笑着说，又道：
　　“尤其是你事业刚刚起步，能不戴眼镜还是不戴眼镜的好。”
　　“不…不算高…”
　　刘析梦连忙摇头，途中用余光瞥了依旧自信随和的陈澈一眼，她轻咬了一下诱人的粉唇，鬼使神差的问道：
　　“我们…这个行业戴眼镜会很影响吗，你…你不是说我戴眼镜很漂亮嘛。”
　　“你是模特，影不影响你不懂吗，未来你在自媒体这个行业，我推荐你继续走模特这条路，去漫展、去车展等场蹭流量，和阮迪倩一起主攻户外。”
　　陈澈耐心的解释了一句。
　　刘析梦虽然是兼职，但还是当了一年的平面模特，所以她应该懂。
　　而见刘析梦点头，仿佛陷入沉思，陈澈微微用力便打断了对方的神游天外，紧接着两人贴的更紧、更亲密。
　　陈澈微倾着上半身，两人的脸颊近乎要贴在一起，他轻笑着说道：
　　“每个人眼里的美都是不一样的，我觉得美，不代表别人也觉得…”
　　说着，他声音低了一些：
　　“更重要的是，有些美我想独赏，你能明白我想表达的意思吗？”
　　男人的声音越来越低，充满了雄性荷尔蒙的磁性，气息滚热的吹拂那白皙、吹弹可破的脸颊，惹人绯红。
　　“我…我…不…”
　　刘析梦只觉得浑身酥麻，脸蛋腾的烧了起来，热度从脸颊一路蔓延到了耳根，又顺着脖子继续往下窜。
　　她支支吾吾，低头看着手中酒杯，手指无意识的转动着瓶身，看着上面凝结的水珠一颗颗滚落在手心。
　　她嘟着樱桃小嘴，“不”字呼之欲出，她想说我不明白，可临了她又抿起粉唇，轻轻的、很轻很轻的点了点头。
　　点头是什么意思？
　　陈澈懂，她也懂。
　　“哒。”
　　正当刘析梦不知该如何收场、如何应对男人进一步的动作之际。
　　陈澈笑了笑，让两个酒杯碰在一起，语气还是随意自然，不带一丝邪念，就像两人就应该如此自然亲密一般。
　　“我开玩笑的，你别放在心上，具体怎么样听公司的，来…喝酒。”
　　说完，陈澈先一步一口饮尽，随即他抬手冲着旁边挑了挑手指。
　　一直在等待的侍茄师心领神会，连忙又给他弄新的雪茄。
　　回头看向怀里的美人，女孩双手捧着酒杯喝了一口，似乎是察觉到陈澈又停留在她脸上的目光，昂头喝完。
　　这次，陈澈没着急倒酒，反而握住女孩手里紧握的酒杯。
　　稍微用了点力，陈澈才将酒杯拿走，刘析梦有些疑惑，但不敢去看。
　　“首席。”
　　得到陈澈的示意，本来就在附近的李明轩屁颠屁颠走了过来。
　　“别墅里…”
　　陈澈对他耳语了一番后，看着李明轩离开的背影，回头重新看向怀里。
　　目光落在刘析梦的侧脸，光洁白嫩的脸蛋在灯光下忽明忽亮，眼镜框下的眼睛虽低垂着，却像小鹿般。
　　他刚刚确实是开玩笑。
　　他觉得刘析梦此刻美，兴许是酒精、灯光、音乐以及对方知性的穿着。
　　不仅仅是因为一个眼镜。
　　有些人戴眼镜好看，有些人戴上眼镜反而丑了，人和人不一样。
　　人靠衣装、马靠鞍。
　　刘析梦的知性清纯，更多是她朴素、干净的伪素颜和打扮构成的。
　　但，真要说起来。
　　如果未来刘析梦真要吃网红这碗饭，她如今的打扮是不行的。
　　不是不漂亮。
　　而是放弃了自己的优点。
　　比利用优点更难搏出位。
　　刘析梦最大的优点，是她清纯朴素的打扮下，楚楚可怜的媚态。
　　知性的打扮，在现实中看看还行，但在网络上远不如她最大优点吃香。
　　简单的说，她打造知性的人设，最多300万粉丝，可如果利用媚态的优点，最少500万，甚至破千万粉丝。
　　清纯、楚楚可怜的媚态，加上她魔鬼般的身材，不知道能杀多少宅男。
　　而她知性、居家、邻家女孩的一面，在镜头和犹如过江之鲫的女网红群体里太吃亏了，很难有什么爆点。
　　陈澈作为老板，自然希望刘析梦可以火起来，帮他挣更多钱。
　　而不是做什么知性小女人。
　　当然了，不管刘析梦什么打扮，陈澈都没有放过对方的道理。
　　而且，既然准备让阮迪倩和刘析梦以闺蜜的方式出道，没有默契怎么行呢，而那种事情，最能培养默契了。
　　心中的想法一闪而逝，陈澈和刘析梦没有沉默多久，又有人靠近。
　　侍茄师双手递上雪茄，陈澈接过后没着急抽，反而松开了搂着的大手。
　　还在慌乱、不知所措的刘析梦一愣，不等侧目看，陈澈便道：
　　“听迪总说，你唱歌不错？”
　　陈澈随口一问，实际上他哪里听阮迪倩说过这些，在前半个小时，没有相中刘析梦之前，他压根没太在意对方。
　　顶多是看出了阮迪倩一点小心思。
　　不过他却误打误撞的撞上了，因为刘析梦确实是一个艺术生。
　　她高中时是音乐类艺术生，如今就读于浙江艺术职业学院歌舞表演专业。
　　当初高中她选择了音乐艺术，但在竞争压力等原因下，老师又额外让她培训了舞蹈基础和即兴表演等方面。
　　最后被浙艺录取。
　　说起来这就是一个专科学校。
　　学习那么多艺术科目，导致刘析梦的文化课水平严重不足。
　　而她的外形条件，加上河南的教育内卷情况，不学艺术那位老师又觉得可惜，最后不管怎么说都比辍学强。
　　从小县城到大城市，刘析梦的专业能力在同级里并不突出。
　　加上这一年多投入模特事业，专业水平一般般，顶多算是有个基础。
　　不过你要是跟普通人比，无论是音乐、舞蹈还是表演方面。
　　刘析梦还算是可以的。
　　而搭上乐旗文化这条线，毕业后歌舞剧表演这一方面，她是彻底放弃了。
　　就算没有乐旗文化。
　　她单靠在杭城给那些女装店铺当平面模特，就比考公要强得多。
　　“啊。”
　　刘析梦闻言错愕的低眸侧目，这幅姿态更惹陈澈喜爱。
　　她从来没有跟阮迪倩一起唱过歌，她不知道陈澈是从哪里听说的。
　　不过想到自己是歌舞专业的情况阮迪倩和陈澈都能查到，便道：
　　“还…还行吧。”
　　“那好。”
　　陈澈不管刘析梦会不会唱歌，他要的只是一个“不拒绝”的态度。
　　说着话，他轻扶刘析梦柔软的胳膊，瞥了一眼左边说道：
　　“后面有一个KTV包房，在这里看电影没有意思，咱们去里面唱歌。”
　　不是看电影没意思，而是两人在这里看电影没什么意思。
　　前面的投影幕布倒是挺大的，只是泳池那边的音乐太吵了，且电影的声音太小，几乎是听不到任何电影声音。
　　刚才刘析梦就是只看字幕，完全听不见电影的声音。
　　“我…”
　　刘析梦不知道怎么就扯到了唱歌，但想到就他们两个人过去。
　　她下意识有些抗拒，说道：
　　“我去喊小迪姐…”
　　陈澈轻抬了抬刘析梦，紧接着便放开对方独自起身，抽了口雪茄道：
　　“不用喊她，让她在哪玩吧。”

第999章 你很紧张啊有木有
　　刘析梦被陈澈轻推着后背往KTV包房走的时候，脑子还是懵的。
　　她不知道自己是怎么站起来的，也不知道自己是怎么穿过那扇门的，只知道那只温热的手掌一直贴在她后腰。
　　隔着薄薄的针织面料，那莫名的温度烫得她脊背发麻。
　　不久。
　　KTV包房的门在身后轻轻合上，隔绝了外面泳池区的喧嚣和音乐声。
　　这个房间不大不小，50平米的样子，主要是装修和外面不一样。
　　深灰色的大理石地砖、黑色墙面，深色的皮质沙发沿着墙面围成一排，面前是两张巨大的玻璃黑色茶几。
　　房间除了一些白色装饰，大部分都是黑色材料，区别于外面的新美式风格，这个房间更像是意式现代简约风。
　　当然，这是没关灯之前。
　　等关了灯后，一整面的星空顶，明明没有那么花里胡哨的灯光，却给人十分高级的感觉，似梦似幻般漂亮。
　　沙发对面的墙很干净，除了黑色的墙就是挂了一个约90寸的电视屏幕。
　　随着服务生小妹进进出出，原本还算干净的茶几上，已经摆上果盘、零食、以及几瓶已经打开的酒和冰桶。
　　这应该是把外面的东西拿过来了，还有陈澈两人未喝完的心房。
　　随着房间里的白灯关闭，除了星空灯和电视灯光之外，也只有一些镶嵌的氛围灯灯条，暖黄色的光晕在墙面上投下朦胧的阴影。
　　整个房间笼罩在一种暧昧而私密的昏黄里，比外面大厅暧昧多了。
　　几个服务生小妹动作麻利的把东西归置好，又端进来几碟切好的水果，冲陈澈微微躬身，便退了出去。
　　门再次合上。
　　“咔哒”一声轻响，像是某种开关。
　　刘析梦站在原地，小脸一白，她最担心的事情还是发生了。
　　她不敢去看闲庭信步的陈澈，耳朵却竖着，听着身后沙发的动静。
　　陈澈处理完几条微信消息，关闭屏幕握在手里，看向不远处的女人：
　　“站着干嘛？先去点歌。”
　　刘析梦这才像被解了穴，连忙走向沙发角落和墙角的点歌台。
　　点歌屏镶嵌在墙上，屏幕灯光反射，让她的小脸也被映出一层淡淡的光。
　　她站在屏幕前，手指悬在半空，却不知道该点什么。
　　脑子乱成一团浆糊。
　　身后沙发那边传来男人声音，好像是在跟谁打电话，声音平淡而坚决。
　　刘析梦深吸一口气，努力让自己看起来正常一点，开始点歌。
　　一首。
　　两首。
　　三首。
　　她机械的往下滑着屏幕，把自己能想起来会唱的歌都点了进去。
　　她手指点得飞快，仿佛只要点得够快就不用转身直接面对身后那个人。
　　如今孤男寡女的…
　　这跟刚才完全不一样。
　　刚才虽然在沙发上只有两人看电影，可四周都是人。
　　如今好了。
　　那道门一关，叫天天不应、叫地地不灵的，她彻底成了一只小羊羔。
　　“哒…哒…哒…”
　　刘析梦想着接下来可能会发生，自己又应该怎么应对的那些事。
　　修长白嫩的手指触在点歌台上，一阵又一阵的点击着。
　　刘析梦看着点歌屏幕，但又完全没看进去，只是凭感觉点着，从《后来》到《泡沫》，不知不觉她已经点了十几首。
　　完全是眼睛识别出能唱，手指就紧随其后，压根就没经过脑子的同意。
　　终于，她停下来，但盯着歌单里密密麻麻的歌，自己都有点懵。
　　怎么会点这么多？
　　她下意识回头，却发现陈澈不知道什么时候已经抬起了头，正看着她。
　　那双眼睛在昏暗里显得格外深，带着点似笑非笑的意味。
　　刘析梦的脸腾的热了，手指依旧悬在屏幕上，她连忙问了一句：
　　“澈哥，你要唱什么吗？”
　　“我不用，你点完就…”
　　后面的话陈澈没说完，只是用夹着雪茄的那只手冲她招了招。
　　动作很简单。
　　但意思很清楚。
　　过来。
　　刘析梦站在原地愣了一秒，心跳漏了半拍，然后鬼使神差的迈开步子。
　　来到沙发前，她不知道该坐哪儿，目光游离在昏暗又暧昧的天地。
　　沙发很长，陈澈坐在正中间偏右的位置，左边空着一大块。
　　她犹豫了一下，在最左边的角落坐下，离陈澈隔了至少两个人的距离。
　　屁股刚沾上沙发，她就看见陈澈吐出一口烟雾，挑了挑眉。
　　男人没说话，但那个表情分明在说：坐那么远干什么？
　　刘析梦咬了咬下唇，手掌扶着柔软的皮质沙发，又往中间挪了挪。
　　还是远。
　　再挪。
　　再挪。
　　挪到第三次的时候，她终是挪到陈澈身边，两人之间仅一个拳头的距离。
　　她双手交叠放在膝盖上，坐得笔直，眼睛盯着前面内嵌于墙上的大屏幕，心跳快得几乎要撞出嗓子眼。
　　前面屏幕上，她点的第一首歌《天后》已经开始倒计时。
　　前奏响起，是熟悉的钢琴旋律。
　　但她完全听不进去。
　　因为不出意料，下一秒，便有一只手伸过来揽住了她的腰。
　　力道不重，却把她整个人轻轻带了过去，肩膀贴上了一个温热的身体。
　　刘析梦呼吸一窒。
　　那只手就那么搭在她腰侧，掌心隔着薄薄的针织面料，温度烫得惊人。
　　她能感觉到男人的拇指在轻轻摩挲，动作很慢，一下，又一下，像是在安抚什么，又像是在确认什么。
　　“害怕什么？你很紧张啊？！”
　　陈澈的声音从头顶传来，低低的，带着一丝慵懒的笑意。
　　刘析梦喉间动了动，努力让自己的声音听起来正常一些：
　　“没…没有啊。”
　　“是吗？”
　　陈澈反问，不过也没点破，拿起两人各自的酒杯，递给对方又问道：
　　“对了，还不知道你家里是哪里，你不是杭城本地人吧？”
　　刘析梦双手捧着酒杯，摇了摇头，她瞥了眼前面茶几上的一排麦克风。
　　此时前奏已然结束，因为没开伴唱，包厢里只有闷闷的伴奏。
　　她不知道音响系统是什么，但感觉音质好好，完全没有劣质的刺耳声。
　　也对。
　　听说这套别墅都价值上亿了，什么好的音响系统用不起呢。
　　恐怕单单头顶的星空顶，就够外面那些KTV装修一个上好包厢了吧。
　　“河南。”
　　听到这个回答，陈澈没有多少意外，虽然刘析梦说话并没有口音，很标准的普通话，可南北差异还是有的。
　　别人不知道，反正陈澈大概能初步判断出一个人是南方人还是北方人。
　　尤其是女孩子。
　　因为一些生活习俗，是可以不经意表达出来的，就像陈澈一样，他整体还是偏向北方，包括说话的用词。
　　网上有这么一则冷知识，说河北人的语句顺序是混乱的。
　　比如正常语句的“你去吃饭吧”，放在河北，无论是什么顺序都能用。
　　“去吃饭吧你”、“你吃饭去吧”、“吃饭吧你去”、“吃你饭去吧”…
　　虽说不同的顺序，一定程度上代表了不同的心情和语气。
　　但河北人就是这么随便用语序的，说白了就是分不清或者不分主谓宾，而这种语言方式，并不是全国统一。
　　刘析梦的说话方式包括语气助词，一定程度上暴露了她的身份。
　　但具体是北方什么城市，没有特别的象征之前，陈澈也一时间没看出来。
　　“河南哪里啊？”
　　陈澈喝了一大口啤酒，然后放下杯子继续问，语气依旧自然。
　　他像唠家常一样，事实上也是在用这种方式，舒缓刘析梦的紧张情绪。
　　“太康。”
　　刘析梦软软的说道，双手紧握酒杯，指尖摩挲着冒着寒气的杯壁。
　　说完这个地名，她瞥了陈澈一眼，生怕对方不认识准备补充。
　　“哦，周口是吧？”
　　陈澈短暂思索后，反问回去。
　　“对。”
　　刘析梦没想到陈澈能知道她们县，说不上多惊喜，但还是推了推眼镜。
　　陈澈笑着说道：
　　“好地方啊，我外婆就是那附近的人，没想到我们还挺有缘分。”
　　刘析梦惊喜道：
　　“是…是吗？”
　　“骗你干什么。”
　　陈澈把抽了没几口的雪茄又捻灭，回头笑看着依旧不敢直视他的刘析梦，拿起酒瓶重新倒酒，笑着又道：
　　“我忘了听谁说的，你们那边好像彩礼都很高，是真的吗？”
　　刘析梦用余光看着陈澈动作，再次犹豫要不要自己倒，听到对方的话，她又低头看了眼自己重新蓄满的酒杯。
　　“还好吧，我不太清楚。”
　　现在有没有“周口条约”陈澈不知道，但彩礼肯定已经不低。
　　因为邯郸和周口，算是一个圈子里的，都是习俗比较相近的平原。
　　如今邯郸的彩礼都10万左右了，后世能被众多网友调侃的周口，肯定已经突破10万，比邯郸还要夸张几分。
　　“也对。”
　　陈澈微微抬起右手，把手从刘析梦腰间抽离，继而抚摸她柔顺的长发，不自觉又靠近几分，看着她的侧脸道：
　　“你都不用考虑这方面，像你这么懂事漂亮的女孩，一百万彩礼也值。”
　　不知道是陈澈“唠家常”的方式，消除了刘析梦对其“高高在上”的印象，还是她已经被这个男人折磨的受不了。
　　陈澈说完话没多久，刘析梦自己都没有控制住自己的看了过去。
　　她没有翻白眼，没有惊愕或者害羞，只是将眼镜框后面漂亮的一双杏仁桃花眼弯了弯，红唇抿动轻声说道：
　　“嘴上说值，你又不会拿100万出来，哪里有需要这么多。”
　　陈澈笑道：
　　“我说值，就值。”
　　说着话，陈澈竖起一根手指在刘析梦的胸前，冲她微微示意道：
　　“我要是拿彩礼，就是这个数。”
　　刘析梦疑惑道：
　　“10万？”
　　陈澈挑挑手指：
　　“不对，继续猜。”
　　两人四目相对，刘析梦看着男人深邃的瞳孔不自觉红了红脸，小声道：
　　“难道是一千万？”
　　陈澈摇摇头，伸出来的食指变成大拇指又放近了几分，笑着蛊惑道：
　　“这样吧，你按我说的做一套游戏，我不但告诉你具体数字，还有惊喜。”
　　刘析梦一愣。
　　但不给她拒绝的机会，陈澈便伸着大拇指，伸的笔直对她道：
　　“你拿左手，比一个OK的手势。”
　　刘析梦不懂什么意思，但感受着男人近在咫尺的呼吸，一时也有点呼吸急促，慢半拍的抬起自己的左手。
　　她比出OK的手势，看向陈澈。
　　陈澈指挥道：
　　“你把你的洞，放进我手指里…”
　　刘析梦诧异的瞪大了眼睛，有点疑惑的看向自己的手，又看向陈澈的。
　　她不理解，但在陈澈热切的目光中，还是慢慢把手迎合了过去。
　　然而等她OK手势里的洞送进去时，看着两者结合，她脸蛋腾的红了。
　　总感觉怪怪的。
　　“诶对了，就这样。”
　　陈澈笑着给予肯定。
　　刘析梦看着已经结合的…她又羞又窘，但见陈澈没了下文，追问道：
　　“然后呢？”
　　“然后啊…”
　　陈澈认真的回应，但下一秒，他比大拇指的手有了变化。
　　小拇指、无名指、中指灵活的抬起，随着手腕一转，便插到了刘析梦那三根手指的缝隙里，摩擦着抵进。
　　与此同时，原本被困在洞里的大拇指翘起，按在了柔软的虎口上。
　　仅仅一眨眼的功夫，陈澈便化被动为主动，紧握滑嫩的小手、十指相扣。
　　刘析梦都傻了，微张小嘴。
　　可陈澈不给她挣脱，或者其他反应，便伸出另一只手，覆盖了她的手背上，还轻轻揉搓着，一脸关心和惊奇道：
　　“手怎么这么凉，给你暖暖。”
　　这次，刘析梦是彻底傻了。
　　她的大脑像是被按下了暂停键，一片空白，只剩下手指间传来的温热触感。
　　陈澈的手掌覆盖着她的手背，拇指在她手背上画着圈，力道不重，却让刘析梦觉得那只手已经不是自己的了。
　　所有的感官都集中在被触碰的地方，酥酥麻麻的感觉从手背蔓延到手腕，又顺着胳膊往上爬，让人难耐。
　　这动作太亲昵了。
　　亲昵得让人心慌。
　　“你…”
　　她张了张嘴，想说点什么，却发现喉咙像是被什么东西堵住。
　　她想抽回手。
　　可陈澈握得很紧，那力道不重，却恰到好处的让她挣不脱。
　　或者说…她挣得脱吗？
　　她不知道。
　　她甚至不确定自己是真的想挣脱，还是只是觉得应该挣脱。
　　“感觉怎么样，舒服点了吗？”
　　陈澈又问了一遍，这次声音更低了，带着一种让人耳朵发麻的温柔。
　　“澈哥…”
　　刘析梦终于找回自己的声音，却只挤出两个字，后面就不知道该说什么。
　　陈澈侧过脸看她。
　　昏暗的光线里。
　　刘析梦的脸红得几乎能滴出血来，从脸颊一路蔓延到耳根，又顺着脖子往下，连锁骨都染上了一层淡淡的粉色。
　　她低着头，睫毛垂下来，在眼睑上投下一小片阴影，嘴唇微微抿着。
　　不知道是因为紧张还是因为别的什么，呼吸变得又轻又浅。
　　“嗯？”
　　陈澈应了一声，语气随意，刘析梦则咬着下唇，依旧不知道该怎么接话。
　　见她不说话，陈澈的目光从她脸上移开，落在两人交握的手上。
　　她的手很小但十分好看，皮肤白皙细腻，手指纤细修长，指甲修剪得整整齐齐，涂着淡淡的裸粉色甲油。
　　陈澈把小手翻过来，掌心朝上。
　　刘析梦的手指本能的蜷缩了一下，却被陈澈轻轻展开。
　　她的掌心有几道浅浅的纹路，皮肤比手背更软，带着一点湿润的凉意。
　　陈澈按着她掌心，缓缓揉压，从掌根推到指根又从指根滑回掌根。
　　“你看，现在好多了吧。”
　　陈澈低头说着，像在自言自语。
　　刘析梦只觉掌心那一小块皮肤像是被火烫着一样，热度顺着血脉往身体里钻，让她整个人的温度都在往上攀升。
　　她想说点什么，可脑子就像是短路了一样，一片空白什么都想不出来，只能任由那只手握着、揉着、摩挲着。
　　“现在还紧张吗？”
　　陈澈抬头问道。
　　刘析梦连忙摇头，动作又快又果断，像是在急于证明什么。
　　“我不信。”
　　陈澈也笑着摇摇头，语气依旧，拇指则在她手背上轻轻刮了一下，力道很轻，却让她整个人都抖了抖。
　　“你证明给我看。”
　　刘析梦一愣：
　　“这…怎么证明啊？”
　　她声音带着明显的颤音，但又在此刻软得不像话，尾音上扬，带着点她自己都没察觉到的撒娇意味。
　　陈澈看着她，眼睛笑意加深了几分，他没有说话，而是微微侧过脸，腾出一只手用手指点了点自己的脸颊。
　　那个动作再明显不过了。
　　刘析梦闻言，那双眼睛在镜片后面睁得大大的，带着难以置信的惊愕。
　　“放开一点，你一点都不爽利。”
　　陈澈笑着催促。
　　刘析梦张了张嘴，想给陈澈一个白眼最后忍住了，略无奈的抿起小嘴。
　　她倒是想爽利。
　　可陈澈说的是人话嘛。
　　亲他？
　　亲他？！
　　她脑子里乱成一团，真不知道该怎么回应对方，想赶紧找一个地缝…
　　“我…”
　　她想了想，准备说“不行”，可话到嘴边却怎么也说不出口。
　　她下意识想抽回手，又发现陈澈握得更紧了，让她压根就动弹不得。
　　陈澈感觉到了她的反抗，带着点慵懒、无所谓的笑意，像是在陈述事实又像是在宣布什么，继续催促道：
　　“抽不出来的，你抓紧，你要是不来，那我可就自己来了哦。”
　　“我…你…你…耍赖。”
　　刘析梦又羞又急，抬眼看他。
　　陈澈笑道：
　　“嗯对，你就当我是坏蛋。”
　　“哼。”
　　刘析梦瞪着眼，重重哼出一道鼻息，放弃了挣扎大胆和陈澈直视。
　　昏黄的灯光打在陈澈脸上，勾勒出男人轮廓分明的侧脸线条。
　　那双眼睛正看着她，里面带着笑意，带着温柔，还带着一点坏坏的味道。
　　不是那种让人不舒服的侵略感，更像是笃定…笃定她会听话。
　　刘析梦轻轻咬着粉嫩的下唇，目光在陈澈身上停留了两秒，然后飞快的移开，又忍不住偷偷看回去。
　　面前的男人，很帅。
　　不是那种精致得不像真人的帅，而是那种让人觉得舒服、有安全感的帅。
　　眉眼舒展，鼻梁挺直，嘴唇微微抿着，带着一点似笑非笑的弧度。
　　还有对方上半身…
　　浴袍松松垮垮的敞着，露出精瘦却线条分明的胸膛和腹肌。
　　“嗯？”
　　陈澈注意到刘析梦的目光，嘴角不由微微扬起，哼出一道鼻音：
　　“你再不来，我真就自己来了啊，”
　　“别别别…”
　　见陈澈准备来真的，刘析梦连忙摇摇头一脸羞急，感觉快要哭了。
　　只是一个呼吸，没等到陈澈扑来，她松了一口气后，贝齿轻咬起下唇。
　　终于，她慢慢凑了过去。
　　动作很慢，慢得像是在给自己留退路，身体微微前倾，眼睛却不敢看陈澈，只是盯着他肩膀的方向。
　　近了。
　　更近了。
　　两人越来越近，近到她能闻到男人身上淡淡的雪茄余韵，混合着酒气…她的嘴唇轻轻碰了碰陈澈的脸颊。
　　一触即分。
　　快得像蜻蜓点水。
　　“可以了吧？”
　　她退回来，声音小得几乎听不见，却比之前胆大的紧盯着陈澈。
　　脸上带着十分明显的幽怨。
　　陈澈见状，笑着摇了摇头：
　　“不够。”
　　刘析梦再次一愣。
　　紧接着就看见陈澈动了动下巴，这次指向的不是脸颊，而是嘴唇。
　　刘析梦此时说不上是什么心情，该生气还是害羞，亦或者是应该愤怒。
　　她没有。
　　她只是静静的看着陈澈，用一种似乎是笑又似乎是无奈的眼神。
　　“那…就最后一次。”
　　刘析梦最后还是开了口。
　　声音里带着点求饶的意味，软软的，糯糯的，让人听了心都化了。
　　陈澈没说话，只是看着她，那双眼睛在昏暗里显得格外深。
　　刘析梦想躲开那个目光，却发现自己根本躲不开，最后一狠心飞快的凑过去，在陈澈嘴唇上轻轻碰了一下。
　　依旧是一触即分，速度快得她自己都来不及感受那是什么感觉。
　　亲完，她立刻别过脸。
　　只是没等她看向别处，陈澈便很突然的松开了她的手。
　　这本来是一件好事儿。
　　可下一秒，一只温热的手掌十分迅速的扶住了她的后脑勺，力道很轻，却带着一种无法抗拒的引导。
　　另一只手揽住了她的胳膊，把她整个人往身前带了带。
　　刘析梦的呼吸一滞。
　　她眼睁睁看着，看着有一张靠近，看着那双越来越近的眼睛…
　　她想说什么。
　　可还没等她反应过来，陈澈帅气的脸庞就已经近在咫尺。
　　顿时，她能感受到男人温热的气息打在她的脸上，拂过她的唇畔。
　　然后…
　　男人的嘴唇便覆了上来。
　　不是刚才那种蜻蜓点水，是真正的、带着温度、不容拒绝的吻。
　　“唔…”
　　刘析梦的大脑瞬间宕机，一股柔软从她的唇瓣，席卷到了全身。
　　紧接着。
　　她便感觉到陈澈扶在她后脑勺的手用力，让这个吻更加深入。
　　能感觉到对方揽在她胳膊上的手收紧了几分，把她整个人圈进了怀里。
　　她想挣扎。
　　可她的身体像是被抽走了所有力气，软得不像话。
　　她的手不自觉抵在男人的胸口，掌心贴着那片温热的皮肤，能感觉到他胸膛的起伏，能感觉到有力的心跳。
　　那心跳和她的一样快。
　　这个认知让她莫名的…
　　心跳得更厉害了。
　　陈澈的吻不急不缓，像是在品尝什么，又像是在确认什么。
　　轻轻含住她的下唇，用齿尖若有若无的蹭了一下，然后舌尖探出…
　　刘析梦忍不住轻轻“唔”了一声。
　　那声音细若蚊蚋，却像是什么开关，让陈澈的吻更深入了几分。
　　她下意识想往后缩，却发现后脑勺被那只手稳稳的托着，无处可逃。
　　她只能被动地承受着这个吻。
　　承受着男人唇舌的温度，承受着对方呼吸间传来的气息。
　　渐渐的，她抵在坚实胸口的手失去了所有力道，指尖轻轻蜷缩，像是想要抓住什么，又像是在无声的妥协。
　　不知过了多久。
　　也许很久，也许只是一瞬。
　　陈澈终于松开她，微微退后了一点，留下呼吸紊乱的彼此。

第1000章 我这里天快要黑了
　　“呼～”
　　包厢里的灯光依然暧昧昏沉，星空顶在两人头顶缓慢流转。
　　刘析梦的眼睛水润润的，睫毛上沾着一点湿意，嘴唇比刚才更红了，微微肿着，泛着水润的光泽。
　　她那漂亮的眼镜歪了一点，镜片上蒙着一层薄薄的雾气。
　　陈澈注意到她这副样子，嘴角不由勾起一个十分心满意足的笑。
　　紧接着，他用拇指轻轻蹭掉刘析梦唇角的一点水渍，声音温柔道：
　　“怎么样，现在还紧张吗？”
　　刘析梦咬着下唇，压根不敢看陈澈，只是轻轻摇了摇头。
　　她这次是真的不紧张了。
　　或者说…她已经紧张到极致，反而不知道该紧张什么了。
　　陈澈见状笑了笑，右手重新揽着她纤细柔软的腰肢，把她带进怀里。
　　刘析梦的脸贴在他胸口，能听见他沉稳有力的心跳，能感觉到他胸膛的温度，还有他身上好闻的气息。
　　耳边，是已经放完几首歌、正在切换下一首的短暂静默伴奏。
　　不知不觉，刘析梦已经开始贪婪的享受起男人给予的一切温柔和安全。
　　可是她没有醉。
　　她是清醒的。
　　清醒的知道自己刚才做了什么，清醒的知道那个吻意味着什么。
　　刘析梦有想推开这个男人，有想着站起来逃出这个房间。
　　可是身体像是被钉在了原地。
　　不是因为陈澈抱得太紧。
　　是她自己没有力气挣脱。
　　或者说不想挣脱。
　　这个认知让她的心猛的揪紧，一阵尖锐的愧疚感从胸口涌上来。
　　她闭上眼，睫毛轻轻颤了颤。
　　腰间传来温热，那只手还搭在那里，没有更进一步的动作，只是轻轻贴着，存在感却强烈得让她无法忽视。
　　刘析梦深吸一口气。
　　然后，她动了。
　　并不是推开陈澈，而是在对方怀里微微仰起脸，看向茶几上的酒瓶。
　　“澈哥，有点口渴。”
　　她的声音有点轻，带着一丝连她自己都没察觉到的沙哑。
　　“嗯？”
　　陈澈低头看她，昏暗里那双眼睛依旧深邃，带着点慵懒的餍足。
　　刘析梦没敢直视他的眼睛，目光落在他下巴的位置，轻声说：
　　“我们喝酒吧。”
　　陈澈挑了挑眉，依旧没说话。
　　刘析梦被这沉默看得有些不安，咬了咬下唇，又补充了一句：
　　“刚才那瓶酒…还挺好喝的。”
　　这话说得牵强，连她自己都不信，但陈澈没有戳穿她。
　　“好，来。”
　　陈澈笑了笑，松开揽着她的手，倾身去够茶几上的酒瓶。
　　刘析梦感觉到腰间的温度消失，心里莫名空了一下，但很快就被另一种情绪覆盖，她趁机直起身，坐直了一些。
　　陈澈拿起两人一直喝的那瓶心房，轻轻晃了晃，里面还剩大半瓶。
　　他给自己倒了一杯，又给刘析梦倒满，然后把酒杯递给对方。
　　刘析梦双手接过，指尖再次碰到微凉的杯壁，连忙垂着眼说：
　　“谢谢。”
　　陈澈没应声，只是端起自己的酒杯，在她杯沿上轻轻碰了一下。
　　“铛”的一声轻响，刘析梦捧着酒杯，送到唇边抿了一口。
　　冰凉的液体滑过喉咙，带着淡淡的麦芽苦味和一丝若有若无的果香。
　　她又喝了一大口。
　　陈澈靠在沙发里，没有阻止，也没有催促，就那么静静的看着。
　　刘析梦能感觉到那目光。
　　灼热，却不灼人。
　　像是知道她在想什么，像是看透了她所有的心思，却只是安静的等着。
　　她低下头，把所有酒喝完。
　　酒液顺着喉咙滑下去，一股暖意从胃里慢慢升腾起来，蔓延到四肢百骸。
　　她想醉。
　　醉了就不用想那么多了。
　　不用想自己刚才做了什么，就可以心安理得的待在这里。
　　可能是喝太多、喝得太急，冰凉的液体呛进喉咙，她忍不住咳了两声。
　　“慢点。”
　　陈澈的声音从旁边传来，带着点无奈的笑意，轻轻拍了拍她的后背。
　　刘析梦微微一僵，表示没事，紧接着伸手去够酒瓶，但指尖刚碰到冰凉的瓶身，另一只手就覆了上来。
　　陈澈的手十分温热，也比她的手大了整整一圈，让人十分安全。
　　“都说了慢点喝，不急。”
　　“没事澈哥，我可以的。”
　　刘析梦微微用力，把酒瓶拿在手中，给自己重新倒满后又喝了一杯。
　　纤细的手指握着冰凉的杯身，琥珀色的酒液在昏暗的光线里微微晃动。
　　她喝得还是急，放下杯子时，唇瓣上沾着一层湿润的光泽。
　　“别喝了，去唱歌吧。”
　　陈澈的提议声响起，下巴朝前面的点歌台示意了一下。
　　正沉浸在自己世界的刘析梦一愣，犹豫后点点头，把酒杯放到茶几上。
　　她酒量还可以。
　　甚至说，比很多男人都强，一瓶白酒喝完屁事没有。
　　但不知道是因为心慌还是什么缘故，她此时才喝了几杯就已经有些晕乎。
　　“好…”
　　刘析梦拿起前面的麦克风，就这么轻而易举的离开了那个束缚圈。
　　她走得有点快，像是在逃离什么，平底鞋踩在深灰色的大理石上发出清脆的哒哒声，一直响到点歌台前面。
　　屏幕的光映在她脸上，她看着密密麻麻的歌单，最终点了切歌。
　　刚才她胡乱点了一堆，到现在已经播放了5首之多，想想就有一点可怕。
　　她竟然跟一个认识不超过3天的男生接吻超过一分钟。
　　她真是…
　　不等她多想什么。
　　屏幕上的画面一闪，切换到歌曲播放界面，《天后》的进度条开始走动。
　　前奏响起。
　　悠扬的钢琴旋律，带着一点点忧伤的味道，在包厢里流淌开来。
　　刘析梦站在点歌台前，握着麦克风，没着急动，也不太敢动，因为当她微微侧身时，果然捕捉到了一道目光。
　　她受不了男人滚烫的目光，最后还是侧过脸，发现陈澈正看着她。
　　男人坐在沙发中间，姿态随意的靠在靠背上，一只手搭在沙发扶手上，另一只手拿着一小块西瓜送到嘴边。
　　注意到她看来，陈澈咬了一口西瓜，然后冲她招了招手。
　　刘析梦犹豫着走回去，坐下。
　　这次她没有坐在最边上，而是坐在了他旁边，两人依旧挨得那么近。
　　屁股刚沾上沙发，一小块西瓜就递到了她嘴边，果肉红润，汁水饱满。
　　“张嘴。”
　　陈澈的声音很低，带着一点命令的意味，却又温柔得让人没法拒绝。
　　刘析梦张了张嘴。
　　西瓜送进嘴里，清甜的汁水在舌尖化开，她轻轻咬了一口，又咬了一口。
　　刘析梦咀嚼着，突然放松了很多，眼睛盯着前面的大屏幕。
　　她就这么随着前奏，慢慢吃完那块西瓜，然后拿起放在腿上的麦克风，音乐流淌，她的声音也响了起来：
　　“终于找到借口趁着醉意上心头。”
　　“表达我所有感受。”
　　“寂寞渐浓沉默留在舞池角落。”
　　“你说的太少或太多。”
　　“都会让人更惶恐…”
　　刘析梦的声音很稳。
　　没有开伴唱，只有纯粹的伴奏和她自己的声音，在昏暗的包厢里悠扬。
　　听到她的歌声，陈澈不由侧过脸，看着认真的女孩有些意外。
　　刘析梦却没有回头，依旧只留侧脸，像是沉浸在歌曲，或自己的世界里。
　　她的目光紧盯着屏幕，那双眼睛在镜片后面显得格外专注，像是在唱给别人听，又像是在唱给自己听。
　　“推开苍白的手，推开苍白的厮守。”
　　“管你有多么失措。”
　　“别再叫我，心软是最致命的脆弱。
　　“我明明都懂却仍拼死效忠。”
　　高潮部分来临，刘析梦的声音拔高了一点，却没有破音。
　　反而带着一种很克制的力量，像是把所有情绪都压在那几个音符里。
　　然后，又落下来。
　　“我嫉妒你的爱气势如虹。”
　　“像个人气高居不下的天后。”
　　“你要的不是我，而是一种虚荣。”
　　“有人疼才显得多么出众…”
　　唱到这里，刘析梦的声音仿佛突然颤了一下，轻到几乎听不出来。
　　但陈澈听见了。
　　陈澈看着她的侧脸，看着那双眼睛在镜片后面轻轻眨了一下，看着她的睫毛垂下去又抬起来，不由生了邪念。
　　可惜刘析梦没有看来。
　　一直都没有。
　　她就那么盯着屏幕，像是在完成一个任务，又像是在进行某种仪式。
　　最后一个音符落下，音响里的伴奏还在继续，间奏的旋律流淌。
　　刘析梦握着麦克风，犹豫了一下，这才侧过脸，偷偷往旁边看了一眼。
　　正好，对上陈澈的目光。
　　等最后一句唱完，音乐缓缓收尾，陈澈不由惊喜的给她鼓着掌：
　　“不错，唱的非常不错，比我想象的好很多，没想到你还有这些才艺。”
　　陈澈感觉，刘析梦刚才啊…小小的身体里爆发出的声音却很有力，温柔，却又带着一股坚韧的劲儿。
　　《天后》这首歌陈澈很熟悉了。
　　刘析梦的歌声，跟精修过，或者那些顶尖专业歌手的比不了。
　　但在K歌房，已经很能打了。
　　而且这首歌原唱是男声，刘析梦能唱出自己的风格，说明私底下唱过很多次，情绪等方面把握的十分到位。
　　窥一斑而见全豹。
　　刘析梦的水平去那些音综，或者专业歌唱比赛里，拿到好名次可能够呛。
　　但在普遍用声卡的网红圈子里，已经能靠唱歌闯出一片天。
　　唱歌好听不算什么特别的优点，但长得好看唱歌还好听，真算是一项绝技。
　　“啊…”
　　刘析梦愣了一下，没想到会得到陈澈这么高评价，尽管这些话她听了不少次，可嘴角还是忍不住弯了弯。
　　很小很小的弧度，像是终于松了一口气，又像是终于放弃了什么挣扎。
　　她把麦克风放到旁边，然后拿起前面的酒瓶，给自己、给陈澈倒满：
　　“还好吧，谢谢澈哥。”
　　“客气什么，好听就是好听，我还想着你能每天都唱歌给我听呢。”
　　陈澈握住酒杯和对方碰了一下，看着愣了一瞬的刘析梦笑了笑，等喝了一口，他看着慢半拍跟上的对方又道：
　　“对了，我们还没有微信…”
　　说着，陈澈放下酒杯，拿起在旁边的手机，解开了屏幕。
　　刘析梦反应过来，咽下冰凉的酒液，双手紧紧握着酒杯连忙道：
　　“我…我手机在外面。”
　　她的手机在包包里，而刚才她是被半推着进入了K歌房。
　　其实，她是故意这么做的，为自己逃出包厢准备了一个合适的借口。
　　半个小时，或者说一个小时前，陈澈在她心里还是很可怕的。
　　尽管陈澈一直都很和煦，甚至没有郭景林等人咋咋呼呼，很沉稳。
　　可陈澈身上的气场很强大，再怎么隐藏都有十足的上位者气息，而不仅仅是因为有钱才给人深不见底的感觉。
　　其实这还没什么，真正让刘析梦很害怕陈澈的有两点：
　　一是阮迪倩的影响。
　　虽然没有十足的证据，但她已经看出来阮迪倩和陈澈关系匪浅。
　　阮迪倩多少有点害怕陈澈，她不知道为什么，但间接影响到了她。
　　作为一个普通家庭出身，作为一个普通人，她认为的男女朋友应该是平等的，这种不平等的关系让她恐惧。
　　也幸亏阮迪倩没说过陈澈坏话，否则她就不是心里害怕，而是身体。
　　另一方面，陈澈的气场、阮迪倩的态度都是浅浅的外在因素，只要她不接触这些人，就不存在什么危机。
　　就像她今天不来，就没有那么多事，陈澈总不能平白无故整她吧。
　　可躲不过去。
　　陈澈是她的老板，她未来的事业、生活都已经跟这个男人息息相关。
　　尽管刘析梦不想承认，但她很清楚她不想得罪这个男人。
　　不想得罪，等同于害怕。
　　她才20岁，哪里有什么心机，像很多人一样都会对上司存在敬畏。
　　对于这么一个底牌神秘、性格模糊的老板，刘析梦自然想过不好的结局。
　　比如说陈澈强迫她。
　　封闭的环境、孤男寡女的，如果真发生了那种事，她自然不敢给陈澈一巴掌，只能用其他方式来保护自己。
　　把包包留在外面，就是考虑到陈澈万一兽性大发，她能合理的逃离。
　　可惜，陈澈没有。
　　不能说陈澈没占她便宜，只能说她的底线一步步被对方摸透，没有直接强来，让她失去了奋起反抗的勇气。
　　从简单的肢体接触，再到玩游戏，最后利用暧昧气氛一锤定音。
　　陈澈给他自己找了一个好理由，找到了一个连刘析梦都信服的理由。
　　紧张也好、害怕也罢。
　　如今果然在刘析梦心里烟消云散，可也让她失去了某些东西。
　　导致现在刘析梦恨不起来陈澈，更不知道该不该恨自己，只想忘却。
　　只想忘却一切，沉浸在这个男人营造的氛围里、温柔里。
　　陈澈觉得她戴上眼镜很反差。
　　实际上陈澈的反差，才是刘析梦刚才舌吻中忍不住伸舌的最大原因。
　　温柔的男人并不值钱，可一个强大自信神秘的男人温柔起来，别说是她一个还没毕业的大学生了，就算久经沙场的那些女海王过来，都得愣两秒。
　　人都有侥幸心理。
　　陈澈的温柔，给了刘析梦错觉，哪怕她知道两人这是不对的，对不起阮迪倩，更对不起自己的男朋友。
　　可刘析梦刚才，还真的忍不住侥幸，陈澈是真的喜欢自己，对方对她和对阮迪倩是不一样的，她是特殊的。
　　有些想法一旦出现，就像是踏入深渊，想要再回头就没那么简单了。
　　刘析梦如今就是如此，所以她连喝了好几杯酒，期盼着自己活在如梦似幻的世界里，安心的享受这一刻的温柔。
　　荷尔蒙是好东西。
　　她已经好久都没有尝过了。
　　“没事，那等会儿再说。”
　　陈澈没着急让刘析梦离开，因为相比较唾手可得的联系方式，一个好的氛围在当下更重要，没了就要重新建立。
　　“嗯…”
　　陈澈的语气依旧自然、温和，夹带着一丝丝随意，神秘而又自信。
　　刘析梦轻点了点头，虽然不想承认，但她还是松了口气。
　　如今她的微信头像虽是网图，可去网络上查还是能查到情侣头像的。
　　等会儿她改了头像…
　　或者分…
　　“要开始了。”
　　陈澈再次开口，他不知道刘析梦在想什么，但打断了对方的思绪。
　　刘析梦回过神，目光与之碰撞，又连忙移开，只是区别于以往，她这一次的嘴角多了一抹微微上扬的弧度。
　　重新看向前面的屏幕，前奏部分已经过去，因为没有伴唱，只有沉闷的伴奏从音响里流淌而出，舒缓而温柔。
　　她眼睛睁得大大的，收起心神，把注意力都集中在《泡沫》这首歌上。
　　“阳光下的泡沫，是彩色的，就像被骗的我，是幸福的…”
　　犹还记得，今天中午阮迪倩邀请她过来这里，就是为了跟陈澈加深印象。
　　毕竟那一天匆匆一瞥，只是见了一个面而已，都没怎么说话。
　　谁知道陈澈记不记得她。
　　虽然刘析梦不太了解陈澈，但她还是从阮迪倩口中知道了很多东西。
　　比如说陈澈不止是富二代，本身自己的生意也特别大。
　　乐旗文化就不用说了，像新喜咖啡、环客电商、得物都是陈澈创立的。
　　陈澈很忙。
　　算是大家印象里的大人物。
　　这样的大人物，如果不加深印象，还真的有可能被对方忘记。
　　被陈澈忘记，本身没什么。
　　可他是乐旗文化的大股东是事实，是能决定她们命运的大佬是事实。
　　阮迪倩说陈澈公私分明，即使成为亲近的朋友，他也不太会在公司里开绿灯，毕竟管理层有自己的管理方式。
　　陈澈虽然是董事长，可为了一点小事开后门，容易影响公司的风气。
　　但人类总是亲疏有别，成为朋友最起码在公司不会被欺负。
　　重要的是，陈澈本身就是营销大师，就算不会倾注资源，但稍微提点一些，就能在这个圈子里事半功倍。
　　总而言之。
　　讨好陈澈，只有好处没有坏处。
　　刘析梦不知道怎么讨好陈澈，但既然对方喜欢听她唱歌，那她就…
　　包厢里，刘析梦又一连唱了两首歌，用自己最好的唱功。
　　只是她错了。
　　陈澈欣赏的，从来不是她的唱功，而是她的美貌，她清纯知性的气质。
　　不过这些东西，陈澈怎么可能直白的告诉她，她只能感觉到…
　　感觉到，陈澈一直在看她。
　　那种目光不像是在审视，也不像是在打量，就是很平常的看着，仿佛在看一件理所当然应该看的东西。
　　可就是这样“平常”的目光，却让她浑身不自在，心跳始终降不下来。
　　刘析梦被他这么看着，还是心慌，她下意识移开麦克风，轻声开口：
　　“澈哥…能不能不要一直看我呀…”
　　她的声音很轻。
　　带着点小心翼翼的商量。
　　陈澈没有第一时间回应，只是看着她笑了笑，最后才开口反问：
　　“我不看你，那你想让我看谁？”
　　刘析梦被问住了。
　　她张了张嘴，不知道该说什么。
　　陈澈笑了笑，那只搭在她肩上的手微微收紧，把她往自己身边带了带。
　　两人之间的距离又近了一点。
　　陈澈低声又道：
　　“你唱得很好啊，耳朵都要怀孕了，而且我就是想听你唱才拉你来的这里。”
　　昏暗中，陈澈的表情很温和，那双眼睛里带着一种说不清的意味。
　　不是那种“我在撩你”的刻意，也不是那种“你应该感动”的施舍。
　　就是…很自然。
　　仿佛他说的是再正常不过的话。
　　刘析梦一时间不知道该回应什么，陈澈却没再继续这个话题，目光最后停在她鼻梁上那副细框眼镜上。
　　陈澈继续道：
　　“刚才说了，看你是因为你漂亮，欣赏的眼光，你怎么能剥夺我看你的权利呢，这样是不对的，知道吗？！”
　　刘析梦又是一愣，她垂下眼，睫毛在镜片后面轻轻颤动，小声嘟囔：
　　“澈哥…你别逗我了…”
　　“我没逗你，我可是一般不撒谎的，说漂亮就是真的漂亮，说喜欢也是真喜欢，而且我骗你，我有什么好处。”
　　陈澈说完，短暂移开视线，拿起茶几上的酒杯，送到唇边喝了一口。
　　刘析梦松了一口气，说是勉强，但心里也是有点小欢喜，笑道：
　　“好吧，算我说不过你，不过…”
　　说到一半，刘析梦停顿了一下，然后露出青涩而又明媚的笑容，捡起旁边的麦克风，示意屏幕又对陈澈道：
　　“不过我唱了好几首了，我也想听听澈哥的歌声，不如你来唱一首吧。”
　　举着麦克风，刘析梦的笑容真诚而又干净纯粹，看来是放松了不少。
　　只是她刚说完，她如小鹿般的眼睛里便闪过了一抹紧张。
　　不管怎么说，陈澈是老板的事实不可忽略，她存在讨好心理也是事实。
　　她突然想到，她不伺候陈澈就算了，还要老板给自己唱歌。
　　这样是不是不太好。
　　显得情商太低。
　　可这种紧张只存在了一瞬间，刘析梦很清楚，她心里有种东西在推着她前进，让她说出了这番她想说的话。
　　不管是真想听陈澈唱歌，还是她想以此试探自己究竟是不是特殊的。
　　刘析梦没有退缩、没有改口，举着麦克风的手更加坚定，眼中失望一闪而过后，取而代之的是期盼。
　　结果，没让她失望。
　　陈澈没有任何生气动怒的苗头，反而依旧十分温柔，十分大方道：
　　“好啊，那你就休息一下。”
　　“嘻嘻。”
　　刘析梦闻言一喜，嘻嘻一笑。
　　她发现陈澈真的很不一样。
　　如果放在同龄人身上，她的举动大概能获得三种不同的反应。
　　一是喜形于色、高兴异常，带着一种极力在她面前表现一番的既视感。
　　二是惺惺作态、虚假谦虚，把自己包装的很谦虚，实则自卑。
　　三是傲睨自若、心口不一，故意跟她唱反调体现独特，搞得她下不来台。
　　陈澈不一样。
　　陈澈不但自信、温柔、随和，给人大大方方的感觉，还很会照顾人的情绪，一句“你先休息”，听的人暖暖的。
　　刘析梦大概知道，为什么陈澈一个富二代非但没有飞扬跋扈、醉生梦死，反而打拼出一份不输父辈的事业了。
　　明明年龄跟她一样大。
　　却…给人一种父兄辈的感觉。
　　经历过今天晚上以后，刘析梦自己都知道自己大概算不上好女人了。
　　但她内心里并不坏，或者说并不想成为一个爱慕虚荣的女人。
　　所以陈澈开了一个头后，刘析梦已经懂事的，学会了自己去攻略自己。
　　简单说就是，陈澈什么都不用做，刘析梦已经在心里美化他。
　　因为只有陈澈各方面都十分优秀，才能间接掩盖她是因为“钱”才妥协。
　　因为只有陈澈各方面都十分优秀，才解释的通，她为什么要“伸舌头”。
　　因为只有陈澈各方面都十分优秀，她对阮迪倩两人的愧疚才少一些。
　　…
　　刘析梦被陈澈的表现搞得心花怒放，嘴角弧度压都压不下去。
　　她笑着起身，准备去点歌台那边，回头看向陈澈，眉眼弯弯的问：
　　“澈哥，你想唱什么？我帮你点。”
　　刘析梦话音刚落，纤细的手腕便被一只温热的手握住，随即轻轻一拉，她整个人便跌进了那个熟悉的怀抱里。
　　“诶——”
　　她轻呼一声，还没来得及反应，后背贴上男人温热的胸膛。
　　陈澈的下巴抵在她肩窝处，呼吸间的热气拂过她敏感的耳廓：
　　“不用点，就唱现在这首。”
　　现在这首？
　　刘析梦闻言愣了一下，下意识抬头看向前面的屏幕。
　　《怎样》这首歌前奏已经开始了。
　　那熟悉的旋律在包厢里流淌开来，温柔又带着点淡淡的伤感。
　　刘析梦眨眨眼，又侧过脸看向陈澈，眼睛里带着一丝意外和惊喜。
　　这首歌她很喜欢。
　　戴佩妮的《怎样》。
　　歌词写得特别好，那种分手后还在假设“如果我们还在一起会怎样”的遗憾和释然，她每次听都觉得心里酸酸软软的。
　　没想到陈澈也会唱这首。
　　“怎么，不想听这个？”
　　陈澈的声音从耳边传来，打断了她乱七八糟的思绪。
　　“没有没有！”
　　刘析梦连忙摇头，动作又快又急，头发都甩到了陈澈脸上，意识到自己失态，她小脸红扑扑的，小声补充道：
　　“我…我也很喜欢这首歌。”
　　陈澈笑了笑，没再说什么，拿起了茶几上的麦克风放到嘴边。
　　前奏刚好结束。
　　“我这里天快要黑了，那里呢。”
　　“我这里天气凉凉的，那里呢。”
　　陈澈开口的那一瞬间，原本有点心不在焉的刘析梦愣住了。
　　她没想到，陈澈唱歌这么好听。
　　陈澈声音很低，很温柔，带着一点慵懒的沙哑，以及一点点阳光的味道，更重要的是，每一个字都咬得清清楚楚。
　　音色好听得过分。
　　刘析梦瞪大了眼睛，惊讶之后就是下意识忍不住回头看去。
　　昏黄光线里，陈澈的侧脸线条流畅，眉眼舒展，正专注的看着屏幕，那双眼睛显得格外深邃，却又格外温柔。
　　刘析梦看得有些发呆。
　　有钱、有事业、神秘、温柔、自信、大方、长得帅、身材好…
　　现在再加上唱歌好听，这个男人是不是完美的太过分了？
　　“如果我们现在还在一起会是怎样。”
　　“我们是不是还是深爱着对方。”
　　“像开始时那样…。”
　　陈澈的声音继续流淌，真假音切换得极其自然，情感也拿捏得恰到好处。
　　不是那种刻意煽情的用力，而是淡淡的、带着点怀念和释然的温柔。
　　刘析梦听着听着，心里的某个地方像是被轻轻拨动了一下。
　　她收回目光，不敢再看对方，只是安静的靠在男人身边，听着他唱。
　　心跳却越来越快。
　　快到她自己都怕被听见。
　　半首很快过去，间奏响起。
　　刘析梦终于找到机会，连忙抬起手鼓掌，动作又快又用力：
　　“澈哥，你唱的也太好了吧！”
　　她的眼睛亮晶晶的，脸上带着毫不掩饰的惊喜和佩服：
　　“真的好听，音色也很棒，真假音切换比我听过的好多专业歌手都自然。”
　　陈澈看着她这副激动的样子，嘴角的笑意加深了几分，说道：
　　“业余爱好而已，没那么夸张。”
　　“真的假的？”
　　刘析梦瞪大眼睛，一副“你是不是在骗我”的表情，眼神里充满了欢喜。
　　陈澈笑了笑，没有回答她的问题，而是直接凑到她的耳边，低声道：
　　“既然你说好听，那就是好听了，不过我不想要掌声，不想要夸奖。”
　　刘析梦一愣：
　　“那…你要什么？”
　　陈澈没说话，只是撤回身子后，用另一只手点了点自己的脸颊。
　　那个动作，再明显不过了。
　　刘析梦的小脸一红，经历过一次后，她不再那么害羞，可还是控制不住自己的心跳，说是小鹿乱撞毫不为过。
　　她轻咬着粉红的下唇，眼睛先往屏幕那边瞟了一眼，间奏快结束了，马上要开始副歌部分，她又看向陈澈。
　　发现男人正看着她，那双眼睛在昏暗中显得格外深邃，里面带着笑意，带着温柔，还带着一点坏坏的味道。
　　陈澈有多坏呢？
　　刚才自己唱的时候，让自己亲他，如今轮到对方唱了，还让自己亲他。
　　那他妈刚才不是白唱了嘛。
　　“3、2、1。”
　　刘析梦只觉得自己的脸烫得厉害，心跳快得像要从嗓子眼蹦出来。
　　她在心里数了三个数给自己打气，数完便捏着小拳头吻了过去。
　　她的嘴唇轻轻贴上陈澈的脸颊。
　　这次，她没有一触即分。
　　她停了两秒。
　　嘴唇贴着那片温热的皮肤，能感觉到男人呼吸时轻微的起伏，能嗅到男人身上那说不清哪里来的淡淡香韵…

第1001章 这个小刘有男朋友吗？
　　一曲终了。
　　陈澈最后一个尾音落在暧昧的昏暗里，余韵仿佛还在空气里轻轻震颤。
　　刘析梦听得有些痴迷，直到间奏彻底结束，她才回过神来，发现自己的手还紧紧攥着，掌心都沁出了一层薄汗。
　　“澈哥，你真的…”
　　她张了张嘴，想说点什么，却发现自己词穷得厉害。
　　那些“好听”之类的词，刚才已经说过了，再说就显得敷衍，可不说点什么，她又觉得心里那股情绪堵得慌。
　　陈澈侧过脸看她，那双眼睛带着笑意，像是看穿了她所有的想法。
　　“怎么，被我的歌声征服了？”
　　刘析梦忍不住笑了，紧绷的身体不自觉放松了些，笑着道：
　　“是啊，征服了。”
　　她轻声说，说完才意识到这话有点暧昧，脸又热了热，连忙低下头去拿酒杯，二话不说就往嘴边送去。
　　陈澈举着酒杯揶揄道：
　　“还没碰呢，有点不礼貌了哦。”
　　刘析梦愣了愣，碰过去道：
　　“哦哦，干杯。”
　　她看着陈澈喝酒，也垂下眼，学着对方的样子，再次喝了一大口。
　　正在这时，屏幕上的画面切换，下一首歌的前奏响了起来。
　　那旋律一出来，刘析梦还没反应过来呢，陈澈却先一步从茶几上拿起另一个麦克风，直接递到了她手里。
　　刘析梦有些不解，但等旋律完全出来，她没回头，耳朵就立马红了。
　　《红尘情歌》。
　　那熟悉，又带着点老派浪漫的旋律在包厢响起，在空气中肆意游荡。
　　“接下来这首歌，一起唱。”
　　陈澈开口，语气上少见的带着一抹小兴奋，温柔的看着她又调侃道：
　　“没想到，你竟然会点这种歌。”
　　“啊…我…”
　　刘析梦脸上一红，实在是陈澈调侃的眼神太过火辣，她有点不敢接。
　　好像是在说，她早有预谋点了这种男女对唱的情歌一样。
　　事实上她是真不知道，稀里糊涂点了一大堆她印象里熟悉的歌而已。
　　只是当时忘了。
　　K歌房里只有她们二人，关系又这么暧昧，再点这种歌就不合适了。
　　不过刘析梦只是羞、只是不好解释，但是没有懊恼什么。
　　反正都已经这样了。
　　她甚至期待两人的关系升温，但凡有确认的苗头，她就跟男朋友分手。
　　心里想着，刘析梦轻咬了咬下唇，看向陈澈准备说点什么，却发现对方也正看着她，眼睛里带着促狭的笑意。
　　“怎么，不会唱？”
　　陈澈问。
　　“会…会唱…”
　　刘析梦小声解释，手指紧握麦克风微凉的金属外壳，忍不住颤了一下。
　　“那就来吧，我们好好唱。”
　　前奏还在继续，陈澈看着刘析梦娇羞又知性的样子，忍不住倾身过去，猛的在她小脸蛋上亲了一口。
　　“啵”的一声轻响。
　　刘析梦整个人都僵住了。
　　等她反应过来，陈澈已经退了回去，拿着麦克风目光落在屏幕上。
　　刘析梦不由咬了咬下唇，努力让自己看起来正常一点。
　　可脸颊上被亲过的那片皮肤像是被火烧着一样，热度怎么都退不下去。
　　她深吸一口气，等陈澈唱第一句，默默把麦克风凑到唇边。
　　“你知道我曾爱着你。”
　　“你知道我还想着你。”
　　刘析梦紧盯着屏幕也唱道：
　　“离别时说好的不哭泣。”
　　“为什么眼泪迷离。”
　　…
　　“轰轰烈烈的曾经相爱过。”
　　“卿卿我我变成了传说。”
　　刘析梦的声音有点颤，但还算稳。
　　陈澈的声音依旧好听，多了磁性，恰到好处接住了她的调。
　　刘析梦忍不住侧过脸看他。
　　昏黄的光线里，陈澈正看着屏幕，侧脸线条流畅，眉眼舒展。
　　她连忙收回目光，继续唱。
　　“浪漫红尘中有你也有我。”
　　“让我唱一首爱你的歌。”
　　两人的声音交织在一起，刘析梦发现陈澈很会配合，她唱的时候对方会把声音放低一些，到对方唱的时候又会把声音提起来，让两人的声线自然融合。
　　这种默契感，让她心跳得更快了。
　　等唱完主歌部分，间奏响起，两人不约而同侧过脸，看向对方。
　　四目相对。
　　昏黄的光线里。
　　陈澈的眼睛显得格外深，里面映着屏幕上的光影，还有她的倒影，刘析梦觉得自己快要溺死在那双眼睛里。
　　她张了张嘴，看着目光始终不离自己的男人，呼吸逐渐开始急促，她也被看得浑身发烫，却怎么也移不开视线。
　　两人都没开口，就那么对视着。
　　最后，还是陈澈先动了，目光先是从她的眼睛，缓缓滑落到她的鼻尖，最后，停在她微微张开的唇瓣上。
　　那目光如有实质。
　　刘析梦觉得自己的嘴唇一阵发干，忍不住伸出舌尖，极快的舔了一下。
　　这个无意识的小动作，像是点燃了战场的引信，招来一头猛兽。
　　陈澈忽然放下麦克风，一只手扶住她的后脑勺，另一只手揽住她的腰。
　　刘析梦还没来得及反应，男人的唇和热浪就覆了上来。
　　双唇碰到一起，还没两三秒…陌生的舌头就像是灵蛇一般遛了进来。
　　刘析梦的大脑瞬间一片空白。
　　麦克风从手里滑落，落在沙发上，发出闷闷的一声响。
　　房间里，音乐还在继续，只是没有人在唱，只剩下闷闷的伴奏声。
　　陈澈揽在她腰间的手收紧了几分，把她整个人往怀里带了带。
　　两人贴得更近了。
　　然而这次，刘析梦并没有什么有效的反抗，相反抵在陈澈胸口的指尖轻轻的蜷缩像是想要抓住什么。
　　然后她慢慢的，又小心翼翼的攀上了陈澈的肩膀、脖子。
　　她开始回应，开始了主动。
　　她能感觉到陈澈的手在她腰间收紧，能感觉到他的呼吸变得急促。
　　然后，她感觉到一只温热的手，顺着她的腰侧缓缓向上。
　　隔着薄薄的针织面料，那温度像是会渗透一样，让她浑身发烫。
　　她突然想退缩，可身体像是被抽走了所有力气，软得不像话，只能感受着那只手继续向上，越过肋下…
　　最后，停在她的熊前…
　　隔着那层薄薄的面料，她能清晰感觉到男人掌心的温度，能感觉到对方的手指轻轻收拢，让她不由一颤。
　　那声音从喉咙深处逸出，带着她自己没听过、陌生的媚意。
　　陈澈闻言的吻突然一顿，随即便把怀中女孩整个人压在沙发靠背上…
　　他的手加大动作，隔着面料轻揉，那触感让刘析梦浑身发软，像是过电一样，酥麻从胸口蔓延到四肢百骸。
　　刘析梦只觉得快要融化在对方怀里，一双手无意识抓紧着男人的肩膀，指甲渐渐陷进了男人肩背的肌肉里。
　　两人正忘情的吻着。
　　不知过了多久。
　　陈澈忽然顿住了。
　　他的嘴唇还贴着刘析梦的，呼吸还交织在一起，但他的身体明显僵了一瞬。
　　然后，晶莹剔透的分开。
　　刘析梦茫然的睁开眼，眼神还带着没从情朝中抽离的迷蒙，诱人的樱桃小嘴微微肿着，泛着水润的光泽。
　　她用余光偷偷瞄向陈澈，不明白对方为什么突然停下。
　　陈澈却没有解释，而是直接回头，刘析梦见状，只好顺着对方的目光看去，然后，她整个人都僵在了当场。
　　K歌房的大门不知什么时候敞开了，郭景林站在门口。
　　他穿着一条花哨的大裤衩，光着胖胖的上半身，肩膀上搭着一条毛巾，头发还湿着，显然是刚从泳池里出来。
　　他就那么站在门口，一手扶着门框，一手还保持着推门的姿势。
　　脸上带着一种复杂的表情。
　　惊讶，错愕，还有那么一点点姨母般的、带着八卦光芒的笑意。
　　三个人就这么定住了。
　　空气安静得可怕。
　　只有背景音乐还在继续，《红尘情歌》早已经播放完，此时不知道什么歌在播放，依旧是闷闷的伴奏音。
　　三人对视了大概三五秒。
　　郭景林最先动了，一双小胖手极其夸张的捂住了自己的眼睛。
　　但手指缝开得老大，那双眼睛在指缝后面亮得惊人，语气浮夸道：
　　“哎呀卧槽铁子，我可什么都没看见，你们继续，继续哈。”
　　说完，他往后退了一步，然后他又往前探了探头，补了一句：
　　“那什么…铁子，门我帮你们关好，放心，我嘴巴很严的。”
　　他说着，伸手去够门把手，可看见陈澈往他身后瞟，他也不由得回头。
　　沙发上，刘析梦已经傻了，都忘了自己还被陈澈压在身下。
　　虽然衣服什么都没脱，只是途中陈澈将她脸上当时碍事的眼镜给摘了。
　　可沙发上的这一幕，恐怕是个正常人都知道她们在干嘛吧。
　　更何况…
　　谁知道郭景林是何时打开门的。
　　所以她们刚才被看见了？被陈澈和阮迪倩共同的好朋友看见了？
　　他会不会告诉别人？
　　会不会告诉阮迪倩？
　　其实对于背叛男朋友，现在的刘析梦并没有太多的负罪感。
　　因为怎么说呢，自从她兼职模特、进入这些行业以来，她和男朋友之间就已经有了间隙，断断续续没有妥帖解决。
　　大二之前她们已经谈了两年多时间，那是一点架都没有吵过。
　　可自从大二她正式决定当模特以后，吵过的架她自己都记不得有多少。
　　而两人在短短一年时间，已经分分合合两次，包括现在，她和男朋友都是有点冷战的意思，情感进入危机期。
　　男朋友受不了她抛头露面，她失去了爱情的滤镜，也开始反感对方的约束，两人如今就全凭往日感情吊着。
　　刘析梦不敢说自己多么深情，但可以拍着胸脯说，陈澈还真是她谈恋爱以来，唯一一个突破暧昧的其他男人。
　　另外就是，她吃了自己重感情的亏，两次分手、两次复合都是男朋友稍微服一下软，她就直接同意了复合。
　　可第一次分手的问题，直到现在都没有彻底解决，两人身上的问题，各自都只是冷静一段时间后，谁也不改。
　　刘析梦已经不对这段感情抱希望了，毕竟华夏的社会结构里，女强男弱面临的问题，并不是干耗着就能解决的。
　　男朋友和她不在一个城市就算了，且和她未来不是一个行业。
　　难道真的要在大学毕业后，回那个小县城结婚生子，当别人口中的好媳妇吗？
　　刘析梦没那么强的事业心，但她也清楚的知道，她不愿意过那样的生活，就算是结婚也只能是在杭城这种大城市。
　　如今没跟男朋友分手，说好听点，算是刘析梦重感情，但自私一点讲，她就是迷茫跟对方分手后自己的未来。
　　不是害怕两人分手后生活质量下降，她可从来没花男朋友的钱，她更多是迷茫这份感情，这一段关系。
　　毕竟是初恋，还谈了三年多，如果有一天彻底没了关系，刘析梦说不出那是恐惧还是失落，但一直都很抗拒。
　　其实她所抗拒的只是一种“习惯”，抗拒脱离这几年的舒适圈。
　　毕竟男朋友对她还是挺好的，“合不合适”才是两人当前要面对的问题。
　　她还是年龄太小，或者恋爱经验不足，换那些谈了好几个的女人过来，压根就不存在这些顾忌，早就分了。
　　她算是一个依赖性人格，被家里保护的太好，没有主见，加上一些其他原因就逐渐形成了“分手拖延症”。
　　假如她没有遇见陈澈，可能依旧会和男朋友这么下去。
　　可她心里很清楚，她和男朋友分手是迟早的事情，除非有一天男朋友开窍了，来杭城发展，又有能力承担责任。
　　否则今天不分手，未来遇到一些决定各自命运的分歧还是会分手。
　　如今男女平等，刘析梦不想，也做不到婚姻里事事压着男人，但她性子再软都不可能再步妈妈的后尘，放弃自己的一切，人生刚开始就当了家庭主妇。
　　要说她没机会，在白日做梦就算了，可她如今事业正值上升期。
　　她不敢说未来一定能过上自己想要的生活，可眼下就有这么一条不是毕业后结婚生子的路，她不愿意放弃。
　　对于陈澈，刘析梦不是没反抗过，别的不敢说，她起码敢承认，除了刚才上头之外她一直很克制，没主动过。
　　起码，比这个别墅里的其他女生，要克制、矜持很多了。
　　她觉得，还是因为自己感情状况如此，加上从来没有接触过像陈澈这么优秀又这么会撩的男生，她才最后着了道。
　　刘析梦醉了。
　　但她清楚、理智的决定，不管陈澈什么态度，她都该跟男朋友有个了断。
　　如今事情已经发生了，刘析梦也想开了，所以少了很多负罪感。
　　可她跟陈澈之间，还有一个人躲不过去，那就是阮迪倩。
　　刘析梦不知道自己是真的醉了，还是在陈澈温柔霸道的攻势下昏了头。
　　她发现，她现在竟然不懊悔背叛了男朋友，也不懊悔对不起阮迪倩，她竟然在懊悔没在之前问清楚陈澈。
　　问陈澈，阮迪倩是什么情况。
　　他们到底是不是男女朋友？
　　如果不是，阮迪倩为什么间接承认，她们之间又为什么十分亲密。
　　如果是，那她和陈澈算什么？
　　说句实话，刘析梦之所以对男朋友没有那么多负罪感，主要是对方不在这里，她没有被当场碰见的可能。
　　再说，陈澈这不是还没得逞嘛。
　　可阮迪倩不一样。
　　阮迪倩就在这里，能抓奸的。
　　刘析梦从来没有经历过这些东西，加上阅历不够，多少有一些害怕。
　　既害怕阮迪倩抓她的头发生她的气，更害怕两人反目成仇。
　　两人虽说成为了闺蜜，但现在的感情还十分薄弱，彼此甚至都没有深层了解，真正认识的时间才不过一周。
　　她不确定阮迪倩的反应会怎么样，无论是什么，她好像都不占理。
　　更何况她本身就没阮迪倩那么能说、那么的有手段、果断。
　　如今可能被打被骂是一方面，刘析梦心里还是担心，两人会反目成仇。
　　不管怎么说，阮迪倩都是前辈，且一直拿她当妹妹照顾，万一两人反目，对她的事业打击，不可谓不重。
　　可能是没在男朋友面前得到十足的安全感，加上陈澈一直都是神秘莫测、公事公办、让人看不透的样子。
　　刘析梦一时间没考虑到，抱住陈澈大腿就拥有了一切，一个小小的阮迪倩却让她纠结、心慌得完全僵在了原地。
　　她在一瞬间想清楚自以为的利弊后，立马回过神。
　　她轻推起陈澈，昂头准备挽救，准备拦住郭景林大家坐在一起商量商量。
　　可老天爷好像在跟她开玩笑，她越害怕什么就越来了什么。
　　当刘析梦抬起头，看向门口…看见郭景林身后那道红色身影时，她整个人完全石化，一时间连呼吸都停了。
　　包厢里，空气像是被抽空一般。
　　郭景林身后那道红色的身影，就那么毫无预兆的闯进刘析梦的视线。
　　一席酒红色的丝绒吊带裙，微卷的长发，以及那张她熟悉的脸。
　　阮迪倩。
　　她站在郭景林身后半步的位置，大概是来找陈澈或者来找她的，脸上轻松的笑还未完全展开，就凝固在了嘴角。
　　然后她看见，阮迪倩的眼睛越过郭景林的肩膀，落在沙发上。
　　落在陈澈身上。
　　从陈澈赤裸的上身，到被压在身下的她，到她那双还抵在男人肩头的手，到散落在沙发上的眼镜和麦克风。
　　刘析梦想解释，想说点什么，可嘴唇动了动，一个字都挤不出来。
　　她能感觉到自己的脸在发烫，从脸颊一路烧到耳根，又顺着脖子往下蔓延，可身体冷得厉害，指尖都是冰凉的。
　　完了。
　　这两个字在她脑子里反复炸开。
　　门口，阮迪倩先是愣了两秒，那双漂亮的眼睛在陈澈和刘析梦之间转了一个来回，然后她抬起手，指了过去。
　　她的手指修长，此刻微微弯曲，指尖对着的方向，正好是沙发这边。
　　“你…你们…”
　　阮迪倩张了张嘴，声音卡在喉咙里，像是被什么东西堵住。
　　她的眼睛瞪得很大，里面写满了难以置信，那种“我是不是看错了”的震惊，那种“怎么会这样”的错愕茫然。
　　刘析梦看到阮迪倩变幻的表情，心脏像被人狠狠攥了一把。
　　她想叫对方的名字，想解释，但就在这时，陈澈快她一步，双臂撑着沙发扶手慢慢直起身，从她身上离开。
　　一番动作不紧不慢，没有半点慌乱，像是如今什么都没发生过一样。
　　然后，回头看了她一眼。
　　昏暗的光线里，陈澈的眼睛很亮，里面带着一种她看不懂的东西。
　　不是心虚，不是慌张。
　　甚至不是解释或者安抚。
　　更像是…某种笃定？
　　陈澈抬手，在她脑袋上揉了一下，动作很自然，像是在说“没事”。
　　这一下揉得刘析梦懵了两秒，脑子里那些乱七八糟的念头像被按下了暂停键，只剩下头顶残留的那点温度。
　　然后陈澈就转过身，看着怒气冲冲的阮迪倩，对其眨了眨眼。
　　很轻，很快，快到如果不是一直盯着他看的人根本注意不到。
　　但阮迪倩看见了。
　　她指着两人的手僵在半空，脸上的表情从难以置信变成了…嘴角抽了抽。
　　阮迪倩眼睛里闪过一丝复杂。
　　有无奈，有好笑，还有一点点“我就知道会这样”的意味。
　　门口，郭景林最先有了动作。
　　他看看陈澈，又看看阮迪倩，脸上的表情从八卦的兴奋变成了诧异。
　　那双小胖手终于从眼睛上放下来，往前迈了一步，挡在阮迪倩和包厢之间。
　　“哎哎哎，迪总。”
　　郭景林的声音带着点哄劝的意味，扶住阮迪倩的肩膀，往外带了带：
　　“走走走，咱们外面说。”
　　他的动作很快，语气也压得低，明显是在给陈澈打掩护。
　　阮迪倩被郭景林带着往后退，退出了门口光线交织的区域，红色的裙摆在门框边一闪，消失在昏暗的走廊里。
　　郭景林临走前还回头冲陈澈挤了挤眼，那表情分明在说：
　　兄弟，我只能帮你到这儿了。
　　门被带上，“咔哒”一声轻响，包厢里重新安静下来。
　　只有背景音乐还在继续，不知道什么时候切到了一首慢歌，舒缓的旋律流淌，和刚才发生的一切格格不入。
　　刘析梦坐在沙发上，整个人还保持着刚才那个姿势，手指紧紧攥着裙摆。
　　阮迪倩那个眼神，像刀子一样扎在她心里，怎么也拔不出来。
　　她们才认识一周。
　　一周而已。
　　可这一周里，阮迪倩对她很好，带她熟悉工作，给她介绍资源，甚至连今天这种场合都带着她来。
　　可现在…
　　她把这一切都毁了。
　　刘析梦闭上眼睛，睫毛轻颤，胸口那股情绪堵得厉害，说不清是愧疚还是懊悔，亦或者是某种更复杂的东西。
　　正当她脑子一片混乱的时候，身边沙发陷下去一块。
　　她慢慢睁开眼，发现陈澈不知道什么时候又回来了，坐在她旁边。
　　“我…迪倩姐没有生气吧？”
　　刘析梦的声音有点抖，带着一丝自己都没察觉到的彷徨。
　　“她生什么气，没事。”
　　陈澈的语气很平静。
　　“可是…迪倩姐她…”
　　刘析梦的声音还是有点颤，她自己都不知道自己想说什么。
　　是想解释？还是想质问？
　　“她会理解的。”
　　陈澈打断她，说了一句值得刘析梦思考的话，紧接着握住她的手，拇指在她手背上轻轻摩挲了两下，又道：
　　“你先在这儿待着，我出去看看。”
　　刘析梦下意识攥紧了男人的手，不想让对方走，可陈澈只是轻轻拍了拍她的手背后，便抽回手站了起来。
　　“乖乖等着。”
　　陈澈低下头，露出宽慰的笑容，随即转身径直走向门口。
　　刘析梦看着他的背影消失，整个人靠在沙发里，心跳还是快得厉害。
　　她闭上眼睛，深吸了一口气。
　　K歌房门前的走廊里。
　　灯光比包厢里亮一些，暖黄色的壁灯在周围投下柔和的光晕。
　　郭景林站在门口不远处，一只手还扶着阮迪倩的肩膀，另一只手在比划着什么，嘴里嘀嘀咕咕的，明显是在劝。
　　阮迪倩背对着包厢门，看不清表情，裙摆静静垂着，裙角微微晃动。
　　陈澈走出来后，郭景林先看见了他，连忙松开阮迪倩的肩膀道：
　　“开心，咱们去旁边聊聊？”
　　陈澈一眼就明白了郭景林的心思，不过他却摆摆手，看向了阮迪倩。
　　阮迪倩这时也转过身来，灯光打在她脸上，勾勒出那张漂亮的小脸。
　　她的表情已经没有刚才的震惊，取而代之的是一种复杂的平静。
　　只是那双眼睛，在看向陈澈的时候，还是带着一点…说不清的东西。
　　“那个…”
　　郭景林看看两人，搓了搓手：
　　“要不我先回避一下？你们俩…”
　　“一会儿我去找你。”
　　陈澈打断他，郭景林最终悻悻点头，倒是没再多说什么的径直离开。
　　在郭景林心里，赚钱和泡妞是他对陈澈印象中的强项。
　　虽然不太理解哥们为什么放着轻而易举得到的女人不要，偏偏钟爱那些看起来有难度的，但这就是实力。
　　所以他一点都不担心，就是遗憾陈澈没留下他继续吃瓜。
　　等郭景林离开后，陈澈走到阮迪倩面前笑了笑，捏了捏她的脸蛋道：
　　“怎么，你生气了？”
　　阮迪倩娇哼一声：
　　“我哪里敢啊！”
　　陈澈笑道：
　　“那你刚才就是演的咯，演的还挺像的，我差点就信了。”
　　阮迪倩愣了一下，随即脸上露出一丝促狭以及紧张，轻声反问道：
　　“那如果我真的生气了，你会怎么样，会不会任由我自己生气？”
　　“我会认为你病了，给你打针，打到你不会生病为止，这个答案满意吗？”
　　陈澈笑着说，十分真诚。
　　阮迪倩闻言直接一个大白眼，紧接着抓住陈澈的胳膊，茶里茶气道：
　　“那我不生大气，生点小气让哥哥好好给我打上两针，就今天晚上怎么样？”
　　刚才在门口，看见包厢里的一幕，阮迪倩说不生气那是假的。
　　但她其实又没那么生气。
　　因为半个多小时前，她就注意到了看电影的两人，对于后面他们去了包厢可能要发生什么，早有预设。
　　她只是震惊、没想到，两人这么快就勾搭在了一起，真不知道是陈澈功力深，还是刘析梦的纯情都是装的。
　　而她之所以过了一段时间才去包厢，主要还是想看看什么情况。
　　她是想把刘析梦送给陈澈不假，但并不是直白的送、轻易的送到床上。
　　准确来说，她是想拿刘析梦吊着陈澈这个金龟婿，对方吃不到嘴里最好，就算吃到嘴里，也要有她三分利。
　　她之所以这么想，完全是被逼的，因为她十分清楚陈澈的日理万机。
　　她认识陈澈这么久，且作为公司的老员工了，她看的明明白白。
　　陈澈连公司都不怎么来，几千万几个亿的利润都好像不放在眼里，她一个女人怎么可能获得对方的停留。
　　就算她把她的第一次都给了陈澈，也改变不了大局，乃至对方渣男的本质，她完完全全留不住这个男人。
　　就算在微信、网络上，陈澈那也是说不搭理她，就真的不会搭理。
　　要不是因为这些情况，她傻逼了才会把自己的男人分享出去。
　　她一个人留不住，那就只能加大筹码企图以数量、乃至于质量取胜。
　　别的不说，刘析梦算是她认为，身边最漂亮也最容易拿捏的一个女生了，年轻漂亮懂事听话，简直是上上之选。
　　当初只是她一闪而过的想法，在遇见刘析梦后，变成了如今的方案。
　　而这一切的前提，是陈澈看上她自认为比自己还要漂亮的刘析梦，至于后面的二女共侍一夫，她则手拿把掐。
　　所以她不排斥两人眉来眼去，她甚至亲自制造了很多机会。
　　如果不是她让服务生传话，可能陈澈当时就已经在泳池和别人玩起来了，且要不是她故意把刘析梦一个人留在那边，陈澈又怎么有机会玩什么独处。
　　一切都挺顺利的，只是这两人发展的速度太快了，快到她无法邀功，甚至隐隐破坏自己“吊”着陈澈的目的。
　　那怎么能行呢。
　　她做这么多，就是想既能多留住陈澈陪陪她，还能从对方身上获得好处。
　　自己什么都没得到，或者被踢出局，都是她不能接受的。
　　所以她不生陈澈的气，就算有点不忿也不能表现出来，以免鸡飞蛋打。
　　先不提物质上陈澈的给予，单单事业上如今自己都得罪不起。
　　何况，尽管自己如今已经利益为重，但作为自己第一个男人，阮迪倩还是舍不得陈澈的，底层逻辑就是退让。
　　…
　　“好啊。”
　　陈澈自然不知道阮迪倩在想什么，不过也没多想，很快笑道：
　　“今天晚上就今天晚上。”
　　说完这句话，陈澈突然想到什么，看着微撇小嘴的阮迪倩又问道：
　　“对了，这个小刘有男朋友吗？”

第1002章 阮迪倩和刘析梦的密谈
　　“你是希望她有呢，还是没有？”
　　阮迪倩回答得很快，快得像是早就等着陈澈问这个问题。
　　她那双漂亮的眼睛微微眯起，带着点看戏的意味，又带着点说不清的复杂，就那么直直的看着陈澈。
　　在阮迪倩的心里，陈澈除了花心、床上功夫凶猛，其实没什么大缺点。
　　就拿陈澈不搭理她来说，尽管对方表现得像渣男，但实实在在给了她好处，又是包包首饰，又是保时捷的。
　　尽管对她有所防范，但已经够可以的了，还算是有点良心。
　　其实真正说起来，阮迪倩也不是特别了解陈澈，起码了解的并不深，她并不知道对方有没有什么特别癖好。
　　比如说：喜好人妻。
　　有些富二代、大人物非常没有底线，有些道德问题不以为耻反以为荣。
　　很会愚弄弱者。
　　阮迪倩觉得陈澈还算正常，但这种事情她不敢保证，毕竟对方都这么花心了，还有什么道德是不能被践踏的呢。
　　她没直接回答陈澈的问题，而是反问回去，就是准备见机行事。
　　如果陈澈喜欢玩别人的女朋友，那刘析梦就是有男朋友的人，反之单身。
　　已经走到这一步了，阮迪倩也不否认自己是一个坏女人。
　　她要是没有自己的独立思想，没有一股狠劲，凭她这么漂亮的脸蛋，就算家里不缺钱，也早已经被吃个干净。
　　更何况是做出一番事业。
　　在陈澈眼里，阮迪倩可爱又懂事，但她和单纯一点都不搭边。
　　如今的一切。
　　都要看陈澈想要什么。
　　“嗯。”
　　陈澈轻嗯了一声，没有恼怒阮迪倩反问的行为，短暂的陷入沉思。
　　刘析梦有没有男朋友他看不出来，只是觉得这个女孩有点扭捏，如果不是什么都不懂的雏儿，就是有秘密。
　　不破坏别人的感情、家庭，一直以来都是陈澈的底线之一。
　　之所以有这么一个底线，不是因为他多有良心，而是为了遏制欲望。
　　别人的老婆难道不香吗？
　　香啊。
　　正是因为太香了，陈澈才在当初给自己制定了这么一条底线。
　　就拿潘金莲举例。
　　她一开始并没有想杀武大郎，只是某些欲望被激发后，就回不去了。
　　心理学上有一个东西叫“破窗效应”，讲的是一个完整的东西，本身就代表一种秩序，不会轻易被别人攻破。
　　直到有一天，这个完整的东西破了一个洞，秩序将会迅速崩塌。
　　小明工作一天回到家有些累，随手将臭袜子扔到角落，想着明天再洗。
　　那个角落里原本只有一双臭袜子，直到第二天小明回到家，觉得反正已经有一双了，不如积累到周末一起洗。
　　小明原本很爱干净，可如今的家里却是乱糟糟的一片。
　　一切都是因为那双袜子。
　　这就是著名的破窗效应，也是侥幸心理中“已经很糟了还怕什么”的真实写照，底线一旦突破，将很难修复。
　　陈澈在社会上摸爬滚打，制定底线就是为了避免自己失去理智，有些不起眼的小事，可以坦然但不能不重视。
　　还有一点就是，陈澈上一世没有多少钱，算不上有钱人。
　　他能搞到的有夫之妇，大概率是靠外表和花言巧语得到，缺少了利诱。
　　这种关系，后面一堆事。
　　跟着一起处理吧，他嫌麻烦，他可是把自由看得极重的。
　　但不跟着处理吧，万一碰见恋爱脑钻牛角尖的女人，又显得他太过畜生。
　　别觉得结婚后的女人就不会恋爱脑，事实上这种女人太多了。
　　不是所有人都因为深爱而结婚，也不是所有人都能扛过婚后的柴米油盐、七年之痒，乃至寂寞空虚冷。
　　明明已经二三十岁、身为两个孩子的妈，却比小女生还粘人、还作的人比比皆是，这就是婚外情加恋爱脑的威力。
　　这也是陈澈制定底线的原因。
　　毕竟他又不是饥不择食，外面大把大把犹如韭菜一样的小姑娘等着他，他傻了才会去赌，万一套牢了怎么办？
　　海王之所以是海王，是因为他们躺在对自己有利的舒适圈。
　　而不是碰一个不该碰的领域，以免成为新闻中的王某、张某、刘某。
　　只是，如今的陈澈面临一个新问题，那就是他跟以前不一样了。
　　上一世他无权无势，很多事情对他来说是麻烦的，但这一世他担心的那些，都是一些无足轻重的小问题而已。
　　就算绿帽男要砍他，他也有能力先一步把对方整死，就像西门庆整死武大郎一样，甚至都不需要自己出面。
　　情况不一样了，有些底线就…
　　其实这个问题陈澈早早就想过，可以说当时是有点动摇，但想到秦雅南、想到许嘉柔她们，最后他放弃了。
　　在感情上，如今的陈澈还只是花心、只是坏，没有上升到畜牲的地步。
　　他不知道上升到那一步，南姐会怎么看他、会不会彻底失望，但他明白，再美的人妻都没有南姐她们重要。
　　…
　　“我不喜欢麻烦。”
　　沉吟了两三秒，陈澈重新看向阮迪倩说出了自己内心最真实的想法。
　　“你应该知道怎么做。”
　　“我知道个鬼啦，我不知道。”
　　阮迪倩憋着笑，摇了摇头。
　　陈澈捏了捏她的脸蛋：
　　“不知道就好好想想，好了，我去老郭那边看看，今天晚上就结束了。”
　　阮迪倩上前一步，手掌抵在陈澈光洁坚实的胸膛，红唇微动。
　　她准备再说点什么。
　　陈澈却低头，看着打扮成熟又犹如小猫咪的她，笑着宠溺道：
　　“去好好准备准备，另外这里的钥匙你留一份，以后可以经常来…”
　　“真的？！”
　　阮迪倩闻言大喜，惊喜的抱住上身赤裸的高大男人，踮着脚撅起嘴。
　　功夫不负有心人，她绞尽脑汁做了这么多，不就为了这些嘛。
　　虽然这套别墅不是送给她的，但这套别墅存在的意义才是她想要的。
　　有了这套别墅，她就可以经常带一些公司的小姐妹来这里。
　　开派对玩是其次的，重要的是向公司里的其他达人表明陈澈对她的宠爱。
　　能不能争取到乐旗文化的一姐，阮迪倩也没有太大的信心。
　　可这套别墅的钥匙，绝对能在事业上对她起到一加一大于二的效果。
　　甚至她和陈澈特殊的关系传到管理层耳中，怎么着都比没有强。
　　爹有娘有，都不如自己有。
　　她喜欢陈澈的颜值，看重金钱，可如果不是对方在事业上的能量，她那一天绝对不会孤注一掷把自己交出去。
　　一切，都为了未来。
　　事业上去了，有了钱，什么保时捷、什么别墅，哪有自己花钱买的香。
　　“呵呵，当然是真的。”
　　陈澈对阮迪倩的激动并不意外，也没故作高冷，低头在她的樱桃小嘴上吻了吻，算是满足了小姑娘的索求。
　　只是很快，他又把嘴凑到了阮迪倩的耳边，压低声音试探道：
　　“我不喜欢麻烦，你处理好，最好是今天晚上，你们做个伴儿。”
　　阮迪倩闻言，大喜的心情犹如被泼了一盆冷水，但脸上表情没什么变化，只是由一脸幸福变成了一脸娇嗔：
　　“坏哥哥，我知道啦，不过这件事应该有点难度，但我会尽力的。”
　　在阮迪倩的计划里，她是不愿意这么快把刘析梦交出去任人摆布的。
　　怎么着都要吊个三两次。
　　不过如今，既然陈澈都这么不要脸的提出要求了，那她只能尽力。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　陈澈故作欣慰一笑，又捏了捏阮迪倩甜美纯欲下肉嘟嘟的脸蛋。
　　如果说他之前只是怀疑，那么看阮迪倩的反应，刘析梦铁定是名花有主了。
　　说句实话，陈澈知道刘析梦漂亮，但今天纯属是一刹那间，被对方的清纯、妩媚加知性的气质吸引住了。
　　如今得知对方有男朋友，就像是那层滤镜破碎，他这心里突然少了几分兴趣，如今试探完，他转而嘱托道：
　　“对了，你知道我的，既不喜欢麻烦也不喜欢强扭的瓜，如果处理不好的话就送她回去吧，我有你就够了。”
　　虽然知道刘析梦大概有男朋友，也降低了三分兴趣，不过陈澈想了想，也没有完全放弃，因为他有更大的目的。
　　其中最关键的地方，是他消除了“破坏别人感情”的顾虑，因为真正的感情，岂非是这么容易就能动摇的。
　　拿简心举例。
　　别说这个世界上，可能没有比陈澈更加优秀的男人，就算有这么一号人，简心那个小丫头也不可能背叛他。
　　这他妈才叫爱。
　　陈澈并没有看不起刘析梦的意思，因为在他的眼里，这世界就是这样的。
　　别说搭伙谈恋爱了，搭伙结婚的比比皆是，近乎占了一多半。
　　如果真爱那么好寻的话。
　　那爱，奈何弥足珍贵。
　　这也是陈澈重生回来，不报复前女友的缘故，他已经看透了。
　　过去这么久，如今回头想想，他不但不恨对方，有些地方还要谢谢对方。
　　因为这都是阅历啊。
　　没有阅历支撑，他怎么可能得到秦雅南的芳心，单靠真诚是不够的。
　　话说回来。
　　陈澈刚才说的“有你就够了”，完全是一句废话，他不可能就够了，就算没有刘析梦，还能有其他人作伴。
　　而关于刘析梦，陈澈是不希望她有男朋友的，不是因为占有欲，而是为了自己的钱包着想，为了对方着想。
　　经过陈澈的不懈努力，乐旗文化里美女如云，几乎是网罗了天下。
　　上一世火过的、纯素人的，只要颜值足够，几乎都被乐旗收入了囊中。
　　而刘析梦在乐旗大家族里，颜值非常的能打，尤其是陈澈发现她的底子很好，完全可以后期培养成第一美女。
　　文无第一、武无第二。
　　但营销嘛。
　　天花板之类的词，完全可以往刘析梦的身上套，营销成抖音第一美女。
　　这样的人有男朋友？别说是陈澈了，公司管理层都不同意。
　　陈澈刚才观察了刘析梦近半个小时，确认了对方确实有那样捧红的潜力。
　　一旦捧红，就是公司下蛋的鸡，跟任何男人传出黑料都是麻烦。
　　尤其是谈恋爱。
　　对方不愿意睡觉，陈澈可以不睡，反正他本来就有点排斥潜规则，但如果对方想走这条路，就绝不能有男朋友。
　　“知道啦。”
　　阮迪倩没想到陈澈会这么说，哪怕怀疑里面假的成分居多，但出于那份喜欢，她还是不由对其高看了一眼。
　　没想到，陈澈还挺有原则的，竟然不喜欢别人的女朋友，真是怪哉。
　　她不知道，陈澈就算喜欢人妻，也是喜欢柳馨那样的，还不怎么成熟的小丫头片子叫什么人妻，侮辱NTR词汇。
　　阮迪倩应了陈澈一声，继续抱着男人昂起脑袋，欢喜道：
　　“有些话以后可以经常说给我听吗，尽管不是真的，但我爱听。”
　　“什么不是真的？”
　　陈澈知道阮迪倩指的是刚才他随口一说的“有你就够了”，抽出手捏了捏她的屁屁，带着一丝戏谑笑道：
　　“别臭屁了，我去泳池那边看看，等会儿爸爸再好好照顾你。”
　　“哼，巴不得呢！”
　　阮迪倩被捏的生疼，故作嗔怒的跺了跺脚，又不情愿的放开了陈澈。
　　“嘿，逞强。”
　　陈澈又拍了拍礼服下，阮迪倩那浑圆挺翘的屁屁，接着迈开脚步。
　　而看着陈澈离开的背影，阮迪倩望向k歌房门口，不禁长长叹了一口气。
　　她开始有点讨厌如今的自己，但大概这就是成长的代价吧。
　　阮迪倩目光游弋，看着周围低头忙碌的服务生，径直走向K歌房。
　　到达门口，她没有立刻进去，深吸了一口气，抬手整理了一下有些凌乱的头发，又低头看了看自己身上。
　　感觉仪态没问题后，她推开了门，包厢里灯光昏暗，只有屏幕还亮着，播放着一首《明天你好》的MV。
　　刘析梦还坐在沙发上那个位置，整个人蜷缩成一团，双手抱着膝盖，下巴抵在膝盖上，眼睛无神的盯着墙角。
　　似察觉到有人进来，她转过头，那张小脸上写满了慌乱和紧张。
　　“迪倩姐…”
　　刘析梦带着哭腔，她想起身，却又像被钉在沙发上一样动不了。
　　只能就那么坐着，眼睛红红的，睫毛上还挂着没干的泪痕。
　　阮迪倩没着急回应，走过去坐在刘析梦旁边，伸手从茶几上拿起一瓶啤酒，仰头喝了一大口后，问道：
　　“你这是，哭过了？”
　　刘析梦咬着下唇，先点了点头，又摇了摇头，不知道该怎么回答。
　　阮迪倩看着她这副样子，举起啤酒瓶对着刘析梦示意道：
　　“行了，来，陪我喝一口。”
　　刘析梦愣了愣，犹豫了一下，伸手去拿茶几上那瓶之前打开的啤酒。
　　她的手有点抖，瓶子碰到茶几边缘，发出“铛”的一声脆响。
　　阮迪倩看着她的狼狈样，忍不住又笑了，有点没好气的说道：
　　“至于吗？我又不吃人。”
　　刘析梦猛的喝了一大口，冰凉的液体滑过喉咙，让她冷静了一点。
　　她偷偷看了阮迪倩一眼，发现对方脸上没有任何愤怒或者质问的表情，这让她更慌了，紧握着酒瓶开口道：
　　“迪倩姐…我…对不起…”
　　她的声音小得像蚊子叫，说完就低下头，不敢再看阮迪倩。
　　阮迪倩慢悠悠的反问道：
　　“你对不起什么？”
　　刘析梦被问住了。
　　对啊，她对不起什么？
　　对不起抢了阮迪倩的男人？
　　可阮迪倩从来没说过陈澈是她男朋友，只是暗示过两人关系不一般。
　　对不起辜负了阮迪倩的好意？
　　可阮迪倩带她来时，不就是亲口说让她多接触陈澈吗？
　　刘析梦想了半天，发现自己竟然说不出个所以然来，最后只憋出一句：
　　“我…我不知道…”
　　阮迪倩看着她那副茫然无措的样子，放下酒瓶，往刘析梦那边挪了挪。
　　紧接着，她伸手在刘析梦脑袋上揉了一下，带着大姐大的姿态：
　　“行了行了，别想了，看你那傻样，我不是来兴师问罪的，不过你现在可以告诉我，你觉得老板怎么样了吧？”
　　刘析梦被这个问题砸懵了。
　　问她陈澈怎么样？
　　帅、有钱、温柔、霸道、神秘、自信、阳光、成熟、强大、优秀、声音好听、唱歌好听、吻技也好…
　　不对不对，她在想什么！
　　阮迪倩把她的反应看在眼里，心里那点微妙的不爽反而淡了几分。
　　“行，我知道答案了。”
　　阮迪倩收回手，靠回沙发里：
　　“我跟老板的关系没你想的那么复杂，不是男女朋友，就是关系好一点的朋友，所以你没有对不起我什么。”
　　刘析梦愣了一下，然后点了点头。
　　她懂。
　　就是那种可以上床…
　　在模特圈和网红圈这种事太常见了，她只是没想到阮迪倩也会这样。
　　阮迪倩继续说道：
　　“我今天带你来呢，本来就是想让你多接触接触老板，他这个人虽然有缺点，但对身边人还算不错，能搭上他，对你以后的发展有好处，而且他很会疼人。”
　　阮迪倩话落顿了顿，看了若有所思的刘析梦一眼。
　　刘析梦的脸又红了，这次红得更厉害，连脖子都染上了一层粉色。
　　“我…我…”
　　她想解释，却又不知道该解释什么。
　　阮迪倩再次拿起酒瓶道：
　　“行了，别我我我的了，再喝一个，这件事情就算翻篇了好吧。”
　　刘析梦一怔，反应过来后也忙拿起自己的酒瓶，和阮迪倩碰了一下。
　　包厢里安静了几秒，只有背景音乐还在流淌，是一首慢节奏的英文歌。
　　见阮迪倩不说了，刘析梦握着酒瓶，犹豫了一下，还是忍不住开口：
　　“迪倩姐…你…真的不生气吗？”
　　阮迪倩侧过脸看她，那双漂亮的眼睛在昏暗里显得格外亮。
　　“说实话，有一点。”
　　刘析梦的心一下子提了起来。
　　“但不多。”
　　阮迪倩接着说，语气畅然：
　　“因为你知道的，我拿真心待你，这种小事我怎么会生气呢，未来…不，现在，我们就是最好的闺蜜、姐妹！”
　　刘析梦听得一愣一愣的，她不知道话里有多少真假，但还是十分感动。
　　“谢谢你迪倩姐。”
　　阮迪倩看着她认真感谢的样子，嘴角微微上扬，挥手笑道：
　　“诶，你光会用嘴谢我啊，要谢就来点有诚意的，你以后得听我的，我让你往东你不能往西，你觉得怎么样？”
　　刘析梦瞪大了眼睛。
　　阮迪倩噗嗤一声笑出来：
　　“逗你的，看你那傻样。”
　　她笑着摇了摇头，再次拿起酒瓶喝了一大口，语气正经了一点：
　　“我希望，以后我们有好事一起享，有坏事一起扛，你能做到吗？”
　　刘析梦看着阮迪倩那双认真的眼睛，心里突然涌上一股奇怪的情绪。
　　她用力点了点头：
　　“能。”
　　阮迪倩满意笑道：
　　“那就这么定了，再喝一个。”
　　在阮迪倩心里，刘析梦虽然并不像她一样健谈，稍微有一点内向，属于i人，可并不应该像今天这么扭捏。
　　看来，是真的纠结。
　　两个酒瓶碰在一起发出清脆的声响，两人又是咕嘟咕嘟喝了一大口。
　　重新放下酒瓶，阮迪倩看向依旧心事重重的刘析梦，凑过去突然道：
　　“短时间内老板应该不会进来，他让我问问你，你和你男朋友怎么样了？”
　　听到第一句话时刘析梦还有点好奇，好奇陈澈为什么不来。
　　可听到后面，她的表情一变，尤其是和阮迪倩的眼睛对上，一股说不清道不明的情绪让她难以抑制的低下头。
　　阮迪倩继续道：
　　“就是你想的那样，我告诉了他，所以他现在有点不好意思面对你。”
　　刘析梦低着头，呼吸急促。
　　她倒是没有怀疑阮迪倩的话，只是脑海中闪过陈澈也会不好意思的念头，紧接着便被自己的难为情填满。
　　而见她一直低着头，阮迪倩语气骤然加重了一些，轻推了她一下：
　　“你说话啊，到底什么情况，你要是再这样我可就走了啊。”
　　“别！”
　　此时的刘析梦可谓是十分脆弱，闻言立马抓住阮迪倩的胳膊，抬起小脸时，脸上涨红一片，眼神十分复杂。
　　既有哀求，也有窘迫。
　　阮迪倩见状，把手放在她的背后以作安慰，语气也耐心下来道：
　　“别急，你慢慢跟我说，你和你男朋友的感情到底怎么样。”
　　“我…我们…”
　　刘析梦眼神躲闪、轻咬红唇，一副娇弱不堪、支支吾吾的样子。
　　她不知道该说什么、该怎么说，因为她现在整个脑海都乱成了一团浆糊。
　　阮迪倩似乎已经对她不抱希望，没有多久，便紧盯着她继续道：
　　“小梦，你听我说，老板的意思呢，是如果你和你男朋友感情很好，那今天晚上就当什么都没发生过，你如果累了的话，我这就安排人送你回去休息。”
　　说完，阮迪倩顿了顿，注意着刘析梦的表情、神态，见她还是低着头沉默不语的样子，心中有数继续道：
　　“反之，如果你和男朋友感情已经没有了维持的必要，可以随时甚至是今天晚上就分手，跟过去做切割，那老板就当什么都不知道，今晚该怎样就怎样。”
　　阮迪倩说完，刘析梦依旧没有大的变化，只是她腹部前紧紧攥紧的手，又暴露了什么，像是陷入了极度挣扎。
　　耐心等了几秒时间，阮迪倩眼睛一转计上心来，抓住刘析梦的手：
　　“行了，我知道你的答案了，我这就送你出去，你回学校好好休息。”
　　刘析梦闻言有些慌张，只是瞟了阮迪倩一眼又连忙错开目光道：
　　“迪倩姐，我…”
　　阮迪倩压根没用力，她就是在激对方而已，见状故作不悦道：
　　“你要怎么样，你说。”
　　让她说，她又说不出来。
　　阮迪倩恨铁不成钢的点了点刘析梦的脑门，像训小孩子般语重心长道：
　　“小梦啊，我们不能太贪心，不能既要这个又要那个，尤其是…你在老板面前吃着碗里看着锅里，我看你是嫌好日子太长了，最后鸡飞蛋打才开心是吧？”
　　“我没有…”
　　刘析梦被说得浑身一颤，手指紧紧攥着裙摆，低着头，眼泪在眼眶里打转，却倔强的忍着不让它掉下来。
　　“我没有想吃碗里看锅里…”
　　她的声音很小，带着哭腔，却努力让自己说得清楚一些。
　　阮迪倩叹了口气，往刘析梦身边又挪了挪，伸手揽住她的肩膀。
　　“我知道你没有，是我话说重了。”
　　刘析梦咬着下唇，身体微微颤抖，却没有挣开阮迪倩的手。
　　阮迪倩揽着她，语气放软了些：
　　“小梦，我不是要逼你做什么决定，我就是想让你想清楚，你们到底还能不能走下去？你心里是有数的，对吧？”
　　刘析梦没说话，眼泪终于忍不住掉了下来，砸在手背上，过了好一会才开口，声音沙沙的，带着哭腔鼻音：
　　“我们从高二开始谈的，到现在三年多了，他对我挺好的，真的挺好的，高中那会儿，他每天早上给我带早餐，冬天给我暖手，我生理期的时候他比我还紧张…”
　　她自言自语说着，眼泪又掉下来，抬手胡乱擦了一把。
　　“可是…”
　　她顿了顿，声音更小了：
　　“可是从上大学开始，就不一样了。”
　　阮迪倩轻声问：
　　“怎么不一样了？”
　　刘析梦咬了咬下唇，像是在组织语言，又像是在回忆那些事：
　　“大二时我开始兼职做模特，他觉得我做这行不好，说模特圈乱，说我穿的那些衣服太暴露，让我别干了，我跟他解释，说就是正经拍照，有公司有合同的，他不信，跟我吵了好多次。”
　　阮迪倩点点头，没有着急说什么，而这种事儿她见得多了。
　　刘析梦继续说：
　　“后来我签了公司，收入越来越高，能自己交学费了，能给家里寄钱了，我觉得挺好的，可他却觉得我变了，说我越来越不把他当回事，说我看不上他了。”
　　她的声音有点抖：
　　“其实我没有，我爸以前是开长途货车的，但我高三那一年我爸得了病，以后就开不了车、干不了重活，为了给他治病家里也欠了不少钱，我上大学的学费都是我爸妈从亲戚那里借的，我就是…我想证明自己不是只能靠家里，想帮家里减轻负担，可他理解不了，他说女孩子就该安安稳稳的，毕业了找个稳定工作，结婚生孩子，干嘛要折腾这些。”
　　阮迪倩听到这儿，不由轻轻拍了拍刘析梦的后背，忍不住插了一句：
　　“所以你们开始经常吵架？”
　　刘析梦点点头：
　　“嗯，分过两次，又和好了，他每次都说要改，说尊重我的选择，知道我的不容易，可每次还是那样，他受不了我天天往外跑，受不了我接触那些他觉得不三不四的人，我现在也受不了他管着我，受不了他问我又去哪儿了、跟谁在一起。”
　　她吸了吸鼻子：
　　“我知道他是为我好，可我真的…真的累了，我不知道该怎么办…”
　　阮迪倩沉默了几秒，然后问：
　　“那你现在还喜欢他吗？”
　　刘析梦愣住了。
　　喜欢吗？
　　她想了想，发现自己竟然回答不上来这个问题，曾经肯定是喜欢的。
　　可现在呢？
　　现在想到对方，心里更多的是疲惫，是压力，是不想面对的逃避。
　　她张了张嘴，想说点什么。
　　阮迪倩看着她这幅表情，心里已经有了答案，想到什么忍不住问：
　　“对了，他家里情况怎么样？”
　　阮迪倩也是前两天才知道刘析梦有男朋友，之前有怀疑但没问。
　　主要是刘析梦表现得也不像是有男朋友的人，依旧住在学校宿舍里，在她面前也不喜欢玩手机、打电话。
　　“他…”
　　刘析梦抽了抽鼻子，说道：
　　“他家里…就那样吧，他和我是一个县城的，家里在县城有一个饭店。”
　　“那他给过你钱花吗？”
　　阮迪倩追问道。
　　刘析梦轻轻摇头，又道：
　　“不过他给我买过很多小礼物。”
　　“哦。”
　　阮迪倩心里大概有了谱，甚至已经不需要再追问什么了。
　　她也是过来人，在那个年纪谈恋爱有几个是考虑家庭情况的。
　　只不过20岁以后，有些东西就不得不考虑了，毕竟帅不能当饭吃嘛。
　　何况，不一定有多帅。
　　“行了，我知道了。”
　　阮迪倩放心了很多，感觉难度大减，她还以为两人有多相爱呢。
　　刘析梦沉默了两秒，抬头看向阮迪倩眼睛红红的，带着一丝迷茫：
　　“迪倩姐，我是不是特别坏？”
　　阮迪倩愣了一下，然后笑了笑，笑容里带着点无奈和畅然：
　　“你坏什么坏？你要是真坏，现在就不会坐在这儿哭了，对不对？”
　　她顿了顿，语气认真了一点：
　　“小梦，你听我说，感情这事儿没有对错，只有合不合适，你跟你男朋友，可能曾经很合适，但现在不合适了，这不是谁的错，就是人长大了，想要的东西不一样了，有些事情你必须要面对，而且不是我说坏话，你想想，他如果真的爱你，在知道你家庭困难的时候，为什么不挺身而出、施以援手，就算他从家里拿不了钱，自己去兼职赚钱也能帮得上你，而不是只会指责、跟你吵架、给你负能量。”
　　阮迪倩话落顿了顿，看着泪眼婆娑又沉默思考的刘析梦语重心长道：
　　“反观你再看老板，完全有能力帮你解决任何后顾之忧，要钱给钱、要资源给资源，从不吝啬，你可能觉得，老板有钱，这些问题对他来说不值一提，但你要知道，很多有钱人都是很抠门的，不是所有有钱人都那么有情有义，而且不是我夸老板，老板本人你亲自接触过，你应该能感受到他身上的亲和力和安全感，这样的人，就算没有钱，只要是他真心喜欢的，他一定会不遗余力的帮助，而不是拖后腿。”
　　刘析梦听着听着，眼泪掉个不停，活生生一副我见犹怜的模样。
　　阮迪倩见状，伸手从茶几上抽了一张纸巾帮她擦了一下，继续说道：
　　“当然了，人没有完美的，你看老板人够好了吧，但其实也是大傻缺。”
　　刘析梦正准备接过纸巾自己擦拭，闻言不由泪眼汪汪的看向阮迪倩。
　　阮迪倩丝毫不觉得自己骂了陈澈，是什么大不了的事，继续道：
　　“你别还不信，今天你也看到了，老板哪里都好，就是太招蜂引蝶了，有我们两个大美人在，还跟别人勾勾搭搭，你说，他是不是一个睁眼瞎的大傻缺。”
　　这话，刘析梦不知道该怎么接。
　　而陈澈的花心，尽管阮迪倩没有明说她也没有确切的证据，但这个标签好像已经潜移默化的印在了她的心里。
　　阮迪倩不给她多想的机会，立马抓住了她的手腕，语气认真道：
　　“小梦，你要是听我的，就趁早和你男朋友做个了断，不为了我、不为了老板，也要为了你自己，你现在这样拖着，对谁都不好，对他不公平，对你也是折磨。”
　　刘析梦咬着下唇，继续沉默。
　　阮迪倩乘胜追击道：
　　“你继续选他，不是我吓唬你，你们根本长不了，而你选择了老板，尽管他给不了我们某些东西，但在物质方面绝对是物超所值，你完全可以就当被狗咬了一口嘛，等以后你再遇见合适的，以老板大度的心性，只要你没有提前对不起他，他绝对会给你一个满意的答复，或者不结婚，没人规定一定要结婚不是嘛。”
　　刘析梦依旧沉默，似在犹豫。
　　阮迪倩祭出大招：
　　“小梦，你知道我为什么今天晚上跟你说这么多，甚至忍痛割爱吗？”
　　刘析梦闻言慢慢抬起头，虽然没有任何言语，但眼神代表了一切。
　　她确实好奇。
　　作为一个红旗下长大的普通人，她接受的都是一夫一妻的教育。
　　就算听说过小三、模特圈很乱，但她一直很保守，还没有亲眼见识过。
　　在她眼里，阮迪倩可是很潇洒、很自信的性格，这种人会成为别人的…，还极力在她耳边说这些，令人费解。
　　她确实不明白阮迪倩的目的。
　　刘析梦是不爱说话了一点，缺少主见有选择困难症，甚至是别人眼里的笨蛋美人，但这不代表她智商有问题。
　　甚至现在，她压根就没有醉的感觉，她清醒得很，她很明白发生了什么。
　　她只是极度纠结，表现得没有阮迪倩这种性格那么爽利而已。
　　场间，阮迪倩没有卖关子，知道刘析梦在听、想听，她便十分干脆道：
　　“你说因为什么，当然是因为机会难得了，因为你是我的好姐妹。”
　　说着阮迪倩顿了顿，时刻注意着刘析梦的反应，抓住对方郑重反问道：
　　“小梦，你是不是觉得我现在是在把你往火坑里推，你告诉我是不是？。”
　　刘析梦眼神复杂，她没想到阮迪倩会突然反问，但还是连忙摇摇头。
　　她确实没有怪过阮迪倩，否则刚才就不是她主动道歉了。
　　如果说陈澈是一个丑八怪、油腻的中年死肥宅，或者是一个满脸沟壑的老头，那刘析梦估摸着会怪阮迪倩。
　　但…
　　当初公司食堂里匆匆一瞥，陈澈就早已经住在了她的心里。
　　说不上那是不是喜欢。
　　但刘析梦确实被惊艳到了。
　　那种感觉她不知道该怎么形容，她只觉得陈澈整个人都散发着魅力。
　　不但长得帅、身材高大，而且在公司最高管理层的衬托中，他身上仿佛散发着既温文尔雅又自信强大的气息。
　　受成长环境影响，刘析梦这辈子也没见过什么大人物，她连她们村村长都没有见过，当时是真的惊呆了。
　　她也不知道她具体在惊什么，但陈澈的形象确实深深扎在了她的心里。
　　刘析梦原以为，他们之间一个天上一个地下，这辈子都不会有什么交集，毕竟她也知道陈澈并不经常在杭城。
　　可阮迪倩当时在车里的话，似乎撬开了她和陈澈自以为的结局。
　　她当模特一年多了，也经历过不少客户乃至其他人的性骚扰，没道理她用各种方法洁身自好，就今天变成了傻子。
　　她的心是乱的，因为她就是这样的性格，没有主见、选择困难，但她究竟想要什么，身体早就替她做了选择。
　　所以她不怪阮迪倩。
　　相反，她还要谢谢对方呢。
　　因为没有阮迪倩，她不会遇见陈澈，就算碰见了也不敢说话，今天更是对方带她来的，否则她哪里进的来。
　　只是不怪归不怪，她确实疑惑阮迪倩的动机，不明白对方的目的。
　　毕竟设身处地想一想，如果她是阮迪倩的话，是绝对干不出这些事的。
　　怎么能把闺蜜推向男朋友呢？
　　不知道防火防盗防闺蜜吗？
　　凡事都有动机，刘析梦想过一些，但一直碍于怀疑没有深想过。
　　如今阮迪倩要说，她自然想听。
　　见到是摇头，阮迪倩松了一口气，随即又叹了一口气，说道：
　　“唉，也怪我之前不知道你有男朋友，否则就不会想那么多了。”
　　阮迪倩并不像刘析梦一样是艺术生，曾经学过表演等专业。
　　但现在，她演技爆棚！
　　她紧紧抓着刘析梦的胳膊，像是在心里犹豫了很久，才认真征询道：
　　“小梦，你真想知道吗？”
　　刘析梦也不哭了，用右手擦着红红的眼睛，声音略沙哑的肯定道：
　　“迪倩姐，你说吧，你放心，无论是因为什么原因我都不会怪你的。”
　　“好，那我说。”
　　阮迪倩摆出一副信了她的样子，说道：
　　“其实也没什么，就是当时不知道你有男朋友，想让你过得更好一些，后来知道你有男朋友，我尽管没听你说过，但感觉你男朋友肯定没有老板好，那更要帮你了，毕竟我们是最好的姐妹嘛。”
　　刘析梦瞪大眼睛，她万般没想到阮迪倩会这么说，真是厚颜…
　　心里警铃大作，刘析梦已经有点不相信对方的话了，但表面上没有表露出任何不信任，只是依旧懵懂的表情。
　　阮迪倩则换上一副忧愁的样子，紧紧抓着她的手，语重心长的说：
　　“小梦，我现在也不知道我做的对不对，但我想告诉你的是，机会难得。”
　　刘析梦不懂怎么个机会难得，但她没有打断对方，继续认真聆听。
　　阮迪倩则娓娓道来：
　　“有些事告诉你也没事，相信你也看出来了，老板日理万机非常忙，但现实情况是，老板比我们想象中的还要忙，我们公司够大了吧，在好几个城市都有分部，算上那些子公司员工上万人，可在老板眼里，这不过是他众多产业里的冰山一角，
　　包括在杭城本地，老板拥有的公司就不下十家，这还只是杭城，更别提北上广深这些地方以及老板的大本营了，我还知道，老板在国外有不少产业，可以说全世界到处跑，
　　我前段时间跟着老郭去了邯郸，那是老板的祖籍，你知道老板和他爸爸在邯郸投资了多少钱吗？几千亿！当然，我说这些不是为了表明老板多有钱，而是想告诉你，有些男人可遇不可求，但老板绝对是你遇到就祖坟冒青烟的存在，
　　相信你也听说过，我们公司是当初老板一手创办的，可半年多了，老板才亲自来一趟，你觉得是钱重要还是唾手可得的女人重要？他连钱都没那么在乎，可以想象女人在他心里的份量了，
　　既然跟你说了这么多，我也不瞒你，你也知道我是公司早一批的老人，还是老板亲自挖掘的我，但从我认识老板开始，过了几个月才见到他本人，
　　现在回到你的问题上，今天晚上你可以犹豫、可以纠结，但我可以告诉你，有些事情错过了就是错过了，你刚才在餐桌上也听说了，老板明天就离开杭城，别说后面你还有没有机会遇见他，就算再次遇见了，你有把握再留住他吗？”
　　一次性说了这么多，说的阮迪倩也有点口渴了，而她看似是在跟刘析梦分析，实际上也是夹带私货宣泄。
　　因为人都是自私的。
　　没人会看低自己。
　　何况是骄傲的阮迪倩。
　　阮迪倩不知道陈澈究竟有多忙，具体在全世界有多少产业。
　　但仿佛只有这么说，才能安慰自己，安慰自己并不是不重要的女人。
　　那句话不是说了嘛。
　　男人要是爱你。
　　再忙都会抽出时间陪你。
　　而她对刘析梦说这些，也算是提前打预防针了，不愿意真的骗她。
　　毕竟陈澈在外面高冷归高冷，可见了面对她还是不错的。
　　尤其是陈澈捏那两下屁屁，让她不那么担心自己会不会被一脚踢开，也就是说有没有刘析梦，好像不重要了。
　　“吨吨吨～”
　　阮迪倩拿起酒瓶，一连喝了好几口，突然想到过刚易折的道理，她放下酒瓶后看向轻咬红唇欲言又止的刘析梦道：
　　“小梦，你别多心，老板虽然很忙，但一旦确立了关系，对人还是不错的，我那辆车你知道吧，可你不知道的是，老板把这里的钥匙都给我了，这可是上亿的豪宅啊，以后随便我们两人居住，和老板发生关系，可能确实没有找一个普通人谈恋爱好，但有些东西也是谈恋爱没有的，更何况我们还年轻，距离结婚还早不是吗，这可是我们女人改变命运最好的机会，也正是因为是最好，我才把这个机会给你，我才会说我是为了你好，希望你好。”
　　“我…”
　　刘析梦现在心更乱了，紧紧攥着自己的针织裙，不知道该说什么。
　　而阮迪倩注意到她的神态，毫不犹豫把手覆上她紧张颤抖的拳头上：
　　“小梦，爱钱没什么不好的，我们都是俗人而已，更何况有些人，比如说外面那些贱货，拼了命的往老板身上爬，都不一定有你这么好的机会，老板让我进来是为什么，是他真的喜欢你，他如果不喜欢你，就不会让我进来说这么多了，你说是不是，机会就在眼前，怎么选你自己说了算，老板说了，尊重你的选择。”
　　说了这么多，见刘析梦依旧支支吾吾难以启齿，阮迪倩也不恼怒。
　　因为她自己也是过来人。
　　她知道，刘析梦是被吓到了，是陷入迷茫后大脑进入了防御机制。
　　她当初也有过，只是区别在于她靠自己想明白，而刘析梦则需要别人推一把，当那种甘愿在下面承欢的女人。
　　仔细想想，她说的那些话，对一个20岁女生确实容易造成压力。
　　有些话说多了，就没了效果。
　　阮迪倩果断停止这个话题，想了想后直接轻笑了起来，果然，她突如其来的笑声，立马吸引了刘析梦的注意力。
　　阮迪倩笑着，对她招招手道：
　　“小梦，你把耳朵凑过来，我现在告诉你我跟老板推荐你的真心原因，也是我最大的私心，希望你听完不要生气。”
　　刘析梦面露不解，但还是擦干眼泪深吸一口气，怯生生的凑了过去。
　　阮迪倩在她耳边小声说，说着说着刘析梦肉眼可见的红了脸。
　　“哈哈哈。”
　　说完，阮迪倩巧笑嫣然的笑了起来，又紧紧抓着刘析梦的小手道：
　　“小梦，你应该知道，我朋友很多，但像你这么有眼缘，我内心渴望成为一辈子闺蜜的不多，希望我们可以是一辈子的好闺蜜，有福同享，有难同当！”
　　说到最后，阮迪倩冲着看过来的刘析梦眨了眨眼，这让对方小脸更红了。
　　“好了。”
　　虽然刘析梦还是没有表态，但见她开始脸红，阮迪倩便心中大定。
　　她抬手捏了捏刘析梦的手，紧接着拿起两瓶啤酒，递过去一瓶道：
　　“无论你怎么选，你放心，姐姐我都是支持你的，既然你做不了选择，那我们就先唱歌、喝酒，怎么高兴怎么来，做人千万不要拧巴，开心最重要。”
　　刘析梦握着酒瓶，脸上勉强挤出一抹笑容，搭配她如今略显狼狈的样子，莫名多了一丝清冷，但依旧我见犹怜。
　　两人的酒瓶碰在一起，刘析梦放到嘴边喝了一口，随后双手托着瓶底。
　　正当阮迪倩准备捡起麦克风，把气氛搞起来时，刘析梦开口道：
　　“迪倩姐，能把我的手机拿过来吗？”
　　“手机？你的手机？”
　　阮迪倩下意识疑惑，但看见刘析梦清明、认真的眼睛，反应过来道：
　　“好，我去拿，在哪里？”
　　“在外面的沙发上…”
　　刘析梦抬指示意，她不是有意使唤阮迪倩的，但从她略有颤抖的声音能看出来，她整个人如今都在颤抖。
　　她不是不能自己去拿。
　　是抖的她动不了。
　　而阮迪倩压根不问她拿手机干嘛，因为她已经知道了对方的选择。
　　她果断走向门口，不急不缓，甚至还回头半开玩笑道：
　　“那你去点歌，回来我们唱歌，最好是适合我们一起唱的，嗨起来。”
　　“哦，好…”
　　刘析梦勉强挤出一个笑容，略长的粉白指甲已经嵌进肉里却浑然不知。
　　阮迪倩拉开门走了出去，呼吸到外面的空气，她不由勾起嘴角。
　　陈澈不在外面，她对着空气小声说了一句搞定，走向沙发不禁暗想：
　　“等会儿无论如何都要把她灌醉，那这个窝就算是打成了。”
　　阮迪倩还是不想陈澈这么快、这么轻而易举吃了对方，只能灌醉了。
　　既完成任务，又能达成目的。
　　至于刘析梦醉成一团烂泥后，陈澈还能忍心下手，这更能说明她精心准备的鱼饵起到了一加一大于二的效果。
　　而她也不怕陈澈有了刘析梦以后就把自己一脚踢开，因为这不可能。
　　起码在她没有惹陈澈不开心之前，她没必要纠结这个顾虑。
　　一是因为陈澈就不是什么遵循“一个萝卜一个坑”的玩家，更何况以对方的能力，多了不敢说，两个完全没问题。
　　二是因为这套别墅的钥匙，代表了陈澈的态度，如果对方有踢开她的想法，不可能把价值过亿的钥匙给她。
　　三是因为陈澈看她的眼神，还是那么的坏，还是那么假正经。
　　四是因为刚才陈澈不是亲口说了嘛，刘析梦只是为了给她做伴儿的。
　　尽管男人的话不可信，但这么多条理由在这里，没必要杞人忧天。
　　“呵。”
　　阮迪倩在沙发边上，找到了刘析梦的包包，从包包里拿出对方的手机。
　　看着上面一条条未接电话，阮迪倩想到刚才在刘析梦耳边，说陈澈那方面特别强、又大又…需要她支援时，那丫头娇羞的反应，不由冷笑了一声。
　　“我回来了，你点好歌了吗。”
　　计划顺利的阮迪倩推开门，十分开心的扭着小蛮腰看向里面。
　　见刘析梦听话的在点歌，她心情更加舒畅几分，想着怎么进行下一步。
　　可能是计划太顺，加上今天还是阮迪倩第一次跟刘析梦喝酒。
　　导致她幸灾乐祸的忘了。
　　忘了自己是个小趴菜…。

第1003章 玩一个经典泳池小游戏
　　“哒！”
　　台球桌旁。
　　张亮握着球杆，一个人练着球，闷闷的样子像是沉浸在自己的世界里。
　　那个穿白色比基尼的女孩不知道什么时候走了，只剩他一个人。
　　陈澈从走廊那边走过来，目光扫过空旷的台球区，最后落在张亮身上。
　　张亮正好打完一杆，拿起巧克粉，突然看见陈澈，愣了一下：
　　“哥。”
　　陈澈走过去，问道：
　　“怎么一个人在这儿玩？”
　　张亮放下球杆，闷闷的说：
　　“他们都不知道去哪了，我感觉还挺有意思的，就一个人玩玩。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，没再问。
　　早在之前看见他们打球，陈澈就知道阮迪倩是故意的。
　　在吃饭的时候，郭景林没有介绍张亮是陈澈的发小，只说是朋友。
　　但阮迪倩知道呀。
　　阮迪倩今晚没和其他人打好关系，但在张亮这边算是点过卯了。
　　然而阮迪倩走后，张亮这边冷清下来也很正常，他的性格还是太闷了，尤其是面对女孩子时，青涩害羞的很。
　　青涩、害羞，其实在大部分女人眼里很可爱、很有吸引力。
　　然而长得不帅，没办法…
　　榜上陈澈的朋友，是一个好出路，但这些女生都是不安生的主，一旦伤害了张亮，谁知道会不会遭到报复。
　　所以与其讨好第一次见的张亮，还不如去找其他富二代玩。
　　而对于张亮未来的另一半，陈澈是不担心的，毕竟他们现在太年轻了，这种事情还不到应该着急的时候。
　　不行的话，陈澈就把上一世张亮的女朋友重新撮合成一对。
　　“走吧。”
　　两人在一起聊了聊家里和公司，最后陈澈拍了拍张亮的肩膀道：
　　“去泳池那边，别一个人闷着。”
　　张亮点点头，跟着站起来。
　　泳池那边还是那么热闹，特殊的气氛正嗨到另一个高度。
　　陈澈走在前面，目光扫过泳池区域，首先发现了柯凡，对方站在泳池边，位于两个趴在水床上的比基尼妹妹中间。
　　柯凡，陈澈记忆深刻。
　　就是戴劳力士绿水鬼，十句话有九句话是在恭维陈澈的平头青年。
　　按理来说，戴个破绿水鬼的档次是进入不了这个别墅的。
　　但听郭景林说，这小子家里挺有钱，家里在宁波也算是大富翁了。
　　只是前年在美国，柯凡因醉酒开车撞死了人，被关了半年，后面交了160万美元保释金出来后，又被驱逐出境。
　　这对一个二代不算什么。
　　但柯凡他爹是当兵的，脾气非常大，加上上面还有一个哥哥，回国安排了沪海的学校后，直接控制了他的经济。
　　要不是他妈偷偷给他钱，他连绿水鬼都戴不起，因为他以前的手表什么的，都被他爹卖了，当了他的保释金。
　　而真正玩过百万级豪表的人，其实就对这些没那么看重了。
　　郭景林之所以跟他玩，是因为这小子说话好听，且甘愿当他的拥趸。
　　他们是不是真心的，不知道，也不是很重要，因为出来混讲的是势力，谁手上现金多谁就是老大，这很正常。
　　谁没钱了，大家唾弃也正常，越纠结什么越得不到什么，这是常态。
　　起码表面上，大家吃喝玩乐氛围好、打顺风局时能资源交换。
　　这还不够吗？
　　足够了。
　　“啪。”
　　“啊～”
　　陈澈一开始还不知道柯凡在干嘛，等离近看清后，不由无奈一笑。
　　只见柯凡拿着一根细细的小皮鞭，抽在其中一个大波浪妹子背上，力道不重，声音倒是挺脆，引得一阵娇呼。
　　“啪。”
　　“哎哟～凡哥你轻点儿～”
　　那妹子趴在充气水床上，回头娇嗔的瞪了他一眼，身子却扭了扭。
　　配合得很呐。
　　旁边另一个短发的妹子不甘示弱，主动把背往那边凑了凑：
　　“凡哥，还有我，还有我呢～”
　　柯凡笑得眼睛都眯起来了，手里的皮鞭在两人背上轮流招呼：
　　“都有都有，一个一个来。”
　　被打的两个妹子止不住的笑，那笑声里带着点儿夸张的娇嗔。
　　陈澈正准备带着张亮穿过，柯凡余光发现了他，立马小跑过来笑道：
　　“新哥刚才去哪了。”
　　“没去哪，你们继续玩。”
　　陈澈摆摆手，指了指前面郭景林，并没有说太多，示意他继续。
　　而水床上的两个妹子听见声音，齐齐望了过去，等看见陈澈瞟来的目光，她们嘤咛一声，有种快喷了的感觉。
　　只可惜，陈澈看了一眼就收回目光，继续往前面走去。
　　郭景林此时站在泳池边，手里举着一把五颜六色的塑料套圈，就是那种游乐园里套娃娃的玩意儿。
　　在他面前的水里，七八个穿着各色比基尼的女孩站成一堆，有的在笑，有的在躲，还有的故意往前凑。
　　“别动别动啊，都别动。”
　　郭景林眯着一只眼，手里捏着一个套圈瞄准了半天，嘴里念念有词：
　　“手感不佳，这圈儿今天跟我有仇。”
　　“郭少你快扔啊！”
　　“就是就是，手都酸了～”
　　女孩们叽叽喳喳的催。
　　郭景林一抬手，套圈脱手而出，在空中划出一道弧线，最后不偏不倚，正好套在一个穿鹅黄色比基尼的女孩头上。
　　“哇，中了中了！”
　　周围几个女孩立刻欢呼起来，鼓掌的鼓掌，尖叫的尖叫。
　　被套中的那个女孩愣了一下，然后跺了跺脚，水花溅得到处都是：
　　“哎呀，怎么又是我呀。”
　　郭景林乐得不行，把手里剩下的套圈往旁边一放，冲那女孩招手：
　　“来来来，输了就要认罚啊，你是喝一大杯威士忌，还是小皮鞭抽十下，或者指定一个人舌吻一分钟呢。”
　　说到“舌吻”两个字的时候，郭景林故意拖长了音调，粗大眉毛跳了跳，眼睛里带着看热闹不嫌事大的兴奋。
　　女孩站在水里，看了看抽人的柯凡，再看看郭景林身后对她们示意噤声的陈澈，抬起手忍不住就要指向前面。
　　只是难得她有自知之明，又或者是太胆小了，连邀请舌吻的勇气都没有。
　　不敢指向陈澈，她又看了看郭景林旁边凳子上立的那瓶麦卡伦18。
　　一杯大概50毫升左右，不是特别多、但属实不算少。
　　毕竟这可是43度的酒，不是饮料，在场的妹子没有几个是不能喝的，但她还是咽了口唾沫、有些抗拒。
　　最后她抬起手，指向身边另一个穿粉色比基尼的妹子，声音脆生生的：
　　“我选三！”
　　“哦～”
　　周围几女包括周围看热闹的炸开了锅，起哄声、口哨声响成一片。
　　被指到的那个粉衣女孩愣了一下，然后笑着往后退：
　　“喂喂喂，关我什么事啊！”
　　“快过来快过来。”
　　鹅黄比基尼的女孩已经游过去，一把拉住那粉衣女孩的胳膊。
　　周围的欢呼声更响了。
　　陈澈看着这一幕，嘴角抽了抽。
　　他本来是想过来跟郭景林说一声，差不多该结束了，明天还有工作。
　　但看这架势…
　　这帮人明显还没尽兴。
　　尤其是那些女孩，一个个眼睛有意无意的看向陈澈，眼睛里都冒着光。
　　陈澈可能没有那么好。
　　但没有对比，就没有伤害。
　　陈澈是这里最帅的、身材最好的、最有钱实力最大的，更难得的是，虽然气场强大，但给人脾气挺好的感觉。
　　开得起玩笑，又不会开别人的玩笑，这简直是一个白马王子。
　　只可惜太优秀了也不好，加上陈澈不是没拒绝过她们，让她们只能暗叹：只可而远观不可亵玩焉。
　　陈澈没出声打扰谁，烟雾缭绕里，他的目光扫过泳池。
　　董婷早就看到了她，也是偷偷从泳池里走了出来，裹上大浴巾吸了吸水。
　　Vicky不见了，陈澈回头才发现，她坐在吧台那边的高脚凳上。
　　手里端着杯香槟，跟里面调酒师聊着什么，等看见陈澈望来有些意动。
　　只是看见走向陈澈的董婷，她轻轻抬起的屁屁又坐了回去。
　　对于交好陈澈，Vicky已经做到了，起码在这个男人心里留下了印象。
　　让她和一群女生争奇斗艳，她还是有点做不到，只能找下次机会单独聊。
　　“新哥。”
　　董婷披着浴巾，挡住她魔鬼一般的身材，只是走近后她又把浴巾敞开一些，里面的春光在陈澈面前若隐若现。
　　当然，是穿着比基尼泳衣的，之前陈澈离开后她立马穿上了。
　　“嗯？。”
　　陈澈偏头看去，目光下意识瞟了一眼浴巾的缝隙，有点好笑、有点无奈。
　　上一世陈澈为了结交人脉，什么酒局、什么派对都参加。
　　就像今天的童嘉程一样。
　　只是长得帅有用，但又没那么有用，最多能讨一些女孩子欢心，从来没有上杆子往他身上扑的顶美。
　　而这一世他有钱后，像这种酒局派对接触的就少了。
　　以至于，他还真没有体验过几次，女孩子拼命扑是什么感觉。
　　董婷长得不错，身材也很妖娆，是那种很令男人着迷的梨形身材。
　　跟宋文雅比还差一些，但在模特、网红圈子里，现实中已经很可以了。
　　陈澈是个俗人，喷鼻血倒不至于，但还是有了一丝丝邪念。
　　只是没等他回应董婷，郭景林听到身后的声音，立马惊喜的回过头。
　　“哎，开心。”
　　郭景林把手里的套圈往旁边一放，立马走到了陈澈面前。
　　他也看见了董婷，但还是拉了拉陈澈的胳膊，瞟了一眼身后压低声音：
　　“你那边处理好了？”
　　陈澈点点头，没多说。
　　郭景林又往他身后瞟了一眼，果然没看见阮迪倩和刘析梦，脸上露出一副“我懂”的表情，嘿嘿笑了两声：
　　“行啊兄弟，就知道你效率可以。”
　　郭景林话落，随即话锋一转：
　　“既然处理好了那就好好玩，你半天就露了个面，还没跟咱玩尽兴呢。”
　　陈澈无奈笑了笑：
　　“我明天还有事。”
　　“有事有事，你天天有事。”
　　郭景林一脸嫌弃的摆摆手：
　　“咱俩好不容易嗨皮一次，不行不行，今天你必须得玩尽兴了才行。”
　　他说着，转头喊了一嗓子：
　　“哎姐妹们，都看过来！”
　　泳池里，两个女孩莫名泼水打起了水仗，莺莺燕燕的。
　　而听到郭景林的大嗓门，女孩们纷纷抬起头，目光齐刷刷落在陈澈身上。
　　郭景林一只手搭在陈澈肩膀上，另一只手比划着，大声道：
　　“你们都知道，我最好的哥们儿，陈大老板，日理万机，平常没什么时间放松，今天要让他高兴高兴，好不好？”
　　“好！”
　　有几个女孩立刻响应，声音又脆又亮又娇又媚，真诚的不像话。
　　这里很多女孩子都是被呼朋唤友找过来的，来这里没有钱拿，只是蹭吃蹭喝，但她们依旧奋力担当气氛宝贝。
　　原因很简单，挤圈子。
　　上层圈子她们挤不进去，但富二代的圈子还是可以凭借顶级颜值挤一挤的，或找伴侣、或结交人脉、或单纯放松。
　　今天这个派对不挣钱，不代表以后郭景林介绍的地方不赚钱。
　　今天没有找到一个富二代男友，不代表明天不可以。
　　而这种事情呢，既然存在，肯定有一条利益链完美的自然法则。
　　就拿柯凡这种富二代举例，他可以看不起这些小姑娘，也知道这些小姑娘的目的是什么，但没办法不上当。
　　因为美女始终是稀有资源，不可能到处都是，更不可能有一个门当户对还长这么漂亮，最后一定非常合适的。
　　所以只能找她们谈恋爱，最后付出一些女孩们需要的东西。
　　如果没有这条利益链支撑，那么富二代身边就不可能有这么多女孩。
　　这也是普通人不理解，富二代为什么那么有钱还犯傻的缘故。
　　因为不傻的富二代，根本找不到这么漂亮的女孩子。
　　你再有钱，但不肯花钱，那跟穷人也没什么区别，甚至还不如穷人呢。
　　起码穷人会提供情绪价值、需要舔她们才能换得一句回应。
　　这也是为什么她们这些顶美，普遍能谈上二代，而不是一夜情的缘故。
　　因为圈子就这么大，你如果一夜情以后给的多还好，但如果是一夜情以后一毛不拔，没多久在圈子里就臭了。
　　很多富二代深谙此道，所以都是跟这个谈半个月，再跟对方闺蜜谈半个月，只要人傻钱多，姑娘一茬又一茬。
　　你交钱，我给…咳咳。
　　陈澈也见过很多案例，在他眼里，这些女孩子也跟“车”差不多。
　　喜欢了买回家开两天，开腻了后送人或者直接卖了，然后再去买新车。
　　当然，还有一个让这些女孩子趋之若鹜的原因，那就是情感。
　　虽然这些女孩子思想开放，但很多并不是出来卖的，甚至非常懂得自爱。
　　诶，这不是陈澈夸她们。
　　只是相对来说，她们还是挺自爱的，不敢把自己搞的廉价，基本上都是不见兔子不撒鹰，你有钱…可以占她们便宜，但不愿意花钱，毛都不让你看。
　　她们这些群体有一定共识，就是尽量让富二代追求，那些追求富二代的，耻于与她们为伍，算是顶级的捞女。
　　富二代也是人，也有七情六欲，双方谈个一年半载也是很常见的。
　　而在这一年半载里，作为女朋友，她们可以获得的，不止是钱。
　　还有人脉和资源。
　　开个网店、跟着投个公司，虽说最后成功的永远是少数，但成功的例子在前，这个世界就永远不缺赌徒。
　　大不了，最后找个老实人嫁了。
　　今天在这里的女孩子，大部分人来之前都不认识陈澈，甚至不知陈澈，但不妨碍她们察言观色知道谁最大。
　　而陈澈，就成了她们最大的目标，无论成不成都要试一试。
　　只是陈澈不冷不热的态度，属实为她们增加了不少难度、削减了勇气。
　　可这不妨碍，她们的心声在郭景林话落后，宣泄般喊了出来。
　　陈澈听着这些娇声尖叫有点无语，笑着拍开郭景林的手道：
　　“行了，别整这些…”
　　话还没说完，陈澈笑容一僵，便感觉后背突然传来一股大力。
　　“扑通！”
　　巨大的水花溅起来。
　　陈澈整个人砸进泳池里，温热的池水从四面八方涌过来，瞬间把他淹没。
　　“咳咳…”
　　他呛了口水，在水里扑腾了两下，但很快踩着底浮出水面，抹了把脸上的水，头发湿淋淋的贴在额前。
　　“郭景林你大爷的。”
　　陈澈有点生气的笑骂了一句，他那么信任对方，还真没有防备。
　　岸上郭景林笑得前仰后合，压根没在意陈澈的语气，十分不羁的双手叉腰，笑得眼睛都眯成了一条缝：
　　“哈哈哈，这下有时间了吧？”
　　陈澈瞪着他，但却对老郭无效，水珠挂在睫毛上，让他不得不眨了眨眼。
　　岸边那几个男生也笑成一片，只不过没有郭景林那么嘚瑟。
　　“你…。”
　　陈澈指着郭景林，语气里带着笑骂的意味，郭景林反而笑得更欢了：
　　“姐妹们，快快快，开整！”
　　泳池里的女孩们愣了一下，然后十几道目光齐刷刷落在陈澈身上。
　　陈澈直直的站在蓝色的泳池里，身上那条泳裤在水里泡过之后紧紧贴着肌肤，勾勒出他线条分明的身躯。
　　水珠顺着他强壮的上半身往下淌，流过宽阔的肩膀，流过结实的胸肌，流过那清晰的六块腹肌，最后没入腰际。
　　陈澈的上身十分耀眼，尤其是腹肌的轮廓在水光里若隐若现。
　　灯光从头顶洒下来，在水面上投下流动的光斑，水珠从他湿透的头发上滴落，顺着那张轮廓分明的脸往下淌，滑过下颌线，滑过喉结，最后没入水中。
　　好一副美男出浴图。
　　美极了。
　　陈澈没看见其他人的目光，冲着岸上的郭景林指了指，故意呵斥道：
　　“你站哪儿别动！”
　　说完，陈澈便准备往前走，他的脾气不允许他就这么算了。
　　而在他周围，女孩们互相看了一眼，然后不知是谁先动的，反正没等走几步，陈澈已经被妹子们围住了。
　　最先游过来的是刚才那个被套圈套中的鹅黄比基尼女孩，她游到陈澈身边，一把抓住他的胳膊，笑得眉眼弯弯：
　　“陈少，别生气了～”
　　她刚才没勇气指向陈澈，是因为男人扫视人的气场太强大了。
　　而刚刚郭景林推他下水，并不是对他有意见，更不是专门让他难堪。
　　主要是因为郭景林知道，好说好劝是压根劝不了陈澈的。
　　那还不如直接推。
　　而他这一推，不但可以让陈澈认命，更是给这些女孩子们释放了一个信号，那就是这个男人，也是普通人。
　　他不是高高在上的神。
　　可以开得起玩笑。
　　可以…
　　果然，见鹅黄比基尼妹子亲昵的挽住陈澈胳膊，并没有被甩开后，剩下的妹子便一股脑的围在了他周围。
　　“就是就是，郭少都说了，今天要让您高兴呢～可不能真的生气。”
　　“陈少，您没事吧？”
　　“陈少，水里凉不凉？”
　　“陈少，我扶您…”
　　眨眼间，陈澈身边就围了一圈人。
　　七嘴八舌的声音从四面八方传来，陈澈的手臂也被几只手同时扶住。
　　冰凉的、滑腻的、白的、粉的、黑的、红的…各种颜色的比基尼在水里浮动，各种牌子的香水味混在一起。
　　还有女孩们身上温热的体温，隔着薄薄的水层贴过来。
　　陈澈被挤在中间，动弹不得。
　　“陈哥，您刚才吓我一跳。”
　　一群莺莺燕燕中，一个声音跌跌撞撞突然贴着陈澈的脸响起。
　　那声音软软的，带着点撒娇的味道，听起来十分魅惑：
　　“郭少也太坏了，怎么直接就推您下来了，回头我们一起教训他。”
　　陈澈回过神，看向这个看似被挤进人群中但仿佛有些蹊跷的女人。
　　第一眼，惊艳。
　　第二眼，还是惊艳。
　　李若熙。
　　早在餐桌前吃饭，这些女孩们一一介绍自己的时候，陈澈就记住她了。
　　记住她的原因很简单。
　　因为她很辣。
　　像小辣椒那么的辣。
　　当时她还穿着一身黑色镂空抹胸晚礼服，那身材加上她1.75米左右的身高，可以说是全部女生里最辣的存在。
　　但因为陈澈第一眼看见她时，她和老周，也就是跟郭景林合伙开酒吧的那个富二代走得近，他就没继续关注。
　　还有一点就是，李若熙辣归辣，但并不是所有女孩子里最漂亮的。
　　起码在陈澈的审美里，李若熙的长相很令人惊艳，但不是他最喜欢的类型，因为太有攻击性了，他不喜欢。
　　而她之所以令人惊艳，更多是因为她那张混血儿的面孔。
　　不是中外混血，看起来像是汉人和维吾尔族，也就是XJ那边的混血儿。
　　给人一种古力娜扎的感觉。
　　只不过李若熙的长相更具有攻击性，所谓攻击性，就是面相不好惹。
　　比如说明星赵丽颖，她的长相十分具有亲和力，你很难想象她当反叛是什么样子的，很难接受对方是反叛。
　　然而换成明星张馨予，就是攻击性非常明显的面相，她但凡出现在宫斗剧里，十个有八个都觉得她就是心机女。
　　每个人的审美不一样，李若熙的确很漂亮，但不算陈澈特别喜欢的类型。
　　尤其是面相这东西…
　　怎么说呢。
　　李若熙的面相，就是给人一种【强者标配】、【人形玉玺】的感觉。
　　什么意思呢？。
　　简单说就是，李若熙这张脸，给人一种非强者不可得的感觉，仿佛只有强者才配拥有，弱者压根把握不住。
　　电视剧《风云》里就有这么一个人，是其中一个主角聂风的母亲，叫什么陈澈忘了，一生跟过很多男人，这些男人无一不是武林中数一数二的强者。
　　李若熙就是这么一个面相，就是那种谁给她利益，她跟谁好，一旦你不上进、你比人弱，她分分钟提桶跑路。
　　你说，陈澈又不是没经历过苦日子，还被前女友伤害过，他怎么可能痴迷这种面相的女人，他更喜欢温柔的。
　　当然。
　　如果在这么多同样漂亮的女孩中，只能选一个的话，陈澈不会考虑李若熙，但如果是选多个，自然可以。
　　陈澈没有仔细欣赏李若熙的脸，更多是瞥了一眼她高挑火辣的身材。
　　作为陈澈口中最辣的辣妹子，他虽然给李若熙在长相上打了偏低分，但在身材上没得说，可以说是全场最佳了。
　　就连董婷都差了一点点。
　　李若熙此时穿着一件黑色的连衣裙泳衣，胸前深深的沟壑，勾勒出了她前凸后翘、丰满迷人的完美身材。
　　似乎注意到陈澈下意识的目光，李若熙娇媚的眼睛里闪过欣喜。
　　但陈澈只是匆匆一瞥，很快又看向李若熙漂亮的瓜子脸。
　　这个距离，他能看清对方脸上每一个细节，精致的妆容，微翘的睫毛，饱满的红唇，还有眼睛里的心疼和关切。
　　陈澈笑了一下，认同道：
　　“他确实坏，会收拾他的。”
　　李若熙被陈澈温柔的笑容晃了一下，看起来是那么明媚动人，她正准备再说点什么，旁边另一个声音插了进来：
　　“陈总，您要不要擦擦头发？”
　　是一个穿粉色比基尼的女孩，长得甜甜的，看起来年纪很小，她手里拿着一条白净的毛巾，正举着递给陈澈。
　　陈澈接了过来，随手擦了擦脸上，没多客气的递还给她：
　　“谢谢小白。”
　　“不客气不客气！”
　　白莎莎接过毛巾，没想到陈澈会记得她的名字，霎时间脸都红了。
　　但下一秒，她手中的毛巾不翼而飞，李若熙直接抓在了手中，不等她问，那条毛巾便又出现在陈澈的脸上。
　　“陈哥，头发上还有很多水呢。”
　　李若熙微微仰头，抓着毛巾仔细帮陈澈擦拭着头发，身体渐渐贴近。
　　没等她擦多久，陈澈嫌她太仔细，一把夺过自己用力擦了一下，随即再一次将毛巾递给了愣愣的白莎莎。
　　岸上，郭景林看着蓝色泳池的这一幕，笑得眼睛又眯了起来。
　　“哎，老陈？”
　　郭景林又喊了一嗓子：
　　“这么玩没意思，得来点刺激的呀。”
　　陈澈抬头看他：
　　“你又想干嘛？”
　　郭景林嘿嘿一笑，从岸边一个躺椅上拿起一条蕾丝眼罩，晃了晃道：
　　“玩个游戏，给你蒙上眼睛你去抓人，抓到谁谁就得受惩罚，怎么样？”
　　泳池里响起一片起哄声。
　　“好。”
　　“支持支持！”
　　陈澈站在水里，看着岸上那个得意的显眼包，又看了看身边这些一个个跃跃欲试的女孩，最后笑着摇了摇头：
　　“真拿你们没办法。”
　　话音刚落，身边就响起一片欢呼声，为陈澈愿意加入而高兴。
　　“好，那就开始。”
　　郭景林扯着嗓子又喊：
　　“谁来给他戴上？？”
　　然而不等其他人有什么动作，刚才被晾在一边的董婷立马举起手：
　　“我来我来！”
　　众人齐齐望过去，董婷直接脱了身上的浴巾，以一个优美的姿势跳进水里，然后接过郭景林递来的丝巾。
　　很快，她便游到了陈澈面前，见对方也是疑惑看着她，并没有任何不喜，忍不住抓了过去，凑到对方眼前道：
　　“陈少，你配合一下呗，弯弯腰～”
　　陈澈看着她，又看了看岸上笑得一脸促狭的郭景林，无奈的叹了口气。
　　他微微低下头。
　　董婷立刻将塞到胸前沟壑里的丝巾掏了出来，在陈澈脑后系了个结。
　　“陈少，疼要说哦。”
　　那带着她体香和淡淡奶香的布料，就这么贴在了陈澈的眼睛上，眨了眨眼，视线瞬间陷入一片暧昧的昏暗。
　　“好了好了。”
　　岸上，郭景林笑得更欢了，冲旁边几个看热闹的富二代招手：
　　“来来来，都别闲着，过来帮忙。”
　　柯凡闻言，把手里的皮鞭一丢，踩着拖鞋走过来，另外几人也围了过来，站在岸边居高临下的看着下面。
　　“咱们玩个经典游戏。”
　　郭景林搓了搓手，眼睛里带着那种恶作剧得逞的光，对几人道：
　　“刚才说了，陈大老板抓到谁，谁就得受惩罚，你们认不认？”
　　“认！”
　　“惩罚是什么呀？”
　　女孩们娇声响应，尽管是惩罚她们，但她们的声音比刚才还大。
　　有的人则更关心惩罚，毕竟如果得不偿失的话，她们是不愿意冒险的。
　　郭景顿了顿，竖起一根手指：
　　“第一次被抓到的，脱上面。”
　　竖起第二根手指：
　　“第二次被抓到的，脱下面。”
　　竖起第三根手指，往凳子上那边一指，还是之前那杯威士忌。
　　“第三次被抓到的，喝那杯酒。”
　　说完，郭景林冲老周使了个眼色，老周立刻从裤兜里掏出一个小试管。
　　女孩们一愣。
　　注视着柯凡拿起一个空杯子，倒了半杯威士忌，然后来到泳池边
　　郭景林没背人，就当着所有人的面，打开小试管，往柯凡举着的酒杯里，挤了两滴不知道什么东西。
　　接着，他和柯凡调换，端着那杯酒冲下面翘首以盼的女孩们晃了晃：
　　“看清楚了啊，是这杯酒。”
　　董婷好奇的问：
　　“郭少，那是什么呀？”
　　郭景林神秘的笑了笑：
　　“放心，不是毒药，就是助兴的东西，让你们体验一下什么叫飘飘欲仙，不想玩的可以退出，现在说还来得及。”
　　他目光扫过泳池里的女孩们，没有人退出也没有人开口。
　　但，越听越不对劲的陈澈，一把扯过丝巾适应了一下昏暗，索性附近本来就不是特别明亮，他迅速看向郭景林。
　　“诶，你怎么摘了。”
　　郭景林居高临下，加上泳池里泛着蓝色的氛围灯，他很快注意到陈澈。
　　“你搞什么东西呢？！”
　　陈澈皱眉质问，他不知郭景林给酒里加了什么东西，但肯定不是什么好东西，就算不是毒，也是类似东西。
　　诶，陈澈这次还真误会郭景林了，这次还真是一个好东西。
　　纯植物提取物，薄荷露。
　　一滴，可保持口腔24小时芬芳。
　　郭景林不觉得自己很聪明，但他也绝不是傻子，当着那么多人的面用那些违法的药剂，那不是没事找事儿嘛。
　　人少了可以用…
　　再说了，陈澈用得着这个嘛？
　　真正的催情药是什么效果，郭景林不予评价，但他觉得，人心中的催情剂更加好使，还没有任何的副作用。
　　看吧。
　　今天晚上一旦有人喝了这杯酒，身体没有反应，心里也会逼着犯骚。
　　“重新给他戴上，快！”
　　见陈澈反对，郭景林一点都不意外，挥手继续指挥着女孩子们。
　　而看着老郭这一副死猪不怕开水烫的样子，陈澈指过去真快被气笑了。
　　又是脱，又是那种药的。
　　干什么？！
　　这不是聚众那什么嘛。
　　陈澈觉得，在国外这么玩无所谓，但在国内就有点太大胆了。
　　他不是没在国内见过，但上一世和这一世不一样，秦雅南如今就像是一把悬在他头顶的利剑，他不怕被人举报，但他是真怕被南姐知道这些花花事。
　　“哥哥，哥哥！”
　　郭景林双手合十，一脸哀求：
　　“今天就是让你放松放松的，你别那么紧张行不行，就玩一会儿。”
　　见陈澈依旧指着自己，但反应并不是那么激烈，郭景林再次挥手道：
　　“快，新哥同意了，给他戴上。”
　　“唉。”
　　陈澈收回手微叹一口气，他本身没有那么多的圣母心。
　　不想玩，只是有自己的顾虑，而并非是单纯为这些女孩子考虑，但看郭景林的架势，不玩又驳了对方的面子。
　　“陈少，我给你戴上。”
　　董婷抓着陈澈的胳膊，安抚着他，见没有被推开心中大松一口气。

第1004章 早知陈澈这么牛，就该…
　　泳池里的水光在昏暗的灯光下摇曳，蓝幽幽的，像一片被揉碎的星空。
　　周围的灯光调得极暗，只有泳池底部的LED灯带亮着，把整个水面染成流动的深蓝色，从外面看煞是好看。
　　天花板上的昏黄灯光投下点点光斑，把现场烘托得暧昧至极。
　　陈澈被董婷扶着，眼睛上再次系上那条丝巾，带着淡淡的奶香和体温，贴着眼皮，把所有光线隔绝在外。
　　他能感觉到周围的水波轻轻晃动，能听到女孩们压低的笑声和呼吸声，能闻到各种香水混在一起的味道。
　　有甜腻的花果香，有清冷的木质调，还有不知谁传来的奶韵体香。
　　“好了好了，都安静。”
　　郭景林的声音从岸上传下来，带着掩饰不住的笑意。
　　他清了清嗓子，重复了一下规则，声音大得整个地下室都能听见：
　　“现在说好了啊，陈大老板抓人，抓到谁谁就得认罚，第一次被抓到的，脱上面，第二次被抓到的，脱下面，第三次被抓到的喝这杯酒，都听明白了吗？”
　　“明白~”
　　女孩们的声音娇娇脆脆的，在水面上荡开，带着点兴奋，又带着点紧张。
　　有几个已经忍不住开始笑，笑声像银铃一样在水面上跳跃。
　　陈澈站在水里，调整好自己的心态，把自己想象成昏庸无道的…
　　温热的池水刚好没过他的腰际，他能感觉到水流轻轻晃动着，拂过皮肤。
　　周围的水声开始变得嘈杂，女孩们开始笑着叫着往后退，水花溅得到处都是，有几滴甚至溅到了他脸上。
　　“开始开始！”
　　郭景林一声令下，岸上几个男生跟着起哄，口哨声、笑声混成一片。
　　陈澈站在原地没动。
　　他侧着耳朵，仔细听着周围的声音，水声，还有女孩们压低的笑声。
　　“来呀来呀~”
　　“陈少这边~”
　　“哎呀别挤我~”
　　各种娇声软语从四面八方传来，像一群小鱼在他周围游动。
　　偶有光滑皮肤蹭过他的手臂、后背，带起一阵酥麻，然后又迅速消失。
　　陈澈侧着耳朵，捕捉着水声。
　　左边有水波涌来，很轻，像是有人屏住呼吸在靠近，他猛的伸手——
　　空的。
　　“嘻嘻~”
　　一声娇笑从右边传来，带着点得意。
　　陈澈没说话，继续听。
　　这次他听到了，正前方，有水波轻轻涌来，像是怕惊动猎物的小猫。
　　他没有立刻出手，而是等着，等着那水波越来越近，近到几乎能感觉到对方身体带起的温度，他突然出手。
　　“呀！”
　　一声带着猝不及防的慌乱惊呼响起，那声音又尖又脆，像受惊的小鸟。
　　陈澈的手划过，先是碰到了温水，然后是一个滑腻的手臂。
　　手指收紧的瞬间，他能感觉到那手臂的主人浑身一颤，皮肤细腻光滑。
　　“抓到谁了？”
　　岸上立刻响起起哄声。
　　郭景林的声音带着揶揄：
　　“这么快，真是自投罗网啊。”
　　陈澈用力扯下丝巾，适应了一下昏暗的光线，低头看向自己抓住的人。
　　杨思思。
　　也就是穿鹅黄色比基尼的女孩，陈澈依稀还记得她的名字。
　　她站在陈澈面前，不到一臂的距离，比基尼在蓝幽幽的水光里格外显眼，衬得她整个人像一块刚融化的奶油。
　　那张脸在这一刻展现得淋漓尽致，标准的鹅蛋脸，皮肤白得像上好的羊脂玉，在蓝光里泛着莹润的光泽。
　　五官是那种恰到好处的精致，眉眼弯弯，带着天然的甜美，像是从漫画里走出来的少女，既俏皮又很可爱。
　　她的眼睛很大，圆圆的，黑漆漆的，像两颗浸在清水里的黑葡萄，此刻正睁得大大的，带着紧张和一丝兴奋。
　　睫毛又长又翘，在水汽里沾着细密的水珠，眨眼睛的时候一闪一闪的。
　　鼻尖小巧挺翘，嘴唇是淡淡的粉色，像刚摘的樱桃，微微张着，能看见贝齿轻轻咬着下唇，俏皮极了。
　　这些女孩子年轻漂亮，身材都非常好，不过长相特色略有不同。
　　像杨思思，就是甜美类型的，只是五官和神态十分俏皮。
　　单论长相，很是符合金庸笔下那些俏皮的少女，比如郭襄之流的描写。
　　具体一点，陈澈觉得她长得有点像糊涂的爽子，同一类型。
　　她的身材则是属于那种典型的“穿衣显瘦，脱衣有肉”的类型。
　　肩膀窄窄的，锁骨清晰可见，但胸前的弧度却很饱满，鹅黄色的布料被撑得紧紧的，随着呼吸轻轻起伏。
　　水蛇腰纤细苗条，在水里若隐若现，能看见马甲线的轮廓。
　　“思思！思思！”
　　周围几个女孩立刻开始起哄，声音又尖又脆，拍打着水面溅起水花：
　　“脱上面，脱上面！”
　　杨思思的脸蛋红了红，她可没有董婷那么大胆，虽然爱玩但这还是第一次，在这么多人，甚至是在众人的注视中…
　　可抬眼看了陈澈一眼，见到男人眼神里那一丝若有若无的期待，她睫毛轻轻颤着，眼睛里多了一抹湿意。
　　陈澈松开手，笑了笑：
　　“脱完可以去后面再穿上，没事的。”
　　他的声音很平静，带着点慵懒的笑意，没有起哄，没有调侃。
　　杨思思闻言连忙摇头，如果她是为了不脱，她就不会故意被抓住了。
　　她咬了咬下唇，深吸一口气。双手绕到背后，手指轻轻一勾。
　　鹅黄色的布料瞬间开始从胸前滑落，飘在水面上，像一朵盛开的花。
　　周围响起一片起哄声和口哨声，但杨思思已经顾不上了，她下意识往水里缩了缩，只露出肩膀以上。
　　脱可以，被看也可以。
　　不过最好是陈澈。
　　事实上，因为周围昏暗的环境，加上波涛水面的掩饰，离远了根本看不真切，顶多是看见一片白花花。
　　池水清澈，光线昏暗，但若隐若现的轮廓反而更让人浮想联翩。
　　当然，陈澈看的十分清楚，那一跳一跳的果冻感，让他差点敬了礼。
　　尤其是杨思思月光般的肌肤在水光里泛着莹润的光泽。
　　起伏的弧度在水面下轻轻晃动，水波荡过，带起一阵朦胧的涟漪。
　　杨思思再次抬眼看向陈澈，发现对方也看着她，嘴角带着淡淡的笑意。
　　那目光落在她脸上，没有再往下移，也没有那种让人不舒服的侵略感，只是很平静的看着她，像是在欣赏。
　　杨思思的心跳又快了几分，她忍不住也笑了，露出两颗小虎牙。
　　“别眉目传情了，继续继续！”
　　郭景林在上面喊，兴奋异常。
　　“别停别停…”
　　“陈少，别乱动哦。”
　　没等岸上的人说完，董婷便先一步来到陈澈身边，娇躯不断往男人身上蹭着，伸手继续帮男人戴上丝巾。
　　眼前又陷入那片暧昧的昏暗。
　　耳边再次传出波涛汹涌的水声，能感觉出来女孩们又远离了他。
　　这次陈澈向左边移动，水流在他身边分开，听着女孩们憋不住的笑声。
　　有个女孩从他身边擦过，光滑的手臂蹭过他的后背，留下一串银铃般的笑。
　　他伸手一抓。
　　抓住了！
　　扯下丝巾，是白莎莎。
　　她站在水里，粉色的比基尼衬得她整个人像一颗软糯的草莓糖。
　　她那张脸是典型的甜美可爱系，比阮迪倩还要萌，圆圆的脸型，带着一点婴儿肥，皮肤白嫩得像能掐出水来。
　　五官小巧精致，鼻尖翘翘的，嘴唇是天然的嫣红色，像抹了蜜，微微抿着，带着十足的紧张，娇躯都软了几分。
　　最惹眼的，还是她那双眼睛，圆圆的像小鹿一样清澈无辜。
　　睫毛又密又长，扑闪扑闪的，像两把小扇子，脸颊上泛起两团红晕。
　　她的身材，是属于那种娇小玲珑又童颜巨熊的类型。
　　个头不高，大概一米六出头，但比例极好，胸前的弧度却很可观。
　　粉色的布料被撑得鼓胀，和那张可爱的脸蛋形成强烈反差。
　　腰肢纤细得好像一掐就能握住，整个人站在水里，像一只受惊的小兔子，又软又糯，让人想把她抱在怀里揉一揉。
　　陈澈就喜欢这样的。
　　年轻、可爱，很润。
　　关键是反差啊，看起来很娇小、很无辜、很可爱的样子，实际上这种女孩子动起来、叫起来最让人舒服了。
　　而且不用猜，一看就是天生，或者刮干净后整个人粉粉嫩嫩的样子。
　　“小白，是小白。”
　　旁边几个女孩笑着把她往前推，溅起一片水花，纷纷看她的热闹。
　　因为大家并不是一味躲避，纷纷挑战着从陈澈身边游过，所以刚才一阵混乱，谁也没想到是白莎莎中了招。
　　“脱！脱！脱！”
　　在一片起哄声中，白莎莎被推到陈澈怀里，双手下意识抱在胸前。
　　她忍不住看向陈澈，这个角度，她能看清男人湿透的头发。
　　即使他眼睛被蒙着，也能看清那张让人心跳加速的帅脸。
　　其实陈澈算不上特别特别帅，尤其是远远接触，没有仔细端详时。
　　不知什么原因，陈澈的长相给人怪怪的感觉，就是那种打扮的偏成熟，可长相却有着稚嫩、偏清秀的怪。
　　白莎莎觉得，陈澈要是留长发、打扮青春阳光一些，肯定会更帅，可对方偏偏打扮的很成熟，练了一身肌肉。
　　不是不帅，是走歪了路线。
　　可能一些年龄大的女孩子，会比较喜欢陈澈如今的打扮，但在20岁出头的白莎莎看来，总感觉有点怪怪的。
　　但是！！
　　在陈澈遮住眼睛以后，他整张脸好像突然升华了一般。
　　陈澈的眼睛特别漂亮，但丹凤和桃花的结合，导致他那双眼睛平常少了冷厉，也是他给人亲和力的第一原因。
　　而如今把那双桃花眼遮住，陈澈的脸瞬间多了一种冷艳的美。
　　白莎莎不知道别人是怎么想的，反正她整个人就像是被丘比特射中了一箭般，怦然心动，她就喜欢这样的类型。
　　如今别说陈澈很有钱了，就算对方没钱白莎莎都愿意倒追，这大概也是她忍不住考虑，被抓住的最大原因吧。
　　越看陈澈，白莎莎就越喜欢，忍不住咽了口唾沫，喉咙轻轻滚动了一下。
　　“脱呀。”
　　“可别耍赖哦。”
　　在周遭一阵阵催促声中，白莎莎猛然回过神，生怕别人看见她看痴了的样子，她只能咬了咬下唇，手绕到背后。
　　粉色的布料飘在水面上。
　　她立刻蹲进水里，只露一个小脑袋，脸蛋红得能滴出血来，连耳朵尖都是粉色的，在灯光下像两片透明的花瓣。
　　水珠挂在她的睫毛上，眨眼睛的时候一闪一闪的，像沾着露水的蝴蝶。
　　她偷偷抬眼看陈澈，又飞快把脸埋进水里，咕噜咕噜吐了几个泡泡。
　　陈澈见状笑问道：
　　“你这是干什么？”
　　“小白人呢，太可爱了！”
　　旁边几个女孩见状，笑得前仰后合，水花溅得到处都是。
　　郭景林看着戏，挥手指挥道：
　　“既然接受了惩罚，那就继续，千万别停，否则这杯酒卖不出去咯。”
　　游戏继续。
　　还是董婷，抢先一步来到陈澈身边，为他重新戴上丝巾。
　　陈澈今天当了一次老实男人，任由这些女孩子摆布，压根没想过反抗。
　　只是泥人还有三分火气呢。
　　陈澈刚戴上丝巾不久，就感觉有人从背后轻轻抱了他一下，一触即分，带着一阵甜腻的香水味和柔软触感。
　　他转身就抓，直接将对方搂在怀里，一双胳膊压在对方的胸前。
　　“啊？”
　　“哈哈，这么快？”
　　“董婷，你不能这样！”
　　在周边一阵起哄声和不忿中，陈澈腾出一只手扯下丝巾，看向怀里美人。
　　果然，是董婷。
　　他就猜到了是对方，一开始没跟对方计较，这次他真忍不了了。
　　一直往自己身上蹭来蹭去的就算了，还多次偷袭自己的腹肌乃至下面。
　　真是过分。
　　陈澈很佩服董婷的艺高人胆大，但他向来是能报仇就不隔夜的主。
　　这次不等其他人起哄，陈澈就直接把手放在了对方光洁的后背吊带处…
　　“噗”的一声，陈澈的手从水里出来，手上还紧抓着一条黑色布料。
　　“啊！”
　　与此同时，董婷夸张的尖叫一声，不知哪里来的力气，瞬间挣脱开了陈澈，但转了个身又紧紧扑在他的怀里。
　　陈澈和其他人都还没反应过来，董婷已经将大馒头挤压在他的胸膛，把脑袋倚靠过来，嘟囔着好坏之类的词。
　　陈澈下意识抬起双手，低头看向光着上身紧抱自己的董婷道：
　　“别那么用力宝贝，你勒死我了快，我把东西还给你，你先放开我。”
　　董婷那张脸是标准的明艳型，五官立体，眉峰清晰，眼尾微微上挑，带着点天然的凌厉感，像一只骄傲的猫。
　　但此刻那双眼睛看着陈澈，里面却带着笑，还有毫不掩饰的志在必得。
　　嘴唇格外的饱满，涂抹着红棕色的性感口红，在昏暗的光线里显得格外诱人，微微上扬的弧度带着点挑衅。
　　她被抓住的时候非但没躲，反而顺势往陈澈身边又靠了靠，手臂若有若无的蹭过他的胸口，声音软软的：
　　“陈少，你抓到我了~”
　　她的声音又软又糯，像泡在蜜罐里，让人听了骨头都酥半边。
　　而被董婷紧紧抱着，陈澈感觉自己像是被一条温热滑腻的美人蛇缠上了。
　　她身上的香水味直往鼻子里钻，让陈澈稍微有点晕晕乎乎。
　　“穿…穿上吧，我服了。”
　　“还给我干嘛呀，你不是抓到我了吗？这是罚我的，应该的。”
　　董婷抬起头，眼睛在昏暗的光线里亮晶晶的，带着狡黠的笑意。
　　她说着，反而把陈澈抱得更紧了些，手臂环着他的腰。
　　周围响起一片起哄声和口哨声。
　　“董婷你这也太心机了吧。”
　　“这是惩罚还是奖励啊？”
　　“陈少别被她骗了。”
　　陈澈低头看面前女人，这个角度能看见她挺翘的鼻尖上挂着水珠，睫毛湿漉漉的，嘴唇弯着得意的弧度。
　　董婷是完全不害臊的，甚至还有点享受成为焦点的感觉。
　　陈澈有点无语，好不容易过了白莎莎那一关，董婷却直接给他来了绝杀。
　　控制住自己举旗的速度，陈澈轻轻推开对方，后退两步道：
　　“你现在离我远点，你再这么干，这游戏就有点玩不下去了。”
　　陈澈说的是实话，因为欲火被勾起来以后，游戏什么的就不重要了。
　　另外还有一点就是，这个游戏的规则是陈澈去抓她们。
　　可董婷反其道而行之，主动抓陈澈，那这游戏玩的还有什么意思呢。
　　“陈少～”
　　“啪！”
　　董婷被推开后，继续往前。
　　可迎接她的，就是一击响亮的巴掌。
　　“一边去，等会再找你。”
　　有的女人克制，有的女人隐忍，有的女人喜欢神不知鬼不觉的接近。
　　然而董婷不一样，很直白。
　　从今天见面开始，董婷的脸上就写满了“我要吃你”四个大字。
　　有点太骚了，陈澈压力很大。
　　“哎呀，知道啦。”
　　说着，董婷抛了个媚眼。
　　周围的起哄声又响起来，比之前更热闹，几个男生吹起了口哨。
　　董婷很听话，又不听话。
　　她离开了陈澈的视线，但转身又把饱满挤压在了男人的后背上。
　　陈澈忍受着后背传来的柔软舒适，看了眼从身后伸出来的一双手，听着耳边娇媚的声音，他最终没有阻止。
　　董婷在帮他重新戴上丝巾后，便适时的远离了一些，胳膊重新压在胸前，一步步的往后退，准备找个掩体。
　　短时间内她是不敢往陈澈身边凑了，不是怕对方生气，而是她在等接下来第一个脱下面和第一个喝酒的人。
　　现场再昏暗、水面再波涛，只要有心仔细看还是能看见隐私处的。
　　董婷得提前知道陈澈的反应，才能根据信息选择自己的节奏。
　　游戏继续。
　　陈澈这次不准备被动了，完全适应了昏君的定位，就当这里是酒池肉林，主动向着周围任一地方伸手抓去。
　　他这么玩，姑娘们可高兴了。
　　郭景林在上面也指挥爽了，但说的每一句话都是不可信的，一直在给瞎了眼的陈澈假消息，让他屡屡扑空。
　　但功夫不负有心人，经过半分钟的激烈搏杀，陈澈还是将一人揽入怀中。
　　扯下丝巾，是李若熙。
　　可能被陈澈突然的猛扑吓到，她身体往后倒去，又被牢牢抱住。
　　陈澈发现是她，没着急放手，带着欣赏的目光扫过她的全身。
　　黑色的连衣裙泳衣紧贴着她的身体，勾勒出一道惊心动魄的曲线。
　　李若熙拥有真正意义上的魔鬼身材，大约1米75的身高比例极好，腿长腰细，但该有的地方一样不少。
　　胸前的弧度饱满得惊人，被黑色的布料紧紧包裹着，沟壑深深，随着呼吸轻轻起伏，像两座起伏的雪山。
　　腰肢纤细，能看见腹肌若隐若现的线条，臀部的弧度被水流遮掩，但隐约能看出那惊人的翘挺，若隐若现。
　　不管是多少次看见李若熙，尽管陈澈不是特别喜欢，仍然有些惊艳。
　　尤其是离近了看，虽然对方脸上有些瑕疵，但瑕不掩瑜。
　　那是一张极具冲击力的混血面孔，漂亮的瓜子脸，五官立体，眉骨高挺，鼻梁直而挺，眼窝深邃。
　　皮肤是那种健康的白，带着一点点蜜色的光泽，像上好的丝绸。
　　嘴唇饱满，像是天然的深红色，带着一点冷艳的意味。
　　具有攻击性又冷艳的长相，给她的气质增添了一种说不清的东西。
　　不是单纯的冷，也不是单纯的热，而是一种矛盾的混合体。
　　像是冰山下面藏着火山，让人忍不住想靠近，又不敢太靠近。
　　李若熙此刻也在看着陈澈，眼神里面带着意外、惊吓，以及一丝惊喜。
　　“不好意思，被我抓住了。”
　　“没关系，荣幸之至。”
　　两人短暂交锋，陈澈便十分绅士的松开了对方，并且退后一步。
　　然而其他人可不会放过李若熙，嚷嚷着让她脱了泳衣。
　　“哎她这个是连体的！”
　　“对啊，若熙这件是连体的。”
　　“那怎么脱啊？”
　　“总不能让她脱光吧？”
　　“那也太便宜她了！”
　　几个女孩笑着闹着起哄着，有人发现问题后，吵得不可开交。
　　陈澈看向岸上的郭景林：
　　“这个连体的话…算一次机会，但可以积累到下次一起脱吧？！”
　　郭景林挠了挠头，爽快道：
　　“既然你都这么说了，那么这次就豁免了吧，积累到下一次一起。”
　　李若熙看着主动为自己说话的陈澈，嘴角不由弯起一个弧度。
　　那个笑容从嘴角开始，逐渐蔓延到眼睛里，让那张冷艳的脸瞬间变得生动起来，像冰山融化，露出下面的春水。
　　等陈澈望来，她点了点头，声音轻轻的，却带着点意味深长：
　　“谢谢陈哥。”
　　“哟~”
　　周围响起一片起哄声：
　　“积累到下次，这也可以”
　　“若熙你故意的吧~”
　　“早知道我也穿连体的了。”
　　李若熙没理她们，只是看着陈澈，眼睛亮亮的，传递着某种信号。
　　游戏继续。
　　陈澈又轮番抓了两个女生，后面不知道该说杨思思是幸运，还是不幸，她再一次落入了自己手中，牢牢锁住。
　　但杨思思被陈澈抓住手腕的时候，并没有懊恼，只是娇嗔道：
　　“陈少，你怎么又抓我呀~”
　　陈澈扯下丝巾，笑着提醒道：
　　“对啊，第二次了啊。”
　　杨思思低头看了看自己，她上半身本来就什么都没穿，现在又要脱下面。
　　她的脸红了红，微微张开樱桃小嘴欲言又止，但见陈澈期待的目光，她只好抓住泳裤的边缘，慢慢往下褪。
　　布料从她腰间滑落，飘在水面上。
　　她整个人站在水里，水刚好没过腰际，若隐若现的轮廓在水光里晃动。
　　月光般的肌肤泛着莹润的光泽，纤细的腰肢，饱满的弧度。
　　还有她那双笔直纤细的大长腿，若隐若现，实在是让人浮想联翩。
　　游戏继续，气氛越来越火热。
　　杨思思的第三次来得毫无预兆，陈澈在追董婷的时候，她突然从旁边冒出来，被他顺手一抓就抓住了。
　　她愣在那里，看着陈澈扯下丝巾，看着那双深邃的眼睛看向自己，然后听到周围响起震耳欲聋的起哄声：
　　“第三次，喝酒喝酒！”
　　现场气氛来到一个高潮，众人心心念念的从来都是那杯酒。
　　死道友不死贫道。
　　所有人都想，自己不喝的前提下，看看别人喝了那杯酒会怎么样。
　　杨思思咬了咬下唇，见陈澈微微皱眉并没有阻拦自己、保护自己，无奈游到岸边，接过郭景林递来的那杯酒。
　　陈澈皱眉，是因为郭景林向他挑眉、挤眼，算是两人间的默契。
　　陈澈不是怕，更多是敬畏。
　　再怎么说，这里也是家乡。
　　当然，可能也是国家打击力度太大，潜移默化成为了他的底线之一，加之这玩意真伤身体，还是挺可怕的。
　　郭景林的挤眉弄眼，就差直接摆手说酒没有问题，然而陈澈之所以皱眉，是老毛病又犯了，开始怀疑对方。
　　爱人之间都能怀疑。
　　更何况是朋友了。
　　郭景林这半年来，变化也很大，陈澈是有点怕对方堕落的。
　　毕竟这一世的郭景林，有点拔苗助长的感觉，而他不像陈澈一样，有着上一世摸爬滚打积累的经验和心态。
　　很容易崩的…
　　陈澈现在都已经飘得不行了，那性格本就咋呼的郭景林可能更飘…
　　“哦哦哦！！”
　　陈澈最终还是没有阻拦杨思思，决定信郭景林，哪怕是最后一次。
　　酒液在水晶杯里晃动，映着头顶的星空灯，泛着琥珀色的光。
　　杨思思握着杯子回头看了陈澈一眼，眼神里带着点紧张，又带着点“你看我多勇敢”的意味，还有一点邀功的期待，像做了好事等待表扬的小女孩。
　　然后她仰头，喝了一大口。
　　酒液顺着喉咙滑下去，她皱了皱眉，然后咂了咂嘴，有些意外的说：
　　“唔，凉凉的？”
　　“凉凉的？”
　　围在她身边的几个女孩好奇问：
　　杨思思点点头，又喝了一小口，仔细品了品，眼睛微微眯起来：
　　“嗯…有点薄荷味，但又不太一样，反正挺好喝的，就是头有点晕…”
　　她说着，扶着额头晃了晃，余光瞟向陈澈，带着点撒娇的意味。
　　然而陈澈没太注意杨思思的反应，只是让人给她拿浴巾，让她上去休息。
　　杨思思想说不用，但低头通过摇晃的水面依稀看见自己赤裸的全身，还是默默走到另一边，让浴巾湿了身。
　　很多人都在等杨思思的反应，看着她坐在岸边看戏，等着她发浪。
　　但杨思思一副很热的样子，只是摇头晃脑没有下一步反应，众人不能干等着她一个人起反应，说出去不好听。
　　所以游戏只能继续。
　　白莎莎的第三次，是被陈澈猛的从背后抓住的，她正想躲，就被高大的身躯一把捞进怀里，整个人贴了上去。
　　她被推到岸边，接过杯子手都在抖，但喝了一口后，她愣了一下：
　　“真的是凉凉的…”
　　然后她的脸更红了，扶着额头：
　　“有点晕…”
　　董婷的第三次是她自己送上门来的。她故意从陈澈身边游过，被他抓住手腕，然后笑着回头看他：
　　“陈少，第三次了。”
　　李若熙的第三次来的巧。
　　陈澈这一次准备守株待兔，但刚退到一个角落。
　　陈澈也没多想，直接把对方拉入了怀里，最后发现是装作楚楚可怜的李若熙，有些哭笑不得。
　　没多久，李若熙游到岸边，接过杯子之后，仰头把整杯酒一饮而尽。
　　喝完之后，她抿了抿嘴，那双深邃的眼睛微微眯起来，像是在感受什么，然后她看着陈澈，轻轻说：
　　“挺好喝的。”
　　不知酒真有问题，还是陈澈迷人，她的脸颊也泛起了淡淡的红晕。
　　这抹红晕在冷艳的面孔上显得格外动人，像雪地里绽放的红梅。
　　岸上，郭景林接过空杯子，神秘的笑了笑，什么都没解释。
　　陈澈不想玩，也玩不下去了，再玩下去泳裤都要被老弟撑破，便道：
　　“今天晚上就这样吧。”
　　“不行！”
　　郭景林还没说话，陈澈身后便传来一声拒绝，回头看正是董婷。
　　她在水中披着浴巾快步奔来，水花溅得到处飞，最后她抓住陈澈撒娇道：
　　“陈少，人家还没玩尽兴呢。”
　　陈澈道：
　　“让别人来，我没说不让你玩。”
　　“可人家就想陪你玩嘛。”
　　被一个大高个御姐撒娇是什么感觉，陈澈见识了，但他很烦。
　　这他妈傻逼女人，只管杀不管埋，他只是态度冷，又不是身体冷。
　　胸大无脑，不会看人脸色。
　　“我说我不玩了，没听见吗？”
　　陈澈没有生气，只是淡淡的说了一句，可还是震慑了董婷，乃至欲言又止的郭景林以及其他起哄的人。
　　“嗯～”
　　抓住陈澈胳膊的指尖颤了颤，董婷嗯了一声闷闷的猫叫，但并没有放开，而是直接看向看戏的郭景林：
　　“郭少，给我来一杯，加料的…”
　　“好嘞。”
　　郭景林笑了，都不等陈澈说话，便倒了一杯酒转过身加料。
　　递给董婷后，她二话没说，直接将一整杯酒倒进了肚子里，很猛。
　　酒液顺着喉咙滚动，她喝得急，有几缕顺着嘴角溢出来，沿着下颌线滑过脖颈，最后没入那深不见底的沟壑里。
　　她放下杯子，抿了抿嘴，那双冷艳性感的眼睛微微眯起来。
　　“爽。”
　　她只说了一个字，然后看向陈澈，嘴唇弯起一个傲娇又委屈的弧度。
　　陈澈没说话，只是看着她。
　　泳池里的水光在昏暗里晃动，映得董婷像一条刚从深海浮上来的美人鱼。
　　她披着一条浴巾，若隐若现的遮住胸前那片起伏的雪白。
　　“陈少。”
　　董婷往前凑了一步，手臂紧紧抱住陈澈的胳膊，半边圆润压成了饼，眼睛里面带着毫不掩饰的渴望：
　　“让人家陪在你身边玩吧？”
　　陈澈反问道：
　　“喝了一杯就醉了？”
　　董婷眨眨眼，手指轻轻摩挲：
　　“郭少说这是好东西，喝了会飘飘欲仙，我现在真的感觉有点飘。”
　　她说着，又往陈澈身上靠了靠，让男人的胳膊承受了不该有的压力。
　　陈澈推了推，没推开，侧过脸看了一眼岸上的郭景林，对董婷道：
　　“好了，先上去。”
　　“好吧。”
　　董婷闻言一喜，很是听话。
　　陈澈又看向郭景林：
　　“时间不早了，你们想玩就继续玩，不招待你们，我上去睡了。”
　　郭景林愣了一下：
　　“啊？夜生活刚开始啊兄弟！”
　　陈澈笑了笑，反问道：
　　“我明天有事，起不来你负责？”
　　郭景林张了张嘴，想说什么，但最后还是摆了摆手，一脸无奈：
　　“行行行，那你别管我们了。”
　　说陈澈日理万机不是假的，郭景林对此深有体会，知道有多忙。
　　尤其是邯郸一行，见识了陈澈和政府部门吃饭，他就知道不能拖后腿。
　　哥们是干大生意的。
　　尽管现在才晚上11点，对于夜生活来说确实刚刚开始，但陈澈他了解，有些决定既然做了，就很难劝住。
　　那就不劝。
　　反正他看陈澈今天玩的很开心，也从对方身上搞到了钱，足够了。
　　陈澈离开泳池，水从他身上滑落，发出轻轻的哗啦声。
　　他赤着脚踩在防滑的板上，对着柯凡、程子琪等人简单示意了一下。
　　郭景林都没话说了，其他人更是没有阻拦的意思，纷纷跟他告别。
　　陈澈没留恋，径直离开，可刚走没两步，便被一只玉手扶住了手臂。
　　他侧过脸看，是李若熙。
　　女人身上浴巾裹得很紧，但依然遮不住那惊人的曲线，胸前的弧度被布料压出一道深深的、起伏的沟壑。
　　浴巾下摆刚好遮到大腿根部，露出一双笔直修长的腿，肌肉紧实，线条流畅，在昏暗的光线里泛着淡淡的光泽。
　　她脸上带着淡淡的笑，眼尾微微上扬，带着点天生的媚意：
　　“陈哥，我扶你上去吧。”
　　她的声音轻轻的，软软的，却带着一种让人无法拒绝的笃定。
　　陈澈没说话，并未推开。
　　紧接着，又有另外一只手扶住他另一只胳膊，一团柔软也压了上来。
　　董婷也裹着一条浴巾，胸前的沟壑比李若熙的还要深几分。
　　她也比李若熙要高一点，近乎和陈澈平视，那张明艳的脸带着笑，眼睛里写着“我今晚就是要跟着你”。
　　不等陈澈说什么，董婷便又凑近，几乎是贴着他的耳朵说：
　　“陈少，我也扶你上去。”
　　温热的气息拂过耳廓，带着点若有若无的香味，令陈澈挑了挑眉。
　　对于董婷的靠近，陈澈也没拒绝，有些东西不需要说，装傻充愣的继续往前走，直到身后传来窸窸窣窣的声音。
　　杨思思和白莎莎也离开了泳池，看着陈澈三人的背影驻足。
　　两人对视一眼后，便不约而同的裹紧身上的浴巾，跟了上去。
　　杨思思走得有点急，浴巾下摆晃动，露出一截白皙的小腿，脚踝纤细，在昏暗的光线里格外好看。
　　刚才那杯酒让她脸上还带着红晕，眼睛半眯着，看起来又甜又软。
　　白莎莎紧随其后，小跑着来到陈澈四人的旁边，她跑得有点喘，脸蛋红扑扑的，眼睛里带着紧张和一点兴奋。
　　杨思思忍不住小声说：
　　“陈哥，我头还有点晕…”
　　白莎莎也点点头，声音软软的：
　　“我也是。”
　　董婷回头看了她们一眼道：
　　“你们俩是不是装的？想赖上陈少是不是？有点晕就抓紧回家休息啊。”
　　杨思思表情微变，回击道：
　　“你不也晕，你怎么不走。”
　　白莎莎感觉羞死人了，干脆把脑袋低下去装听不见，恨不得埋进胸口。
　　李若熙没说话，只是紧紧扶着陈澈的手臂，一步一步稳稳的走着。
　　“我不走，是陈少没让我走。”
　　董婷胸大无脑没什么心机，可嘴皮子挺利索，丝毫不掩饰自己的驱赶。
　　陈澈见状打断道：
　　“你们都有点晕是吧，那一起吧，我等会儿好好帮你们检查检查。”
　　闻言，白莎莎和杨思思对视一眼，疯狂点头，嘴角忍不住往上翘。
　　董婷和李若熙对视一眼，都想说点什么，可陈澈已经说了，她们只能无奈的紧紧抱着这个臭男人，占据先机。
　　陈澈看了一眼四人，四个女人，四种完全不同的风格。
　　高挑丰满的董婷，娇小萝莉感的白莎莎，娇俏甜美的杨思思，冷艳性感的李若熙，今天晚上就她们四个了。
　　五人身后，柯凡看着这一幕，嘴里的雪茄差点掉下来。
　　他推了推旁边的郭景林，声音里带着难以置信，眼珠子都快瞪出来了：
　　“卧槽…新哥这是带走了四个？”
　　郭景林回头看了一眼，然后收回目光，端起酒杯喝了一口，脸上的表情有点复杂，像是羡慕又像是欣慰：
　　“嗯哼，你不服啊？”
　　柯凡咽了口唾沫，眼睛还盯着楼梯方向，嘴里念念有词：
　　“新哥平时…是怎么保养的？还是吃了什么？这也太猛了吧…”
　　郭景林翻了个白眼：
　　“我怎么知道，你自己问他去。”
　　旁边老周嘿嘿笑了两声：
　　“这种事还是得老郭你去问啊，要是能学两招…兄弟们就不用愁了。”
　　郭景林摊摊手：
　　“我问过，他说是天赋。”
　　柯凡还想说什么，但看着那五道身影消失在楼梯拐角的昏暗里，最终只是摇了摇头，端起酒杯一饮而尽。
　　泳池里，那几个没被带走的女孩站在水里，脸上的表情各异。
　　有的懊悔，有的失落。
　　有的则只是轻轻叹了口气，眼里的羡慕都快溢出来了。
　　一个穿紫色比基尼的女孩靠在池边，小声嘀咕，带着酸溜溜的味道：
　　“我就知道她们没安好心，早知道刚才我也偷偷往陈少身边凑了。”
　　有些女孩看见这一幕也挺咂舌，聚在一起小声嘀咕着什么。
　　陈澈能一次四个，众人都没有怀疑，因为那身肌肉就挺有说服力的。
　　但像这么有钱、这么帅的，还能这么玩的人，她们听都没听说过。
　　她们大部分人都以为，陈澈今天会一个不选，毕竟在餐桌前阮迪倩护食的场景还历历在目，或者最多在她们这里选择一个，和阮迪倩组双排打副本。
　　早知道陈澈能选四个，她们说什么也要往前面凑凑试试。
　　她们撩拨了陈澈一个小时，其实陈澈也让她们心生荡漾了很久。
　　有人忍不住想，董婷四人加上阮迪倩那就是五个，如果陈澈真能一次性应付五人，那他专心对付一个人时…
　　还不得把人弄死？
　　这些女孩里，有一个曾经跟老外试过，虽然没弄死，但差点昏过去，也不知道陈澈跟那些老外比怎么样。
　　当然，也有人吃不到葡萄，觉得陈澈是驴粪蛋子表面光，说不定半个小时都不到，只是图一个视觉享受而已。
　　但不管她们怎么样，都始终没有一个人再追上去，陈澈她们走远是一方面，还有就是她们听到了董婷的驱赶。
　　先不说追上去陈澈能不能接纳，单单董婷她们就不愿意。
　　毕竟就一根棍儿。
　　泳池里女孩子们小声嘀咕，岸上的郭景林他们说着说着也是神情复杂。
　　尤其是郭景林、柯凡、老周以及童嘉程四人，皆是哭笑不得。
　　郭景林看上了杨思思，年轻漂亮、甜美俏皮，正是他最喜欢的那一款。
　　柯凡盯上了这里最年轻、最可爱，小家碧玉又童颜巨…的白莎莎。
　　老周一开始就决定了，今晚要和美艳性感的李若熙共度良宵。
　　至于童嘉程，则是觉得董婷还不错，准备趁着今晚一鼓作气搞到手里。
　　郭景林三人没怎么样。
　　毕竟看上了，不代表爱上了。
　　而且陈澈的实力在这里摆着，就算他们想生气，也没办法没胆量。
　　就像老周。
　　今天这些姑娘很多都是Vicky邀请的，其实大部分人老周都不认识。
　　毕竟姑娘们一茬又一茬，玩腻了上一批又要补新货，这才能增加兴趣。
　　老周第一眼就看上了李若熙，甚至聊到了对方家乡，知道对方的维吾尔族名字是叫热依曼古丽，聊的很畅快。
　　然而陈澈出现后，老周能明显感觉到李若熙的若即若离，但他没生气，因为他知道这就是大自然的法则。
　　漂亮的女人只会追寻强者是事实，他不如陈澈也是事实。
　　别说陈澈的实力把他吓到了，单单今天那一千万，他都不可能生气。
　　不就是女人嘛。
　　没什么。
　　柯凡也是这么想的，甚至比老周多想了一层，他不但不生气，还很兴奋。
　　他想着，等以后陈澈玩腻了，他再睡了白莎莎，那他们不就是同道中人了嘛。
　　郭景林三人最多是有点无奈，只有童嘉程有一点点小伤心。
　　他感觉他活在陈澈的阴影里。
　　陈澈不但睡了两次他看上的妹子，更要命的是，这两次还都是他亲手把妹子送上门的，让人哭笑不得又郁闷。
　　两次了。
　　也不知，陈澈会不会念他的好。

第1005章 她就知道，不能高看男人
　　翌日，上午10点。
　　阳光从窗帘缝隙里漏进来，细细的一线，落在床尾的地板上。
　　房间不大不小，装修是新美式风格，深色的实木家具，浅灰色的墙面，床头柜上那盏黄铜台灯静静的立着。
　　窗前拉着厚重的遮光窗帘，只有一线光在昏暗里划出一道明亮的痕迹。
　　床上，一个娇柔的美人静静躺在那道光的边缘，她侧着身，乌黑的长发散在枕头上，像一匹揉皱的绸缎。
　　她的睫毛很长，此刻安静的垂着，在眼睑上投下一小片阴影，嘴唇微微张着，呼吸轻浅而均匀，睡得很沉。
　　阳光慢慢移动，一点一点爬上床沿，爬上她裸露的肩膀。
　　那肩膀白皙圆润，在光里泛着温润的光泽，像是上好的羊脂玉。
　　锁骨清晰可见，线条优美，顺着肩膀延伸到被子边缘。
　　白色的蚕丝被此刻让她蹬得有些凌乱，一半压在身下，一半堆在腰间，勉勉强强盖住胸前半边弧度。
　　被子外面，另一只手臂搭在枕边，手指微微蜷着，指尖泛着淡淡粉色。
　　整个房间很安静。
　　安静得能听见阳光移动的声音。
　　突然，她的睫毛轻轻颤了颤，等阳光完全落在她脸上时，她皱了皱眉，下意识往枕头里缩了缩。
　　但光还是追着她，暖洋洋的，带着一点扰人清梦的固执。
　　她又缩了缩。
　　“好烦呀。”
　　声音闷闷的，像有人在她脑子里塞了一团棉花，太阳穴也在突突的跳。
　　“哎哟～”
　　阮迪倩最后还是睁开了眼睛，扶着有些眩晕和疼痛的脑袋。
　　龇牙咧嘴的抽了口气，她一边轻柔舒缓着，一边看向这个陌生的房间。
　　房间很大，装修很新。
　　衣柜、梳妆台、床头柜，每一样东西都摆得整整齐齐。
　　整个房间很干净。
　　干净得不像有人住过。
　　但床是乱的。
　　被子被她蹬得乱七八糟，有一大半还拖在地上，床单也皱成一团。
　　阮迪倩依稀猜到，这里是陈澈给她钥匙的那套别墅。
　　只是阮迪倩不知自己为何在这里，她的记忆还停留在昨晚的K歌房。
　　就在这时，房门开了。
　　阮迪倩抬头看去。
　　刘析梦探进来一个脑袋，见到坐在床上的阮迪倩，直接走了进来。
　　她今天穿的还是昨天那套衣服，米白色的针织连衣裙，长发披散着，脸上没化妆，皮肤却白得像瓷娃娃。
　　“迪倩姐，你醒了。”
　　刘析梦的声音轻轻的，带着些关心，顺手把房门带上。
　　阮迪倩点点头，声音有点沙哑：
　　“嗯，醒了。”
　　感觉嗓子有些干裂，她清了清嗓子，又往四周看了看，问道：
　　“我们还在别墅里？”
　　刘析梦走到床边，拿起床头柜上未被动过的水杯，递给她道：
　　“嗯，我们现在是在二楼。”
　　阮迪倩接过玻璃杯，顾不上别的，仰头咕咚咕咚喝了大半杯，液体滑过喉咙，终于让她觉得活过来了一点。
　　喝完，她长长的呼了一口气，把空杯重新递回给刘析梦时愣了愣。
　　她低头，能看见自己胸前的弧度，正毫无遮拦的起伏着。
　　什么都没有。
　　别说衣服了，连条内裤都没有。
　　阮迪倩愣在那里，大脑像是被按下了暂停键，机械般眨了眨眼。
　　而注意到刘析梦的目光，她连忙扯过被子盖住自己的隐私，张张嘴：
　　“我…”
　　她说不出话。
　　脑子里一片空白。
　　刘析梦坐在床边，安静的看着她，脸上没什么特别的表情，但眼睛里好像藏着一点笑意，很浅，几乎看不出来。
　　阮迪倩闭上眼睛，深深吸了一口气，在想自己接下来要说什么。
　　社死。
　　真的社死。
　　她居然光着身子跟刘析梦说了这么久的话，才发现自己什么都没穿。
　　更重要的是，她还不知道自己究竟因为什么被脱的一丝不挂。
　　多大仇？多大怨？
　　没多久，阮迪倩重新睁开眼，看向刘析梦，目光里带着一点复杂。
　　刘析梦刚好迎上她的目光，嘴角终于没忍住，弯了弯。
　　很快，但阮迪倩看见了。
　　“你笑什么…”
　　刘析梦抿了抿唇，摇头说：
　　“我没笑啊。”
　　阮迪倩瞪着她：
　　“你明明笑了。”
　　刘析梦没解释，那双眼睛在晨光里显得格外清澈，带着温柔的促狭。
　　阮迪倩被她这么看着，反而不知道该说什么了，只能往后靠在床头，沉默了几秒捋清思路，她终于问道：
　　“衣服呢？我怎么什么都没穿？”
　　刘析梦轻声说：
　　“洗了。”
　　阮迪倩一愣：
　　“洗了？为什么…”
　　衣服一天一洗很正常，但阮迪倩来之前并没有带换洗衣服。
　　更何况，她的礼服不能洗，必须送去专门的干洗店，否则会洗坏的，这可是她花真金白银买的，不是租的。
　　刘析梦并不知道她被怀疑【好心办了坏事】，她很是真诚的回道：
　　“嗯，澈哥让人拿去洗了。”
　　阮迪倩眨了眨眼，准备训斥的话咽回了肚子里，反应过来忙问道：
　　“他人呢？他去哪儿了。”
　　刘析梦依旧老实回答：
　　“走了。”
　　“走了？去哪儿了？”
　　刘析梦抿了抿唇，抬起手，朝窗户的方向指了指，声音轻轻的：
　　“他说他要去工作，就走了。”
　　“啊！”
　　阮迪倩闻言，懊恼的哼了一声，身体往后一仰，直接躺回了床上。
　　她对着天花板发出一声哀嚎，然后用手捂住脸，声音从指缝里传出来：
　　“我居然睡过去了…我居然…”
　　她翻了个身，把脸埋进枕头里，然后又翻回来盯着天花板，眼神放空。
　　对于这个结果，她并不是很意外，因为她说陈澈忙，并不是空穴来风，对方是真的忙，忙得有理有据，让人信服。
　　阮迪倩懊恼就懊恼在，昨天晚上的约会是她好不容易求过来的。
　　真是求了很久。
　　答应了不少清朝条约。
　　可…可是她压根不记得昨晚的事，她想不起来两人有没有管鲍相会。
　　没有记忆，那不就等于没有！
　　等等…！
　　阮迪倩猛然睁开眼，停止自己无意义的哀嚎，盯着刘析梦眼神锐利：
　　“你…怎么知道的这么清楚。”
　　刘析梦无辜的眨眨眼道：
　　“因为你喝醉了呀。”
　　阮迪倩冷笑一声：
　　“呵…你没醉，我醉了？”
　　话落，阮迪倩痛苦的双手捂脸，因为她知道确实是她醉了。
　　她虽断片了，但依稀还记得自己昨晚在K歌房，不自量力拼酒的样子。
　　唉，好社死。
　　跟女人喝她都能喝醉，没谁了。
　　更重要的是，刘析梦没醉她醉了，她没感觉自己酒量很差啊。
　　“对不起啊迪倩姐。”
　　见阮迪倩一副痛苦的样子，刘析梦轻轻靠近，伸手安抚着道：
　　“昨天晚上是我没拦住你，早知道你酒量不好，就不让你继续喝了。”
　　刘析梦记得很清楚，自己昨晚和男朋友说分手后，双方…不，后面阮迪倩加入战场，通过电话大吵了一架。
　　对方说话很难听，刘析梦很不好受，彻底结束后阮迪倩就陪她喝酒、安慰她，是她害对方喝了那么多。
　　所以她的道歉诚意满满，眼中无辜则代表着，她是真不知道对方酒量差。
　　其实说起来，并不是阮迪倩酒量差，只是她的酒量太好罢了。
　　拿500ml的燕京啤酒举例，阮迪倩可以喝三瓶呢，酒量已经很可以了。
　　起码在女生里，算不错了。
　　然而刘析梦压根不知道自己的量，她喝啤酒从来都没有醉过。
　　一来是她真的没喝啤酒喝醉过，二来是她喝的少，她不喜欢喝啤酒，不是因为不好喝，而是因为喝完总想尿尿。
　　她更喜欢喝白酒。
　　53度的，一斤白酒往上的量吧。
　　只是她平常不怎么喝，属于是天赋型选手，也没觉得自己多爱喝。
　　所以碰见这么垃圾的阮迪倩，刘析梦确实很无辜，她感觉她还没用力呢，对方就举旗投降了，真是小趴菜。
　　…
　　“别说了！”
　　刘析梦的安慰，好似寒风刺骨的刀，狠狠扎进了阮迪倩的心窝。
　　她抬起手，阻止了刘析梦一副很无辜的发言，懊悔的叹口气。
　　她没有生气，因为她惊喜的发现，刘析梦不但能帮她钓凯子，还能有“挡酒”的妙用，真不愧是她最好的闺蜜。
　　只是眼下，不是考虑这些的时候，阮迪倩收拾好心情，沉痛的问道：
　　“小梦，你告诉我，我怎么睡着的？我怎么上来的？我完全想不起来了，后来发生了什么？我一点都不记得了！”
　　刘析梦看着她说道：
　　“你喝多了。”
　　阮迪倩：“……”
　　我已经知道自己喝多了，不用再重复告诉我了，谢谢。
　　“然后呢？”
　　阮迪倩追问，语气急切：
　　“我醉了以后发生了什么？我又为什么脱了衣服，是你脱的吗？”
　　刘析梦点了点头，又摇了摇头。
　　阮迪倩被她这动作搞懵了：
　　“什么意思？点头又摇头的？”
　　刘析梦道：
　　“是澈哥抱你上来的。”
　　阮迪倩愣了愣。
　　“老板？”
　　她重复了一遍，继续追问：
　　“他抱我上来的？然后呢，我的衣服是谁脱的？也是老板吗？”
　　刘析梦点了点头，看着阮迪倩，眼神里带着一点复杂，回应道：
　　“嗯，是他。”
　　阮迪倩：“……”
　　社死。
　　真的社死。
　　居然是陈澈帮她脱的衣服，那她喝醉后两人到底有没有做？
　　刘析梦也在吗？
　　如果在的话，是在旁边看，还是…
　　阮迪倩努力回想，但脑子里那团棉花越来越大了，什么都想不起来。
　　只有一些模糊的碎片，酒瓶、歌声、刘析梦伤心的脸…
　　她想不起来了。
　　阮迪倩再次看向刘析梦，敏锐捕捉到对方眼中的复杂，心里咯噔一下：
　　“你们俩…是不是已经那个了？”
　　刘析梦闻言，眼神中闪过慌乱，耳尖瞬间红了，却连忙摆摆手道：
　　“没有没有，我…他送完你就走了，好像是回自己房间了，没留在这里。”
　　“回自己房间？”
　　阮迪倩下意识环顾左右，发现这间卧室并不大，应该只是次卧。
　　而她想起来，刘析梦说这是二楼，如果是主卧的话，应该是在三楼才对。
　　“这么说，你昨天晚上是和我睡一张床上了，那早上你去哪了？”
　　阮迪倩狐疑的问，与此同时极力在脑海找寻相关的记忆碎片。
　　刘析梦调整好情绪，点头道：
　　“我…昨晚确实在这里，我也是刚醒没多久，刚才去外面看了看。”
　　刘析梦越是极力掩饰自己的慌张，阮迪倩就越狐疑，压低声音道：
　　“我怎么感觉你有事瞒我。”
　　“没有啊…”
　　“快说！”
　　阮迪倩没有呵斥，但迅速的抓住了刘析梦的胳膊，强行逼问。
　　刘析梦娇躯微颤，苦笑了一声，看向阮迪倩的眼睛，立马低下头道：
　　“没…没瞒你什么，就是你昨天晚上吐了澈哥一身，我没骗你。”
　　昨天晚上陈澈离开不久，郭景林他们几个男生和剩下的女生就离开了，不知是散场还是转场，反正是离开了。
　　而那些调酒师、服务生，都是在收拾了一番后，也离开了别墅。
　　别墅里没有外人，除了两个保姆以及陈澈的保镖，就剩下她们几个。
　　本来陈澈抱着阮迪倩，去的是后面那间带卫生间的主次卧。
　　可好死不死，阮迪倩吐了。
　　不但吐了陈澈一身，还上吐下泻，把床尾尿湿成了一片沼泽。
　　二楼的房间不多，只有三个，一个带卫生间的次主卧，两个不带的小次卧，她们如今就是在一个次卧里。
　　这两个次卧原本是给陈澈的四个保镖住的，无奈之下只能让其中两人去外面住酒店，腾出了这间次卧。
　　“啊！！！！”
　　刘析梦并没有说那么详细，可阮迪倩还是震惊的小声尖叫起来。
　　她整个人僵在那里，双手抱头，像是被雷劈了一样。
　　“我我我…吐了？”
　　她说话，声音都有点飘。
　　刘析梦重重的点点头，眼睛里带着一点同情，轻声说道：
　　“嗯，就在他抱你到床边坐下，你突然就吐了，正好吐了他一身。”
　　阮迪倩闭上眼睛，彻底躺平了。
　　她不想活了。
　　真的不想活了。
　　她居然吐了陈澈一身？
　　那个男人，那个平时高高在上、衣冠楚楚的男人，被她吐了一身？
　　她闭上眼睛，脑子里已经开始自动播放那个画面，陈澈扶着她坐在床边，可能还在推着她，可以想象当时她一定像八爪鱼一样黏着对方，不愿放开。
　　而就在两人分开的档口，她突然哇的一声，正正好好对着陈澈。
　　“……”
　　她想死。
　　她真的想死。
　　她躺在那儿，一动不动，过了好几秒，才从喉咙里挤出一句话：
　　“他…生气了吗？”
　　刘析梦看着她这副生无可恋的样子，忍不住轻笑了一下，摇头道：
　　“没有。”
　　这两个字，被刘析梦轻吐出来，但她的眼睛里却闪过一抹坚定和幸福。
　　说实话，昨天晚上跟男朋友分手，被对方恶语相向，她还是很伤心的，这代表着她的青春，彻底结束了。
　　后面她实在憋不住去尿尿时，看见泳池里陈澈沉沦的那一幕，她更伤心了，她甚至怀疑自己的选择对不对。
　　后来不知道过了多久，陈澈推开门走进K歌房，看见了近乎醉死过去的阮迪倩和眼神空洞盯着屏幕的她。
　　刘析梦没有醉，但她也记不太清她当时和陈澈说了什么。
　　只记得没多久，陈澈就横抱起犹如八爪鱼一样的阮迪倩，带着她离开了K歌房，踩着楼梯走进了那间主次卧。
　　后面阮迪倩就直接吐了，她手忙脚乱的找垃圾桶，回头陈澈已经抱着污秽不堪的对方走进了卫生间里面。
　　她走进去帮忙，又是递水又是给浴缸里放水，忙得脚不沾地，但她清清楚楚的把全部过程都印在了脑海里。
　　她之前不相信阮迪倩说的那些话，什么“老板虽然有缺点，但他对身边人还是不错的”，尤其是看见泳池一幕。
　　可经过阮迪倩上吐下泻以后，刘析梦就有些信了这种不切实际的话。
　　整个过程中，陈澈并没有十分温柔，甚至凶了还不老实的阮迪倩好几次。
　　但刘析梦能看得出，对方的耐心以及那种呵护并不是假的。
　　窥一斑而知全豹。
　　虽然陈澈的态度和行为，在如今这个怕老婆、爱老婆的社会不算什么，也掩盖不了对方十分花心的事实。
　　但可能是喜欢上一个人，就是情人眼里出西施，刘析梦是有些感动的。
　　或者准确来说，她是有些心安的，起码让她感觉她并没有选错。
　　原本，刘析梦挺失望的，但“拆屋效应”的存在，改变了她如今的想法。
　　本来陈澈的行为算不上好男人，可跟坏男人一比，就好多了。
　　尤其是陈澈这么有钱的情况下，有些耐心和温柔，称得上是弥足珍贵。
　　…
　　“没有生气？”
　　阮迪倩搓了搓脸，让自己更清醒一些勇敢承受雷击，心里很慌。
　　陈澈没有生气，虽然让她放心了些，但并不是很意外，在她心里对方就是很好的一个人，否则她也不会喜欢。
　　但她还是很慌，因为生怕陈澈以后拿这件事儿，让她社死一辈子。
　　刘析梦没管阮迪倩在想什么，很认真的摇了摇头，轻声肯定道：
　　“没有，他没生气。”
　　她顿了顿，又道：
　　“他带你去了卫生间，等你吐完后，我也放好了水，他就抱你进了浴室，等出来时你就已经是这样了。”
　　说到最后，刘析梦指了指此时阮迪倩暴露在空气中的肌肤。
　　阮迪倩低头看了一眼自己的沟壑，重新看向刘析梦，追问道：
　　“然后呢？”
　　刘析梦指向外面道：
　　“你是在那个房间吐的，后来他就抱你来了这里，我当时身上也脏了一点，就去洗了洗，等回来时他已经走了，而你躺在床上睡的很香，就…就这样。”
　　阮迪倩歪着头，仔仔细细盯着眼神略有躲闪的刘析梦，欲言又止。
　　她想质问刘析梦，到底有没有跟陈澈背着她睡觉，她很怀疑。
　　毕竟陈澈有多强她深有体会，欲望有多么强烈，她更是记忆犹新。
　　喝也喝了、撩也撩了，陈澈真会放过刘析梦这么个美人最后独守空房吗？
　　肯定不可能！
　　陈澈压根不是那种人，怎么可能付出那么多成本、空手而归。
　　而且话说回来，陈澈她看不见，但如今刘析梦这死妮子躲闪的眼神，分明就是有事儿，向她隐瞒了什么东西。
　　诶，阮迪倩真误会了两人。
　　如果陈澈在这里，肯定会喊冤。
　　阮迪倩喝醉了，她不知道，包括刘析梦都不知道董婷四人的存在。
　　昨晚，陈澈带着董婷四女去了三楼，正准备开始呢，秦雅南来了电话，他就去了天台，打了十多分钟左右。
　　回来后，四女不知道从哪里搞到的扑克牌，正在玩掼蛋。
　　边玩边吵，嚷嚷的他脑壳痛。
　　他让四女玩一会儿就去洗澡，算是正式敲定了四女都留下的基调。
　　后面陈澈去了书房处理秦雅南发过来的工作，没多久他回到卧室，见四女还在掼蛋，突然想到了阮迪倩二女。
　　等他下楼后，郭景林等人已经走了，只有工作人员在收拾狼藉。
　　他进入K歌房，就看见两个女孩，一个在耍酒疯，一个双目无神犹如尸体。
　　后面就是吐了一身，他抱着阮迪倩进入浴室，扒光对方全部衣服，包括湿透的丁字裤，给对方和自己洗了洗。
　　等出来后，他见刘析梦还是浑浑噩噩的样子，将阮迪倩放在床上，便关切的问了一些问题，主要是男友方面。
　　陈澈没有掩饰，直接说分手了好，让刘析梦放宽心，会安排她的。
　　陈澈说的是，未来好好培养她，把她营销成抖音第一美女。
　　但不知道刘析梦是不是想岔了，煞白的小脸上，久违的出现一抹红晕。
　　然后，陈澈就让刘析梦去洗澡，简单安排好了睡觉的事情。
　　当时，阮迪倩还没睡着，陈澈也是废了一番功夫才弄安生。
　　等阮迪倩睡着，都打了呼噜后，陈澈就离开了二楼，刘析梦洗完澡回来，次卧里就真的只有她们两人。
　　如今刘析梦之所以眼神躲闪，是因为今天早上差不多八点吧，她醒来后洗漱了一番，回来后刚好碰见陈澈。
　　陈澈已经穿戴整齐，穿着她看不出品牌的休闲西装，比昨晚更具气场。
　　对方好像就是来看看她们的，并没有多留的打算，只是临了抱了她一下，说会对她负责，让她好好等着。
　　刘析梦被抱的心慌意乱，但还是鼓足勇气踮起脚尖，主动吻向了对方。
　　她的吻，没有留住那个男人，只有一句虚无缥缈的承诺。
　　后面，她回到次卧，阮迪倩还在睡，她强迫自己继续眯了一会儿，持续了半个小时还是睡不着，她就下了楼。
　　她是去拿昨晚丢在K歌房的包包，包括手机充电器什么的。
　　到了楼下，刚好碰见李明轩在安排人往别墅里搬东西，说是衣服首饰包包，还说让她尽情挑，都是陈澈准备的。
　　而保姆那边已经准备好了早餐，询问她什么时候用餐，还称呼她太太。
　　她被搞得云里雾里、手足无措，默认了李明轩将一部分衣服首饰放进二楼那间已经被人收拾干净的主卧。
　　她刚刚，在衣帽间选了一阵、默默坐了一会儿，直到肚子咕咕咕叫～
　　然后她就回了这间次卧，犹豫要不要喊醒阮迪倩，刚好碰见对方自己醒了，但不等她说吃饭，对方就问了一堆。
　　…
　　床边。
　　刘析梦挑着自己知道的、能说的，一股脑都说给了阮迪倩听。
　　然后，阮迪倩就抱住了脑袋，嘴里小声嘀咕着，最后声音骤然拔高：
　　“我…我好像想起来了…”
　　刘析梦闻言好奇道：
　　“迪倩姐，你想起什么了？”
　　说这话时，刘析梦一点都不发虚，因为昨天晚上她和陈澈是清白的。
　　当着阮迪倩的面，别说是肢体接触，连暧昧的话都没说。
　　但她不虚，阮迪倩却虚了。
　　她双手挤压着自己肉肉的脸蛋，一副社死的样子，轻咬红唇欲言又止，看了一眼刘析梦，闭上眼也合上了嘴。
　　刚才听刘析梦提供出一条相对完整的时间线，阮迪倩确实想到了一些画面，只是有些画面，是真让她社死。
　　比如说刘析梦去洗澡后，当时的阮迪倩确实醉了，但还有意识。
　　那种意识，是她知道刘析梦不在后，开始借着酒劲壮胆说了一些醉话。
　　她倒是没有骂刘析梦，更没骂陈澈，只是缠着男人的身体，说了一些气话，干了一些上不了台面的骚事儿。
　　比如脱陈澈的浴巾、主动岔开双腿、自己去摸，说了一些质问男人，是不是有了刘析梦，就不想管饱她的话…
　　在她百般纠缠下，陈澈给了她，具体多长时间阮迪倩不记得了，只通过记忆碎片，想起来一些印象深刻的。
　　比如陈澈好像说过“烫烫烫…”。
　　唉，阮迪倩真要社死了。
　　彻底不想活了～
　　一边想着，她整个人往后一仰，直挺挺躺回床上，拉过被子蒙住头，在被窝里发出一声长长的、绝望的哀嚎。
　　“呜——”
　　刘析梦被她这反应吓了一跳，连忙凑过去扒拉被子：
　　“迪倩姐你没事吧？”
　　被子里传来闷闷的声音：
　　“别管我，让我死一会儿。”
　　刘析梦忍不住笑了，她轻轻拍了拍被子隆起的那团：
　　“没关系的，不就是喝醉了嘛。”
　　“你不懂。”
　　阮迪倩从被子里探出半张脸，眼睛红红的，不知道是羞的还是憋的：
　　“我好像想起来一点…我昨天晚上是不是…是不是缠着他不放来着？”
　　刘析梦憋着笑道：
　　“好像是吧…你确实…嗯。”
　　阮迪倩又把脸埋回去了，闷闷的声音从被子里传出来：
　　“我不想活了…谁来救救我～”
　　刘析梦忍着笑，但还是没忍住，把对方从被子里扒拉出来：
　　“行了迪倩姐，都过去了，保姆阿姨已经做好饭了，我们下楼吃点东西。”
　　没等她先抓住人，阮迪倩便从被子里伸出一只手，在空中胡乱挥了挥：
　　“你别笑，你不许笑！”
　　刘析梦连忙收敛表情，声音却还是带着忍不住的笑意：
　　“我没笑，真的没笑。”
　　阮迪倩又缩回去了。
　　过了好几秒，她才重新探出脑袋，头发乱糟糟的贴在脸上，眼神复杂：
　　“小梦，你告诉我，昨晚你们两个有没有…没关系的，我想听实话。”
　　刘析梦连忙摆手：
　　“没有没有，真的没有！”
　　阮迪倩盯着她，眼神里带着审视：
　　“真的？”
　　刘析梦用力点头：
　　“真的，他真的把你安顿好就走了，走之前就问了我几句关于前男友的事，然后让我好好休息，别的什么都没做。”
　　阮迪倩眨了眨眼：
　　“就这？”
　　“是的。”
　　阮迪倩若有所思的躺回去，盯着天花板发呆，总感觉哪里不对劲：
　　“这不科学啊…”
　　刘析梦没听懂：
　　“什么不科学？”
　　阮迪倩侧过脸看她：
　　“你是真不懂还是装不懂？我醉了，而你却还清醒着，大半夜的孤男寡女，他居然什么都没做？你说这科学吗？”
　　刘析梦红了脸，低着头小声说：
　　“可能…可能澈哥不是那种人吧…”
　　阮迪倩翻了个白眼：
　　“呵，他不是那种人？他要是正经人，我跟你现在就不会躺在这里说话了。”
　　刘析梦抿了抿唇，没接话。
　　阮迪倩叹了口气，但突然，她猛的坐起来，导致被子滑落，胸前一阵晃荡。
　　她低头看了一眼，又连忙扯过被子重新盖住，看向刘析梦道：
　　“不对，你刚才说他早上来过？”
　　刘析梦点点头：
　　“嗯，大概八点多的时候。”
　　“他来干嘛？”
　　刘析梦的眼神闪了闪：
　　“就…就来看看我们醒了没有。”
　　阮迪倩一愣：
　　“没了？”
　　刘析梦低下头，手指绞着裙摆：
　　“嗯…没了…”
　　阮迪倩盯着她看了几秒，突然笑了，就是那抹笑容有点复杂。
　　刘析梦明显看出了她的不信，连忙伸手又僵在半空，轻声解释道：
　　“迪倩姐你别误会，我们真的什么都没发生，我不会骗你这个的。”
　　“我知道。”
　　阮迪倩摆摆手，感慨道：
　　“其实发生了也没关系，我不是说过了嘛，我们有福同享、有难同当。”
　　“嗯…。”
　　刘析梦闻言偷偷看了阮迪倩一眼，抿起红唇，轻点了点头。
　　“对了。”
　　阮迪倩突然又想到什么，看向心情还算不错的刘析梦，问道：
　　“你跟那个谁分干净了吧？”
　　刘析梦闻言一震。
　　昨天阮迪倩参与了全过程，甚至隔着电话跟她…前男友互骂来着。
　　不过那个时候对方好像就醉了，如今想不太起来也正常。
　　经过一夜，刘析梦也想清楚了，倒是没有太多伤感，只点点头道：
　　“嗯，昨晚电话里说清楚了。”
　　见她还是有一点黯然，阮迪倩伸手在她脑袋上揉了一下：
　　“如果我记得没错，那个傻逼昨天晚上是不是骂我们两个了，其实骂就骂呗，那种人压根不值得你再难过，再说了，你又不是因为他骂你才分的，对吧？”
　　刘析梦点了点头，没反驳。
　　阮迪倩笑了：
　　“那就行了，别想了，从今天开始，你是我的人了，以后姐罩着你。”
　　刘析梦被她逗笑，心情又稍微好了一点，主动甜甜的说道：
　　“我也会对你好的，迪倩姐。”
　　“就是这样，只要我们过的好，比什么都重要，以后我们就往前看。”
　　说着话，阮迪倩想到了诱人的早餐，掀开被子准备起床，只是低头看了看自己光溜溜的身体，她连忙又道：
　　“那个…我衣服怎么样了？”
　　刘析梦指了指外面，兴奋道：
　　“我不知道，你的衣服不是我收拾的，但在旁边的衣帽间，澈哥让人送了好多衣服过来，说是给我们准备的。”
　　阮迪倩眼睛一亮，掀开被子：
　　“真的？走走走，去看看！”
　　刘析梦忍不住提醒：
　　“迪倩姐，你还没穿衣服呢，要不我先随便给你拿一件衣服…”
　　“怕什么，反正就咱们俩。”
　　阮迪倩打断她，表示无所谓。
　　最后，在刘析梦说别墅里还有李明轩这个男人后，阮迪倩无奈用被子裹住洁白如玉完美的娇躯，像只企鹅一样摇摇晃晃走出房间，最后进入主次卧。
　　推开衣帽间的门，两人都愣住了。
　　衣帽间不大，大概二十来平左右，此刻里面堆满了东西，靠墙的一排衣架上，挂满了各式各样的女装。
　　连衣裙、半身裙、针织衫、外套、大衣…各种颜色、各种款式。
　　下面的搁板上，整整齐齐码着差不多二十多个鞋盒，从平底鞋到高跟鞋，从运动鞋到靴子，应有尽有。
　　中间的岛台上，摆着几个打开的珠宝盒，里面是项链、手链、耳环等首饰，在灯光下闪着温润的光。
　　另一侧的架子上，则摆着几个包包，爱马仕、香奈儿、LV…全都是新的，吊牌还挂在上面，十分夺目。
　　阮迪倩张大嘴巴，愣了好几秒，伸手摸了摸一件羊绒大衣的袖子。
　　那触感软得惊人。
　　她又拿起一个爱马仕的包包，翻过来看了看价格标签，惊喜道：
　　“小梦你看见了嘛，爱马仕Birkin，一个就15万，这不香吗？”
　　刘析梦跟在她身后，并没有多惊喜，只是默默的扫了一眼整个衣帽间。
　　她之前已经一件件看过了，也在这个屋子里待了很长时间。
　　她一直觉得自己不爱钱，没有那么虚荣和功利，可现在她沉默了。
　　或许以前…她不是不爱钱，只是她想象不出来有钱的好处，就像古代农民以为皇帝是用金锄头锄地一样。
　　阮迪倩已经见识过陈澈的豪，但因为她也经历不多，还是忍不住问：
　　“这些都是给我们的吗？老板是这么跟你说的吧，让我们随便拿？”
　　刘析梦回过神，说道：
　　“李经理说，这些衣服我们可以随便挑随便拿，但最好留一些在别墅里。”
　　无论是阮迪倩还是刘析梦，她们的衣服尺寸还是很容易搞到的。
　　这些衣服，几乎都是合适的。
　　“嗯，那就先选着用吧，反正我们有这里的钥匙，都跑不了。”
　　得到肯定的答复，阮迪倩放心下来，很是悠哉拿起一件淡紫色真丝睡袍，在自己身上比了比，看向刘析梦道：
　　“小梦，这颜色不错吧？”
　　刘析梦点点头：
　　“嗯，好看。”
　　阮迪倩二话不说，直接扔了被子，把睡袍披在身上，丝绸的质地滑过皮肤，带着微微的凉意，舒服极了。
　　她在镜子前转了个圈，满意的点头，又对着刘析梦笑道：
　　“小梦，先帮我拿一条胖次，就穿这个下楼吃饭了，吃完饭我们再来。”
　　刘析梦走过去道：
　　“哦哦，好…选哪件？”
　　不久，两人收拾妥当，阮迪倩顺手拿起一条卡地亚钻石项链戴上。
　　路过卫生间时她又简单洗了洗脸，便拉着刘析梦往外走：
　　“走走走，饿死了。”
　　她们走向前面的楼梯，摸了摸胸前的项链，阮迪倩一边走一边说：
　　“小梦我跟你说，等会儿吃完饭，我们好好想想以后怎么办，老板既然给了这些东西，说明他是真正喜欢我…们…”
　　话说到一半，她突然停住了，连动作都是一顿，微微仰着头。
　　刘析梦好奇的抬起头，随即不解的顺着阮迪倩的目光看去，也是一愣。
　　因为楼梯上面，有人正在往下走，同样停了下来和她们对望，
　　一个穿着红色吊带睡裙的女人，披着一头微卷的长发，哈欠打了一半僵住。
　　而在她身后两步，另一个穿着淡黄色睡衣的女孩也冒了出来。
　　她正好奇的四处张望着，眼睛瞪得圆圆的，对周围的一切都充满了好奇，直到目光移到下面的楼梯口。
　　四个人同时停住脚步。
　　八只眼睛对视。
　　空气突然安静得可怕。
　　杨思思的哈欠打了一半，僵在那里，嘴巴还张着，白莎莎则瞪大了大眼睛，看看阮迪倩，又看看刘析梦，然后低头看了看自己，又抬头看看她们。
　　阮迪倩愣了两秒后，慢慢眯起眼睛，原本放松的手掌不自觉攥紧。
　　刘析梦整个人都傻了，呆呆的望着，有些不知所措和尴尬。
　　气氛诡异到了极点。
　　杨思思是最先反应过来的，她慢慢合上嘴巴，脸上的睡意瞬间消失。
　　白莎莎则红了脸，低下头不敢看人，但又忍不住偷偷抬眼打量。
　　阮迪倩站在她们下面的楼梯口，气势却丝毫不弱，对着二女紧皱眉头道：
　　“你们…怎么在这里？”
　　虽然接触不多，虽然到半夜阮迪倩断过片儿，可她还是认出了二女。
　　毕竟吃过一顿饭嘛。
　　而且昨天晚上那些女孩子各有特色，都不是什么普通的胭脂俗粉。
　　阮迪倩为什么那么护食，就是因为很多女孩子都特别漂亮。
　　漂亮到让她产生了危机感，否则她难道不知道男人喜欢大度的女人吗？
　　杨思思先开了口，声音还有点刚睡醒的沙哑，语气不急不缓道：
　　“我为啥不能在这里呢？”
　　阮迪倩看着她，又往上面的三楼瞟了一眼，紧攥着拳头冷哼道：
　　“骚货！”
　　“诶，你骂谁呢！”
　　杨思思当然知道阮迪倩，碍于对方是前辈的份上，她好声好气的，没想到对方给脸不要脸，她立马回击道：
　　“你不骚？你装你妈呢！”
　　白莎莎躲在杨思思身后，连忙拉了拉对方的胳膊，小声劝道：
　　“别…别骂了。”
　　阮迪倩微微仰着头，那双漂亮的眼睛此刻眯成了一条缝。
　　她的目光从杨思思脸上慢慢滑到白莎莎脸上，又从白莎莎脸上滑回杨思思脸上。
　　杨思思也不躲，就站在那儿让她看，嘴角甚至还挂着一点若有若无的笑，像是挑衅，又像是无所谓。
　　白莎莎却被这目光看得浑身不自在，往杨思思身后又缩了缩，只露出半个脑袋和一双圆溜溜的眼睛。
　　刘析梦站在阮迪倩身侧，她看看楼上又看看楼下，只感觉紧张异常。
　　“我不跟你吵，没素质。”
　　阮迪倩的声音不高，但在这安静得过分的楼梯间里，每个字都清清楚楚：
　　“我问你们，你们怎么在这儿？”
　　杨思思慢悠悠的把垂在胸前的长发撩到身后，那个动作做得行云流水，带着点刚睡醒的慵懒，又带着点刻意。
　　“迪总这话问得有意思。”
　　她笑了笑，声音还是沙沙的：
　　“我们怎么就不能在这儿了？”
　　阮迪倩的眼睛又眯了眯。
　　她没立刻接话，而是往上走了两步，两人之间只隔着三四级台阶的距离。
　　这个距离，她能看清杨思思脸上每一个细节，刚睡醒，没化妆，但皮肤状态很好，白皙里透着一点淡淡的粉，睫毛很长，嘴唇是自然的嫣红色。
　　红色的吊带睡裙，细细的肩带挂在锁骨上，领口开得不高不低，刚好露出一道若隐若现的沟壑。
　　阮迪倩的目光在她身上转了一圈，最后落回她脸上，冷笑一声道：
　　“行，希望你能一直这么不要脸。”
　　“谁不要脸了，你说清楚！”
　　杨思思并不吃阮迪倩的威胁，抬起脚准备上去抓，却被白莎莎拦住：
　　“哎呀，你们不要吵了，好好说。”
　　阮迪倩打断她道：
　　“没什么好说的，我有这里的钥匙，我才是这里的女主人，希望你们识相点，别让我把你们赶出去，OK？”
　　杨思思闻言表情微变，她没想到阮迪倩还有这个，只能输人不输阵道：
　　“哼，我听陈哥的，谁的也不听，除非你让陈哥过来，否则都不好使。”
　　“懒得理你。”
　　阮迪倩轻甩衣袖，转头抓住还在发愣的刘析梦，走向楼下。
　　只是踩在大理石台阶上，她心里越想越气，却又不知道该往哪发泄。
　　她明白了。
　　她终于明白了。
　　难怪陈澈没碰刘析梦，看来不是良心发现，而是有其他的替代品。
　　她就知道，不能高看男人。
　　男人都是大猪蹄子！！
　　好家伙，她忙活了好半天，自己没被滋润就算了，还弄得刘析梦一身骚，合着最后全为别人做了嫁衣是吧。
　　Fake！！

第1006章 新的理想、新的小目标
　　上午九点。
　　迈巴赫普尔曼行驶在高速上，窗外的景致已经从市区的钢筋水泥，变成了连绵起伏的丘陵和偶尔闪过的村落。
　　车厢里，柏林之声流淌出舒缓的钢琴前奏，声音不大不小、不急不缓。
　　“清晨的眼泪淋湿手里的玫瑰。”
　　”昨夜点的火早就悄悄化成灰…”
　　一首经典的《爱我就跟我走》，带着电子节拍流淌在整个后排空间。
　　老板位上，陈澈闭着眼靠在座椅里，手搭在中央扶手上，手指随着节拍敲着，他嘴里还跟着小声唱：
　　“如果爱我你就轻轻点点头。”
　　“你说爱我就跟我走…”
　　陈澈的声音不大，甚至有点含糊，但调子并没有任何跑偏。
　　旁边，欧阳婧正低头看着关于桐庐影视基地的资料，听见这动静，抬起眼，目光越过屏幕边缘看向陈澈。
　　然后她微微侧过脸，不自觉看向对面秘书座上的戴珂珂。
　　戴珂珂今天穿了套灰色的西装套裙，长发在脑后绾成低髻，露出一截白皙优美的脖颈，依旧那么明艳高贵。
　　小珂珂明确不想当什么网红、明星，只想伺候在陈澈身边。
　　否则她在娱乐圈岂不是能大杀四方，可惜这朵花只能由陈澈自己品鉴了。
　　戴珂珂之所以能讨得陈澈喜欢，不止是因为她惊为天人的容貌，更是因为她冷艳外表下，真性情和直率的性格。
　　这和阳妮筱还不一样。
　　小阳外表是一个冰山美人，私底下虽然温柔体贴，可少了一丝真实，最多是在床上骚一些，对陈澈还是敬畏。
　　相反，戴珂珂更多是表面上敬畏，对陈澈并没有那么多隔阂感。
　　她显然也听见了陈澈的歌声，那双漂亮的眸子正好与欧阳婧的目光对上。
　　两女对视了一眼。
　　戴珂珂唇角微微弯了弯，没出声，只是挑了挑眉，抿唇憋住了笑。
　　从别墅接到陈澈，男人上车后二话没说就闭上了眼睛，说要休息，接着又让戴珂珂播放音乐，要求还不少。
　　结果说好的眯一会儿，自己又偷摸着唱起了歌，到底是累还是不累。
　　昨晚戴珂珂没在场，但看着陈澈那一副强装精神的样子，就知道对方昨天晚上没休息好，也不知道干啥了。
　　反正肯定，没干什么好事。
　　陈澈就不是那种勤奋工作的人，否则就没欧阳婧她们俩人什么事。
　　相比较陈澈挑灯夜战，欧阳婧才是每天都工作到很晚，人家都没喊累。
　　可能真是一个人一个想法吧。
　　无论是朱晓还是欧阳婧，都没有感觉自己有多累，反而乐在其中。
　　毕竟陈澈交给她们的，无论是汇新财富还是华开集团，单拎出去都是一个庞大的商业帝国，有挑战才有成就。
　　对于陈澈的行为，欧阳婧脸上没什么表情变化，因为正常。
　　只要陈澈胸有沟壑、信任她，平常懒一点可以理解，没什么好抱怨的。
　　她存在的意义。
　　不就是为了让陈澈偷懒嘛。
　　如果陈澈事事亲力亲为，那她跟其他董秘还有什么不一样。
　　欧阳婧所在的汇新财富，并不是上市公司，所以并没有董事会秘书。
　　她只是董事长秘书。
　　然而她兼任的秘书会秘书长，权力比上市公司董事会秘书还要大。
　　一般的上市公司董事会秘书，大都是副总裁级别的，管理指数：五颗星。
　　陈澈设立的秘书会秘书长，是总裁级别职位，管理指数：六颗星。
　　公司未来更大后，CEO都不一定能进入董事会，但秘书会秘书长在陈澈的方案里，是必须进入董事会的。
　　就像朱晓在华开集团，明面上比CEO低一级，实际上跟陈澈亲临的权力没区别，尤其是执行陈澈命令时。
　　朱晓暂时还没有股份，但却可以堂而皇之代出席集团的股东大会。
　　这样的秘书会秘书长，你让欧阳婧怎么能不珍惜，更别说未来还有获得公司股份的机会，苦点累点算什么。
　　车厢里，陈澈还在哼唱，直到歌曲结束才停止，看起来惬意的很。
　　戴珂珂原以为他会睁开眼，都准备好奉茶了，没想到后面没了动静，直到下一首歌开始播放都没有动作。
　　半个多小时后。
　　陈澈睁开眼，侧过脸看向欧阳婧，眼神里带着点刚睡醒的迷蒙：
　　“欧阳，到了吗？”
　　“还没有，首席。”
　　欧阳婧闻言恭敬回应，与沉稳知性的朱晓相比，她的性格更加冷淡。
　　不是故意漠不关心，只是在国外工作过和在国内体制干过的习惯不一样。
　　朱晓面面俱到，老练而又保守，欧阳婧则事无巨细，激进而又寡言，工作上二人没有问题，性格上各有优劣。
　　“少爷，水。”
　　戴珂珂还是老样子，第一时间把保温杯拧开瓶盖，递给了陈澈。
　　陈澈润了润嗓子，瞥了好像是在憋笑的戴珂珂一眼，好奇问道：
　　“怎么这么高兴，发生什么了。”
　　“没什么，就是有点高兴啊。”
　　戴珂珂接过杯子，重新拧紧瓶盖，眼睛弯了弯，绝口不提之前的事。
　　陈澈对此不以为意，欧阳婧还在他不好说什么，看了眼时速表问道：
　　“咱们到哪了，还有多久到？”
　　“大约还有十多分钟。”
　　早在陈澈醒来，欧阳婧就随手切换导航看了看，紧接着又认真道：
　　“首席，正好趁这个时间，我跟您再过一遍今天的行程和几个关键信息？”
　　陈澈“嗯”了一声，调整了一下坐姿，倒是没有介意对方的跳脱。
　　欧阳婧放下平板，说道：
　　“今天您主要是视察富春江小三峡附近的影视基地项目，这个项目由华开集团承建，汇新娱乐集团参与投资，我们两家共占60%的份额，剩余40%由桐庐当地政府和其他几家影视公司持有，项目总规划用地三百亩，分两期开发，第一期预计投入八千万，主要用于《苍兰诀》的核心外景搭建，以及部分短剧场景。”
　　短剧是后面才会火的东西，按照上一世的轨迹，怎么着还有三年。
　　不过此一时彼一时，陈澈重金布局短剧市场，就绝没有等着风口自己来的道理，而是在此之前就做足功课。
　　截至目前，汇新娱乐旗下的九州传媒已经开始了工作，重点在于投资版权和剧本创作，但同时也要拍摄。
　　至于播放平台，自然优先放到了抖音短视频和微信小程序上。
　　只待燕京那边开发好播放平台，那么他的前期布局就算是完成了。
　　上一世火的东西，这一世不一定仍然会火，但短剧有这个时代的使命。
　　短剧不止是年轻人喜欢，在妇女和老人群体更是趋之若鹜。
　　小孩子在打游戏、年轻人在刷抖音、中老年人在看短剧，这不是个例，而是华夏很多家庭的真实写照。
　　陈澈倒不至于没节操的专攻老人，开发什么“霸道总裁爱上绝经的我”这一类短剧，他的吃相还没有那么难看。
　　未来无论是九州传媒还是乐旗文化，在短剧市场都是以文化为主，娱乐为辅，既然要当龙头，就不能踩红线。
　　比如会着重开发一些跟历史有关的穿越剧、科幻剧、青春校园剧等有质感、有文化、有优质体量的项目。
　　至于那些歪嘴龙王、婆媳矛盾、后悔文学系列，陈澈则会额外投资一些公司，不会让九州传媒涉猎粗制滥造的。
　　在文化、国家面前，九州传媒既然要第一个提出“竖屏短剧”的概念，就要带好这个头，以正能量为己任。
　　比如说陈澈给他们提出的《逃出大英博物馆》这个项目，是已经在制作中，未来九州传媒将大力宣传的短剧之一。
　　陈澈甚至亲自改过这个剧本，还钦点了上一世的男女主参演。
　　这两位演员也已被乐旗文化签约，这算是九州和乐旗的第一次合作。
　　上一世这个短剧是2023年上线的，提前了4年，陈澈并不怕火不起来。
　　因为好的东西，只要价值观大差不差，该火的依旧会火。
　　尤其是在今年上线。
　　华夏有很多崇洋媚外的人，网络上也有很多崇洋媚外的声音。
　　这些声音，将从今年开始以极快的速度在网络上减少。
　　不止是因为网络实名制了，更因为今年的阅兵，成为了前后的分水岭，极大的增强了人民的民族自信心。
　　2019年之前，你说美国好华夏差，大部分人默默低着头。
　　但2019年之后，你再说华夏差，后面一堆成长起来的年轻愤青逮着你喷。
　　《逃出大英博物馆》这个短剧，如果是2009年，可能不会出圈，就像汉服文化在以前，怎么弄都不出圈一样。
　　但今年以后，就有了议论的基础，有议论就有流量，而不仅仅靠质量。
　　相比短剧市场，影视剧、电影方面的工作，陈澈没有十分看重，但碍于干一行爱一行的道理，他也没摆烂。
　　非但没有摆烂，他还准备持续往时代东方影业集团倾斜资源。
　　陈澈陷入自己的沉思节奏，不过并没有打断欧阳婧的汇报。
　　她顿了顿，继续道：
　　“土地是去年十二月底正式敲定的，这块地原本属于桐庐县旅游局下属的一家度假村开发项目，但因为资金问题搁置了两年，我们介入之后，政府的态度很积极，前后谈了四轮，最后谈下来的条件是：土地出让金按基准地价的七折算，约合每亩18万，总价5200万，附加条件是我们必须在两年内完成第一期建设，并且承诺未来五年内，每年在桐庐取景拍摄的项目不少于三部，以及一些小条件。”
　　陈澈挑了挑眉：
　　“18万，有点小贵吧？”
　　“是有点，不过那片地也是被政府收回之前产生了一定的溢价，按照半开发后的价值来算，总归是省了不少功夫。”
　　欧阳婧点点头，又道：
　　“桐庐一直想发展文旅经济，但缺乏龙头项目带动，我们这个影视基地，加上《苍兰诀》这种级别的古装剧落地拍摄，对他们来说是一个很好的宣传机会，县里主要领导亲自拍板，一路绿灯，从接触到签约，前后不到两个月。”
　　陈澈嗯了一声，没再追问。
　　其实桐庐的土地可以更便宜，现在之所以贵，一是因为靠近小山峡，那边本来就是著名的景点，肯定比普通荒地贵，二则是因为公司还未洽谈短剧拍摄基地。
　　等那些人知道了短剧的市场，再去索要其他土地，肯定就是骨折价。
　　毕竟目前只有《苍兰诀》一部作品，究竟能为县里带动多少经济，很多人都没有底，这和陈澈在邯郸还不一样。
　　陈澈在邯郸已经投资了那么多钱，他们是给面子才打骨折出让土地，这次来桐庐人生地不熟，这个价格很正常。
　　欧阳婧继续道：
　　“今天在现场等我们的，有几拨人，时代东方影视那边是副总裁许文涛带队，他是这次基地选址对接的总负责人，还有《苍兰诀》的总制片人林国桦，和总导演林雨芬，这个林雨芬是香江人，代表作有《三生三世十里桃花》，还有《花千骨》《微微一笑很倾城》，在古装奇幻这个赛道，她算是最顶尖的那一批导演。”
　　陈澈笑道：
　　“在华夏搞这些，一个好的导演就已经成功了一半，还算不错。”
　　“是的。”
　　欧阳婧接话：
　　“当时她刚拍完《宸汐缘》，本来打算休息一段时间，我们通过嘉华影业的渠道接触她，把《苍兰诀》的项目书和改编剧本发过去，她看了之后很感兴趣，加上我们给的条件确实有诚意，导演片酬加后期分红，最后就敲定了。”
　　陈澈笑了笑：
　　“说说其他公司的情况。”
　　欧阳婧继续道：
　　“华开那边来的是项目总监，姓秦，负责这边的工程建设，另外县政府也会派一个人过来，是文旅局的副局长，主要表示一下支持态度，不参与具体汇报。”
　　陈澈“嗯”了一声，转头看向车窗外，想了想还是和欧阳婧聊了聊朱晓。
　　可以预见，欧阳婧未来掌管的汇新财富将是一个庞大的金融帝国。
　　除了陈澈自己投资创立的那些项目，还有字节跳动、声网Agora、蓝箭航天等优质股份，足以称霸一方资本。
　　然而朱晓掌控的华开集团，也是不输于汇新财富的商业帝国。
　　单单陈澈布局的医疗器械行业和新制造业，就能成为国内一线集团，更别说房地产行业和零售行业的资产。
　　如今，华开集团的发展太快了，陈澈有了明显的危机感。
　　有自己的现金流保底，陈澈倒是不怕爆雷，就是怕人才层面参差不齐。
　　毕竟汇新财富发展再猛，撑死了几千名员工，甚至用不了这么多。
　　可如今华开集团的员工人数，单单集团总部就突破了7000人，形成控股的子公司、分公司员工总数高达3.9万人。
　　其中以华开实业和华开地产发展的最快，占据了总员工的70%。
　　华开现在跟一些老牌实业集团的人数比不了，但集团人数还在疯狂增长。
　　按照陈澈的预计，以目前的扩张率，1年后的在职员工肯定会突破15万人，更别提是一些临时工等不记名员工。
　　人多了，真不好管。
　　可是又没办法阻止，就比如陈澈开发的影视基地，总不能交给别人吧。
　　尤其是陈澈上一年动了动嘴皮子，说要涉猎旅游业、海运和零售，简直给集团埋了一个要养活几十万人的大雷。
　　旅游业还好，陈澈很慎重，但海运和零售涉及到了他的大战略方针，要配合小象集团和NSC开展下游产业布局。
　　别看是下游产业，但也是一个庞大的蛋糕，陈澈总不能让给别人吃吧，何况他还不想被别人卡脖子、坐地起价，只能交给自己信任的企业，自己亲儿子。
　　陈澈现在是不缺钱了。
　　但与此同时，烦恼也多了。
　　只盼着华开集团能挺住吧，只要挺住了这几年，他就将集团拆分。
　　比如说，让华开生物和华开医疗组成一个华开医药集团，独立出去，集团只形成控股，对外开放资本市场。
　　华开集团要退市，但一些子公司必须上市独立，否则他和他的后代压根应付不过来，他陈家又没有国家那么牛逼的人才储备和能量，只能断尾求生。
　　更重要的是，最多2025年他就没有了先知优势，后代什么质量还不知道，不断尾求生的话，恐怕只有死路一条。
　　人都是不满足的，陈澈发现他现在就是，他甚至有点怀念上一世那个没事喝点小酒、泡个脚唱个歌的自己。
　　但你让他放弃如今的一切，他是万万不能的，因为他只是怀念当初，而不是想回到当初那个小富即安的状态。
　　且自从成立汇新财富以后，陈澈就对自己有了清晰的认识和新的定位。
　　那就是：
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　赚钱的营生陈澈搞了一大堆，但在慈善、文化和科技上也绝非小打小闹。
　　如果明年真的发生了疫情，他可是准备人力物力加在一起捐赠一千亿以上的，更别提一些持续不断的慈善项目。
　　文化上，他要复兴汉服、开发国产IP周边、积极输出高质量影视，包括大力支持国产漫画、游戏和科幻电影。
　　科技上，他已经布局国产Ai大模型、数字算力、云储存、智能机器人、无人机和新能源汽车、半导体芯片制造等。
　　包括在互联网行业，他组织开发的那些APP里，他赚钱归赚钱了，但哪一项不是便民、惠民的产业呢。
　　远的不说，他游戏起家，虽然开发了不少坑人的小游戏，还在开发让人玩物丧志的网络游戏，但他不惜重金开发国产3A大作，这怎么不算是一种付出呢。
　　陈澈没想过成为什么财阀，更不敢想和国外资本一样权倾朝野。
　　他对自己的定位，就是纯粹的商人，但你要说他是无良、黑心的奸商，他是不认的，因为他从始至终没干过。
　　陈澈现在商业布局完了，已经不太介意自己出现在公众视野，因为他现在有一个新的理想、新的人生目标。
　　他希望，他未来的人物传或者百度百科里，有一个“最爱国的华人首富”词条或名人评语，仅此不负一生。
　　当然，目标和理想不一定就能实现，但钱多到麻木、商业铺到恐慌时，陈澈就明白，该给自己加一个人生意义了，否则他的人生会乱套、会沉沦。
　　嗯，先定第一个小目标。
　　在40岁之前成为华人首富，还有19年时间呢，未来可期。
　　再定一个小目标，40岁之前慈善捐款超1万亿人民币，惠及超10亿人次。
　　两个小目标，走起。
　　以他目前的情况，成为华人首富并不是很难，只要他肯暴露底细，但肯定不能那么干，所以得增加难度。
　　这个难度就是，他仅依靠上市、公开的财富资产成为华人首富。
　　这个还是挺有难度的。
　　因为目前为止，他只有华开集团这么一家上市公司，还即将准备退市。
　　他可谓是一家上市公司都没有，而车子房子这些，他名下几乎没有多少，都是公司资产，约等于他没车没房。
　　这种难度，需要19年来完成，对他来说不算特别难，但也并不轻松。
　　至于慈善捐款超1万亿，在别人看来是难如登天、天方夜谭。
　　其实不然。
　　陈澈可没说用个人名义自己捐。
　　他走的路，是依靠汇新慈善基金会，这家独立、合规、拥有公开募捐与税前扣除资格的全国性慈善平台。
　　未来他旗下所有控股公司，但凡涉及公益慈善、公共事业投入，一律统一归集到汇新慈善基金会运作。
　　小象科技也好，其他产业集团也罢，对外捐赠全部定向汇入汇新慈善的专户，再由基金会统一落地项目。
　　这么做，有税务上的考量。
　　国内政策里，企业用于公益慈善的合规捐赠，可以在年度利润总额，12%以内税前扣除，超出部分还能结转三年抵扣，简而言之就是合理抵税了。
　　对一个未来年利润以近万亿计的商业帝国而言，这些额度本就用不完，与其白白浪费，不如沉淀成慈善资金。
　　更关键的是，当汇新慈善做出口碑、做成国内顶尖的公益品牌后，自然会吸引更多企业家、社会资本加入捐赠行列。
　　到那时，一万亿人民币就不再是陈澈一个人的数字，而是整个圈层里的社会慈善企业家共同托起来的体量。
　　十九年时间，对未来一个几万亿体量的商业帝国来说，年均不过五百亿的捐赠规模，根本就算不上难如登天。
　　当然，也不轻松就是了。
　　毕竟未来不可预测，谁知道未来他能不能打拼出一个几万亿的商业帝国。
　　说是两个目标，其实是一个，完不成第一个小目标，第二个小目标他就算有心也无力，慈善可不是吃斋念佛。
　　陈澈曾经有过那么一丝懊悔，懊悔自己为什么贪心不足，搞一大堆企业，不满足的人看起来不会有好下场。
　　可后来，陈澈想明白了。
　　他为什么要满足？
　　他凭什么要满足？
　　这个世界，你不去争，别人也会争，哪怕有50%成功率也应该去争。
　　陈澈不满足现状，不是因为贪心，恰恰是因为他有更高的需求。
　　别人不理解他的需求，不是因为别人懂得满足，而是没他这么高的追求。
　　就像一百年前，有些人呐喊着拯救新华夏，可有些人说，地主老爷挺好的，追求不一样，不必寻求理解。
　　只要自己，乃至和自己并肩作战、志向相同的人，问心无愧即可。
　　功成不必在我。
　　功成必定有我。
　　有些事可能自己看不到结果，但应该争、应该做的也必须励志竭精。
　　待百年，笑着说不枉此生。
　　当然了，他的情感问题和个人生活还是不能放弃的，有志向是好事，但和尚当不得，未来只能是苦中寻乐了。
　　…
　　在车里，陈澈和欧阳婧并没有聊多久有关华开集团和朱晓的事情。
　　毕竟，聊不出什么，欧阳婧能想到的那些，陈澈已经早有准备，华开集团目前的问题，几乎是无解的。
　　既要人家把工作做好，又嫌员工太多出问题，这是根本不可能的，总不能让员工们身兼数职、昼夜不断吧。
　　而他担心的问题，目前只能更加倚仗乃至信任朱晓来解决了。
　　或者准确来说，是靠秘书会、靠财务公司以及事务所，增加投入监察、监查的人力成本，以此防患于未然。
　　只要最后结果是好的。
　　有点小贪都无所谓了。
　　窗外，富春江的江面隐约可见，水色清寒如镜，两岸山色浅黛。
　　草木带着冬日特有的疏淡，不艳不闹，只剩一派沉静。
　　“这地方确实不错，虽然现在是一月有点不足，但夏天一定非常好看。”
　　陈澈扫了一眼窗外，说道。
　　欧阳婧顺着他的目光望去：
　　“富春江小三峡就在前面，严子陵钓台、瑶琳仙境都在附近，范仲淹笔下的《潇洒桐庐郡十绝》就是这一带。”
　　上午十点十分，车队从高速出口驶出，进入这个不大的县城。
　　城区比陈澈想象中要干净整洁得多，街道两旁是白墙黛瓦的民居，偶尔有骑电动车的人慢悠悠穿过。
　　车队穿过县城中心，最后在一栋低调的灰白色建筑前停下。
　　这是一个招待所，门口已经停了几辆车，也有几辆挂着沪海牌照的。
　　在年末新一轮董事会中，华开集团达成了增加一个分公司的决议，地方选择在了沪海，成为江浙沪区域管理总部。
　　虽然说，华开集团在杭城的产业多一些，包括新能源汽车厂等制造业项目，但商业从来不是独自埋头苦干。
　　沪海的一些优势，是杭城没有的，比如品牌资源和协同性优势。
　　毕竟江浙沪不止是沪海、杭城两座城市，华开集团在宁波、苏州等城市皆有产业布局，尤其是海贸和零售。
　　包括汇新财富，其实也是把沪海作为了分公司，杭城只是办事处。
　　因此，所以这里出现沪海的牌照并不稀奇，估摸着那些人都已经到了。

第1007章 《苍兰诀》制作班底
　　陈澈迈步下了车，皮鞋踩在石板地上往前走了两步，看向周围环境。
　　冬日上午的阳光从屋檐斜斜洒下来，照在他身上，镀上一层薄薄的金边。
　　他站在原地，整理了一下衣襟，目光停留在前面的人群，招待所门口，那十多个人已经快步迎了上来。
　　为首的是一个四十出头的中年男人，穿着深蓝色的商务夹克，头发梳得一丝不苟，脸上带着热情又理智的笑容。
　　此人是时代东方影视的副总裁，许文涛，是公司里当初的老人。
　　时代东方的主体，如今是时代东方影业集团，时代东方影视是下面的子公司，也是当初陈澈收购的那家公司。
　　被收购后，陈澈辞退了一些人，保留了一些，许文涛就是其中之一。
　　“首席。”
　　许文涛几步上前，微微躬身，表现的异常恭敬，伸出手笑道：
　　“首席一路辛苦了。”
　　或是迫于他背后的能量，或是他真有人格魅力，但凡是陈澈调教、规划过的公司，管理层对他都挺恭敬的。
　　不是那种虚与委蛇的假恭敬，起码陈澈没感觉出来有多假。
　　其实也对，陈澈重生回来，第一次自己组建班底、亲自调教的是简游科技，他的奇思妙想、处事能力和赏罚分明，掩盖了他年纪非常小的情况。
　　后面的新喜咖啡、环客电商、乐旗文化都有人帮他树立他的威信，再加上他的规划和营销策划，一步步站稳。
　　最后再到携强势之威入主邦远集团，改制、强推等一系列操作皆出他手，不服他的人，基本上都拜拜了。
　　气场这个东西，不是他说有就有的，是靠一步步走过来的成绩积累的。
　　如果他真是一个富二代，接手老爹成功后的企业，就算他再聪明机智，也难征服他人，但谁让他是创一代呢。
　　陈澈的操作，其实并不高明，但架不住好使啊，比如在时代东方身上。
　　一上来，陈澈就是大棒子，开除、整改了一批人和制度，他这么干，都是养家糊口的打工人，谁不害怕呢。
　　棒子后面，紧接着就是甜枣，无论是往上提拔还是增加薪资待遇，都让那些留下的人既侥幸，又庆幸。
　　如果说在此之前，他们是害怕陈澈甚至为其他同事抱不平，但在利益面前，他们很难不庆幸那些人走的好。
　　一个大棒一个甜枣后，他们大部分人都是准备在陈澈的规矩下，好好熟悉工作、好好拿稳如今增加的利益。
　　也就是在他们这番心态下，公司莫名开始膨胀、快速发展，由原来小打小闹的公司，搞成了一个庞大的集团。
　　公司在不断招人，与此同时优胜劣汰还在继续，所有人都开始喜忧参半。
　　别小看这个喜忧参半。
　　但凡对陈澈真心恭敬的管理层，对他或对公司的态度，都是喜忧参半的。
　　那些只有喜或者只有忧的人，怎么可能真心恭敬他呢。
　　时代东方影业集团，如今在大众面前没什么名气，但在业内很出名了。
　　其实时代东方影视也不错，虽然暂时还没有什么名气，但陈澈给这家公司配备了几乎顶好的管理层。
　　而且不出意外的话，这家公司不日即将轰动整个娱乐圈。
　　目前，影视现任总裁是黄婕。
　　这是从腾讯挖过来的大佬，彼时是企鹅影视的副总裁。
　　其实陈澈想要韩志杰，还厚着脸皮专门让艾婧婧发动人脉做这件事。
　　但最后没成，因为对方不敢来，且挖过来的后果很严重。
　　因为腾讯也特别重视对方，强行挖的话就不愉快了，双方难免交恶。
　　对方既不敢来、也不想来，陈澈如果再坚持就有些不体面了。
　　不过陈澈当时也是有枣没枣打一杆子，而且还是他在美国赚了大钱膨胀后的想法，试试后不行就不行呗。
　　退而求其次，陈澈选择了黄婕，这个女人也挺牛的，商业能力非常强，后世腾讯的超前点播就有她一份功劳。
　　目前影视的副总裁只有两人，分别是马好和许文涛，未来还会有陈飞。
　　马好是陈澈第一个邀请的大佬，因为他很想复制《人世间》，不但极力收购影视改编版权，还想要总制片人。
　　另外东方影视的版权库里，已经把《赘婿》收入囊中，马好上一世就担任了《赘婿》的监制，很有能力。
　　刚才提到了未来的陈飞，这也是陈澈物色好的一名副总裁。
　　而为什么说东方影视即将轰动整个娱乐圈呢，就是因为这个陈飞。
　　如今时代东方影业集团正在进行一项收购案，正在和柠檬影视谈判具体的收购细节，准备了100亿人民币。
　　其中条件之一就是让陈飞过渡给东方影视，柠檬影视则继续独立运营。
　　陈澈不想招惹腾讯，事实上腾讯也不想得罪他，或者是不想得罪他背后的嘉华影业乃至恒信股份。
　　再者，其实陈澈和腾讯合作的公司还是很多的，比如说小象科技集团。
　　所以陈澈溢价50%，先是成功收购了腾讯手上柠檬影视18.9%的股份，目前在洽谈如何成为柠檬影视的大股东。
　　如今在娱乐圈，时代东方就是妥妥的过江龙，压根没有从小做大的痕迹，几乎是入场即大佬、强势站稳脚跟。
　　相比较黄婕、马好、陈飞，许文涛上一世并没有那么耀眼。
　　陈澈不知道为什么，但感觉对方的能力还行，加上为了安抚公司人心，他就留下了对方，希望对方这一世发光。
　　影视行业进入寒冬期，按理来说陈澈不应该投入这么多的。
　　但他偏偏做了，甚至不遗余力。
　　原因有三。
　　第一是他能挣钱，这是前提，他再怎么不堪都知道什么项目能火。
　　能火，意味着能赚钱。
　　尽管他只有五六年的视野，但这五六年已经足够他收回成本。
　　像他布局的《苍兰诀》、《人世间》、《赘婿》，不能说不赚钱吧。
　　第二个原因之前已经提过了，有嘉华影业这个资源，加上自己不缺钱、也成长了很多，不入场实在是可惜。
　　如果是刚重生时，他绝不会干，但此一时彼一时，不可同日而语。
　　第三个原因，也是陈澈以前经常提及的，凡事都有两面性。
　　是什么让影视业进入寒冬期的呢？
　　原因有很多。
　　但陈澈既然有了新的理想，就不可能再有打一场秋风就走的心态。
　　疫情，对很多行业来说是危机，但在野心家眼里也是机遇。
　　你不争，也会有其他人争。
　　这个世界上，就没有你觉得没问题，入场后还能通吃的生意。
　　当然了，不提什么理想抱负，说到底还是陈澈有试错的成本，胆子大了，野心也就大了，不管怎么说都要试试。
　　成与不成，起码他用心去做了，无论是投资电影还是收购版权，乃至于不遗余力的往自己公司网罗优质人才。
　　如今时隔近三个月，再次见到许文涛本人，陈澈也挺感慨。
　　犹还记得三个月前，对方还是一副有些迷茫的状态，此时算是意气风发。
　　这一点，陈澈记忆犹新。
　　因为陈澈前期，把大部分可挪用的资金都给了影业，用以投资那些大赚票房的电影，对影视是放养的状态。
　　这里的放养并不是一点事不管，而是让他们组建班底、收购版权。
　　是一个多月前，彼时还是影视部门一把手的许文涛，眼见电影部门拿着几十亿去投资电影，一副大爷的姿态。
　　他急了！
　　他准备了很多措词和报告，拨打远洋电话跟陈澈嘚嘚嘚了一大堆。
　　大致意思就是要钱，说公司已经有能力自制，希望让他们影视开展工作。
　　要是放平常，陈澈不会答应。
　　因为投资别人的电影，比如说《流浪地球》，成功的几率比较大。
　　但电视剧嘛，不好说。
　　影响因素太多了。
　　彼时的陈澈，有点不太相信自家公司的制作、发行乃至宣传能力。
　　就拿《人世间》来说，如果不是上星央视，加上高质量的班底和宣传，这种题材真的会火吗？不见得吧。
　　陈澈是准备大展拳脚。
　　但不是傻。
　　再者，他也没说不让影视部门自制项目，不是给了两部网剧的名额嘛。
　　他一眼就看穿了，许文涛是相中了自己收购的版权，想搞大的。
　　当时的理智告诉陈澈，再忍忍，他原打算是再过两年，等电影那边站稳脚跟且赚了大钱，再开展影视大制作。
　　这样既不用自己投入太多资金，两年时间也足以让影视部门成长起来。
　　可许文涛还是说动了他，最主要是他当时在美国，距离成功只需一步，只需落袋为安，就是千亿级美元富翁。
　　那就干！
　　虽然往国内企业注资，他用的是在港股赚的钱，没碰美股资金。
　　但美股是他的底气，就算影视公司最后赔个底朝天，他仍然是千亿富翁。
　　这就是他的底气。
　　而他的一个“干”字，最后远超许文涛的想象，不止是干了，还干了两部。
　　更重要的是，他的一个“干”字，让许文涛从影视部门总监，干成了独立子公司的副总裁，头上多了一个直属领导。
　　也不知对方是想哭，还是想笑。
　　不过从待遇和地位上，对方是提升了的，毕竟一个部门总监和一个未来可能上市的副总裁，还是有区别的。
　　而且，影视如果只是一个部门，能被掣肘的因素太多了，就像公司侧重电影的工作，他就算是部门一把手也只能干瞪眼，公司独立出来权力也会变大。
　　虽然电影部门成了主体的集团公司，地位上反而矮了一头。
　　但对他个人而言，利大于弊。
　　因为不止他职位降了，很多人也降了，而集团不可能只有一两家公司。
　　【燕京时代东方影业投资有限公司】是母公司，也是集团公司。
　　下面有【时代东方影视有限公司】、【时代东方发行有限公司】、【时代东方院线管理有限公司】、【时代东方IP文创发展有限公司】等。
　　目前，母公司还收购了一家艺人娱乐经纪公司以及正在洽谈的柠檬影视，都会加入时代东方影业集团家族。
　　当然，别看集团搭好了框架，但并不是所有子公司都有大动作。
　　比如说所谓的院线约等于空壳子，其他人怎么想的陈澈不知道，但他不急，他在等疫情，在等院线的噩梦期。
　　别人恐慌，我兴奋。
　　当然，虽然是这么一个理，但陈澈还是准备今年先收购几条院线。
　　一是因为今年已经算是影视寒冬期，收购院线算不上吃亏。
　　二是他必须先有一条正规的院线，获得牌照，后面才有收割的机会。
　　这个世界从来不缺聪明人，到至暗时刻他知道收割，别人肯定也不是傻子，而到那时再开始，多少就有点晚了。
　　三是一分价钱一分货，疫情期间院线虽然暴跌，但也不是凭白暴跌的，别人遇到的问题，他依旧会遇到。
　　可以说，院线便宜是因为他们是烫手山芋、是烂摊子，毕竟很多电影院都是租别人的，他接手后要付房租…
　　如果自己没有完整合格的班底，就那么草草入场，他占多大便宜就能亏多少，那就失去了蛰伏的意义。
　　包括发行工作，可以先代理发行，舍弃部分利益，发行公司不好收购，只能一步步自己来，广积粮、缓称王。
　　…
　　“首席。”
　　“嗯。”
　　许文涛的手温热干燥，陈澈握了一下便松开，目光停留在对方脸上。
　　许文涛今年39岁，毕业于中传，父母都曾经是体制里的老人。
　　他个子不高不矮、身材不胖不瘦，有一张偏圆的脸，看起来带点憨厚。
　　没在许文涛脸上停留多久，陈澈顺势看向旁边一行人，笑着道：
　　“你们等久了吧？”
　　“没有没有，我们也刚到不久。”
　　许文涛笑着回应，随即侧身，开始为陈澈介绍身后的人：
　　“首席，这位是我们《苍兰诀》的总制片人，林国桦林老师。”
　　一个四五十岁，头发略花白但精神矍铄的男人上前一步，伸出手。
　　“陈首席，好年轻啊。”
　　林国桦的声音带着点沙哑，像是常年熬夜磨出来的，但眼神很稳，带着一种见惯了世面的从容，不卑不亢。
　　陈澈跟他握手，笑道：
　　“林老师客气了，虽然不想承认，但我确实是从小看您作品长大的，无论是《古剑奇谭》还是《老九门》我都很喜欢，项目有林老师加盟，我放心多了。”
　　其实陈澈没怎么撒谎，按照时间线，他确实是看对方作品长大的。
　　只是他不热衷而已。
　　电视剧对他来说就是消遣娱乐，明星他都不追，更何况是幕后了。
　　“哦？”
　　林国桦惊讶的微微张嘴，愣了一两秒才展出笑颜，笑容里带着点感慨：
　　“我还以为陈首席是保养很好，没想到真是年轻有为啊，承蒙信任，听您这么一说啊，我发现我可就真老了。”
　　说完，林国桦又道：
　　“陈首席的形象很好啊，不进娱乐圈真的可惜，说起来我们的男主角还没有定下来，陈首席代劳的话，不但能为项目省不少钱，还能大大增加成功率呢。”
　　随着林国桦最后看向其他人，现场一阵恭维的笑声。
　　陈澈也抿着笑意道：
　　“林老师谬赞了，我毕竟不是专业的，就不惹您和林导生气了。”
　　“怎么会。”
　　林国桦笑着把话接住。
　　紧接着，众人看向主动往前一步，对着陈澈伸出手的女人。
　　陈澈上前握住，没等他开口，女人便两眼放光又颇为可惜的笑道：
　　“陈首席的形象确实不错，如果编剧在这里，相信会和我有同一种感觉，觉得您适合东方青苍这一角色的。”
　　林雨芬约四十岁，穿着深灰色大衣、围着一条红色围巾，短发，五官柔和，但眉眼间带着一股子利落劲儿。
　　她很早就在打量陈澈，从陈澈下车时就带着明显的好奇和审视。
　　作为业内人士，她自然知道这几个月横空出世的时代东方，只是对于幕后的大老板，她像很多人一样都不清楚。
　　但大家都统一基调，一定是业内人，否则怎么可能条理这么清晰，且舍得投入这么多重金，刚成立就营业呢。
　　作为港圈人，林雨芬知道的多一些，听说是港圈某个资本，毕竟嘉华拥有股份乃至在中间出过不少的力。
　　嘉华影业是什么？
　　是他们港人的天，从回归起，北上发展的港人几乎都在嘉华影业那边讨过饭吃，不是被带着就是合作过。
　　嘉华影业能帮扶的，肯定不是内地的资本，这是大家的共识了。
　　她是昨天晚上才知道，今天时代东方影业的大老板要过来视察工作，否则他们早就出发去现场看场地了。
　　等待期间，她不好奇是假的。
　　只是她万万没想到，是这么年轻的一个孩子，年轻得有点过分，明显还能看见这个孩子的脸上的稚气未脱。
　　尽管打扮得很成熟。
　　她第一印象是艺人，可是陈澈从后排出来，且若有若无的气场乃至许文涛最后的确认，都让她无言以对。
　　而经过林国桦刚才的玩笑话，出于导演的本能，她再次审视了陈澈几秒，得到的结果既让她激动又可惜。
　　接到《苍兰诀》的项目，她自然把原著翻了几遍，而陈澈的外形确实很适合男主角，就是不知道演戏怎么样。
　　其实不演这部戏也可以，陈澈的外形和颜值，她作为导演怎么看怎么喜欢，第一想法是绝对能捧红起来。
　　陈澈的脸加上身形，太适合古装了，尤其是征战沙场的年轻将军，要是播出，不知道能收获多少的小迷妹。
　　不过可惜就可惜在，不可能实现，就像陈澈刚才说的，就算对方愿意放弃生意浪费时间，她也不太敢用啊。
　　起码作为一名负责的导演，陈澈万一演技不好，对她就是一种折磨。
　　不过想是这么想，林雨芬说出来的话还是挺好听的，花花轿子人抬人。
　　“陈首席，久仰。”
　　林雨芬笑着说，声音带着一点点粤语口音，但很清晰：
　　“我是林雨芬，很高兴见到您。”
　　陈澈握着她的手说：
　　“林导，久仰大名，《仙剑三》可是我的童年白月光，几个月前我在燕京开了几家小店，请人代言第一个想到的就是胡哥，这可是源自您作品的滤镜啊，《三生三世》也不错，下次有机会找杨蜜代言的时候，我可得找林导给我报销一部分，都是你拍的太好，让人有滤镜了。”
　　相比较林国桦，林雨芬可有名多了，像《仙剑三》、《花千骨》、《无心法师》、《微微一笑很倾城》乃至《三生三世十里桃花》，几乎都是大爆剧。
　　不但赚钱，还特别捧人。
　　刚好，这部《苍兰诀》就是他捧新人用的，对方当总导演他太放心了。
　　“哈哈。”
　　林雨芬可能没接过这么年轻的资本家，一时间破了防，笑着说：
　　“首席这么说，我要不好意思了，感谢您的喜欢和肯定。”
　　“诶，值得，很值得，《苍兰诀》交给林导，我很放心，经费上不用担心，我们一切往好的方向发展。”
　　陈澈笑着说，语气热情的不得了，但脸上始终只是淡淡的笑容。
　　他的反应，也让林雨芬松了一口气，她还真怕陈澈是狂热粉丝来着，但看对方的表现，难怪能当幕后大老板。
　　《苍兰诀》的总制片人有四个，面前的林国桦，以及没来的江路艳和唐莉君，包括挂名制片的许文涛。
　　而这个作品的监制一共有两个，一个是爱奇艺的李贝贝，以及陈开新。
　　也就是陈澈本人。
　　陈澈之前说过，时代东方影业之所以能快速崛起，除了资金之外，还有一个原因就是这个圈子非常非常的小。
　　排的上号的，拢共就那么几家，就那么几个圈子，人脉很重要。
　　《苍兰诀》是由时代东方影视牵头开发制作，但出品方不止他们一家，也就是投资方并不是他们一家。
　　自《苍兰诀》立项，由林国桦等人担任制片、林雨芬担任总导演后，就有不少公司接洽，拼了命的打听情况，
　　而宣传拍下一块地、投资八千万建影视基地布景后，寻求投资的人更是快把公司门槛踏破了，都想分一杯羹。
　　陈澈深知，吃独食是不行的，就没有限制什么，分出去30%。
　　而《苍兰诀》的第二投资方，谈来谈去给了爱奇艺，未来这部剧将像上一世一样，在爱奇艺进行独播。
　　说实话，独播并不好，起码对于他们制作方来说，不是什么好事。
　　可没办法。
　　时代东方还没有证明过自己，没有强大的发行能力，只能认栽。
　　其实动用人脉，《苍兰诀》未播先上卫视台不是问题。
　　但其中难度也不小，能办成是肯定的，难度主要在利益方面。
　　具体原因是刚才说的，别人不信任，就不会给高价。
　　另外国家有限古令，能首播上星的在这里面太难了，只能往后再看。
　　反正陈澈并没有让爱奇艺买断，能不能上卫视台，后面可以试试，但爱奇艺首轮播放是肯定的，毕竟出钱了。
　　和剧组两个负责人打过照面后，许文涛继续介绍后面的人：
　　“首席，这位是文旅局的李副局长，今天特意过来表示一下支持。”
　　一个四十来岁、穿着深色夹克的男人上前，脸上带着标准的官场笑容，但分寸拿捏得很好，既不谄媚也不疏远。
　　“陈总，欢迎来桐庐，我们这地方虽然山好水好，但您和您的项目团队能来这里投资，是我们的福气。”
　　陈澈跟他握手，笑道：
　　“李局客气了，是我们的运气好而已，第一次过来，这里确实非常棒。”
　　李副局长笑容更深了些：
　　“陈总谦虚了，您能来。县里上下都很重视，有什么需要尽管提，咱们一定全力配合，多玩几天也是蛮好的。”
　　“李局不用客气，以后还多有叨扰，希望政府方面多多关照了。”
　　寒暄过后，许文涛又介绍了几个华开集团那边的人。
　　一个姓秦的项目总监，四十来岁，面相憨厚，但眼神很是精明。
　　还有几个时代东方影视的工作人员，都是年轻人，站在后面，看向陈澈的眼神带着好奇和一点紧张。
　　陈澈一一握手，态度温和。
　　一圈下来，许文涛侧身引路：
　　“首席，咱们先去会议室坐坐？我们为李局和您准备了项目的详细汇报，还有一些基地的规划图，您先休息休息？”
　　陈澈点点头：
　　“休息倒不用，走吧。”
　　一群人往招待所里面走。
　　这招待所外表看着低调，里面倒是不错，空气里飘着淡淡的檀香。
　　穿过大堂，沿着走廊往里走，最后被引进一间会议室。
　　会议室不大，也就三十来平，但布置得很用心，长条桌铺着深色的桌布，摆着几瓶矿泉水，每人面前一个本子一支笔，还有几碟切好的水果。
　　靠墙的位置放着一块白板，旁边立着一个投影幕布，已经准备完毕。
　　陈澈被让到主位，欧阳婧和戴珂珂一左一右坐在他旁边。
　　许文涛、林国桦、林雨芬坐在对面，李副局长坐在长桌另一头，华开集团那位秦总监等人则坐在对方旁边。
　　几个年轻人坐在后排的椅子上，手里拿着笔记本，随时准备记录。
　　会议室安静下来。
　　许文涛看向陈澈，开口道：
　　“首席，那我就先为您和李局、欧阳秘书汇报一下项目的整体进展。”
　　陈澈点点头：
　　“说吧。”
　　许文涛翻开面前的文件夹：
　　“影视基地项目，总规划用地三百亩，分两期开发，第一期预计投入八千万，主要用于《苍兰诀》的核心外景搭建，以及部分短剧场景，土地已经支付完毕，目前正在进行前期勘察和设计工作。”
　　他顿了顿，看向旁边的秦总监：
　　“秦总，工程建设这边的情况，您跟首席汇报一下吧？”
　　秦总监点点头，接过话头：
　　“首席，我是华开集团这边负责这个项目的秦建明，目前前期勘察已经完成，地质条件不错，适合建设，设计团队是咱们华开自己的，方案初稿已经出来了，主要分三个区域：核心拍摄区、配套服务区、以及预留的二期发展用地，核心拍摄区主要搭建《苍兰诀》的几个关键场景司命殿、苍盐海等，还有一些辅助场景。”
　　大屏幕上，出现了一张清晰的图纸，他拿着纸质的放到陈澈面前：
　　“首席，这是初步的规划图。”
　　陈澈低头看了一眼。
　　图纸上，整个地块被划分成几个区域，标注得密密麻麻，红线、蓝线、绿线交错，看得人眼花缭乱。
　　他没多看，抬头看向秦建明：
　　“工期怎么安排的？”
　　秦建明立刻道：
　　“如果一切顺利，三月初正式动工，六月底完成主体搭建，七月份进行内部装修和场景细化，八月底交付使用，项目预计九月初开机，刚好能赶上。”
　　陈澈点点头，看向林雨芬：
　　“林导，您那边没问题吧？”
　　林雨芬微微颔首：
　　“没问题，前期筹备一直在进行，选角、剧本细化、服化道设计都在同步推进，九月初开机，时间上是够的。”
　　陈澈点点头，看向林国桦：
　　“林老师，制片这边呢？预算、团队、拍摄计划，都捋顺了？”
　　林国桦说道：
　　“都捋得差不多了，总预算控制在两个亿以内，团队方面，核心班底已经组建完成——摄影指导是拍过《香蜜沉沉烬如霜》的，美术指导是林导的老搭档，服化道那边请的是《长安十二时辰》的团队，都是行业内顶尖的，哦对，这个《长安十二时辰》是还未播放的项目，但质量肯定没有问题。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“演员方面，暂时未定，我和林导计划是这次回去就开始公开选角…”
　　陈澈手指点着桌面，趁着林国桦喘了一口气的间隙，打断他道：
　　“林老师，林导，是这样的，前不久集团刚刚收购了一家艺人经纪公司，关于男女主和女二号，我这边有一个初步推荐，本人可以保证是能符合几位要求的，不过制作上的事情，我不插手，既然要公开选角也没问题，我会让他们试镜的。”
　　陈澈这番话就是脱裤子放屁，但作为业内老人，林雨芬等人谁不懂啊。
　　内部推荐再正常不过了，而陈澈这番资本家言论，她们已经听了不知道多少次，都是表面上说的一套套的，你真不用他塞进来的人试试？。
　　不过这种话，还是有必要说的，起码大家面子上都是体体面面的。
　　林雨芬率先表态：
　　“没问题，只要试镜效果很好，形象气质跟角色贴合，我们会优先考虑的。”
　　“没错，希望陈首席能尽快把艺人的信息下发给我们，有哪里不合适再改。”
　　林国桦张了张嘴，说了一句场面话后直接跳过话题，继续道：
　　“制片方面呢，拍摄计划是九月初开机，预计拍摄四个月，年底杀青，后期制作同步进行，争取明年暑假档上线。”
　　“嗯。”
　　陈澈看向几人笑着说：
　　“听起来，一切都挺顺的。”
　　林国桦也笑道：
　　“顺是顺，但讲实话，我们这个项目的体量，从立项到现在也就两个月时间，能把摊子铺到这一步已经算是神速了。”
　　陈澈靠在椅背里，端起面前的水杯喝了一口，然后放下：
　　“林老师这是在夸我钱给得痛快？”
　　林国桦愣了一下，随即笑了，那笑容里带着点无奈和欣赏：
　　“确实，钱到位了，什么事都好办，但也不止是钱，您这边的团队配合度也高，从接触到签约，一路绿灯，没那么多弯弯绕绕，这在我们这行，真不多见。”
　　陈澈笑了笑，没接这个话，转头看向似乎在想什么的林雨芬：
　　“林导，您拍过这么多古装剧，对这个本子，有什么特别的想法？”
　　林雨芬沉默了两秒，像是在组织语言，然后看着陈澈开口道：
　　“其实《苍兰诀》这个本子，我一开始接到的时候有点犹豫。”
　　陈澈挑眉：
　　“哦？为什么？”
　　林雨芬看着他，眼神坦诚：
　　“因为太熟了，仙侠、古偶、甜虐，这几个标签放在一起，市面上一年能出几十部，能打的没几个，我怕接了之后，拍出来又是一个流水线产品，没什么意思。”
　　陈澈点点头，没打断她。
　　林雨芬继续道：
　　“但我看完剧本之后，想法变了，这个本子跟市面上那些不太一样，女主不是傻白甜，男主不是面瘫霸总，两个人的感情线有层次，有递进，不是那种见一面就爱得死去活来的套路，而且世界观铺得大，但又没大到失控，情感内核始终很稳。”
　　她顿了顿，像是在回忆什么：
　　“我当时看完剧本，脑子里就冒出来一个画面，苍盐海的雪，水云天的云，司命殿的星河，这些东西在我脑子里转了几天，最后我决定接。”
　　陈澈听完，沉默了两秒。
　　原著陈澈前些时间看过，女主确实不是傻白甜，然而上一世的《苍兰诀》却被改编、女主角演成了傻白甜。
　　陈澈相信，这一世有林雨芬的调教，估计很多方面都能上一个档次。
　　“林导这么一说，我更期待了。”
　　林雨芬也笑了，那笑容里带着点自信，又带着点谦虚：
　　“首席放心，我会尽全力。”
　　林雨芬醉翁之意不在酒，陈澈听出来了，没有计较没有多说什么。
　　对方说的那一番话，算是无声抗议陈澈直接要了三个最重要的角色，隐隐有一种自己被辜负的感觉在里面。
　　但陈澈也很无奈啊。
　　他为什么收购《苍兰诀》的版权，不就是为了裤裆那点事嘛。
　　能不能哄好宋妙瑜那个死妮子，大被同眠，可就看那一纸签约合同。
　　另外集团确实收购了艺人公司，他投资两个亿，不捧自己公司的人捧谁，他也想学正午阳光，但他暂时没必要。
　　他有先知优势嘛。
　　更重要的是，他确确实实推荐的是符合原著的，而不是瞎塞人。
　　男主，他准备用王鹤棣，这是上一世《苍兰诀》的男主，也是目前时代东方旗下的艺人，除了演技可能差点外，外形上是没问题的，就看怎么调教了。
　　女主他则准备用小田，不是上一世的女主，但小田的外形其实更符合原著，且演技颜值对比虞书欣要好一点。
　　无非是小田现在的名气撑不起来女主角，但没关系，这不还有他呢嘛。
　　至于女二号，自然是给宋妙瑜了，能做他的女人颜值自然不需要多说，且对方的外形，就十分符合原著。
　　他还是心里有数的，否则就不会让宋妙瑜当女二了，因为对方确实不适合当女主，反而很适合当女二。
　　因为丹音就是一个傲娇的水云天第一美人，整天欺负女主角，完完全全就是照着宋妙瑜的模样描写出来的。
　　没有见到他推荐的三人，林雨芬发发牢骚很正常，他也不多解释什么，他相信自己的眼光，一定合适。
　　他也相信，林雨芬会一眼相中三人，最后对他进行改观的。
　　会议室里的气氛松快了一些。
　　许文涛趁机接话：
　　“首席，要不咱们看看效果图？公司做了几版概念设计，挺漂亮的。”
　　陈澈点点头：
　　“好，看看。”
　　许文涛冲后排一个年轻人示意了一下，那些人立刻操作了起来。
　　幕布上，第一张效果图出现。
　　那是一片缥缈的云海，云海之上，悬浮着一座宫殿，飞檐斗拱，雕梁画栋，在晨光的照耀下泛着金色的光。
　　宫殿周围，有仙鹤在飞，有瀑布从云海倾泻而下，落入不知名的深渊。
　　画面下方，几个字缓缓浮现：
　　【水云天·概念设计】
　　所有人都看向那张图，陈澈也盯着那张图看了几秒，微微眯起眼睛。
　　许文涛在旁边解释：
　　“首席，这是水云天的概念图，仙界的核心场景，设计团队参考了敦煌壁画和宋代山水画的元素，想要营造出一种既神圣又缥缈的感觉。”
　　陈澈“嗯”了一声，没说话，说到底有些地方还是要利用特效。
　　建，是建不出来仙界的。
　　画面不断切换，最后停在一座悬浮在星空之中的神殿上。
　　神殿不大，但极其精致，飞檐上挂着风铃，廊柱上雕着星辰的纹路。
　　神殿周围，是无尽的星河，无数星辰在黑暗中缓缓旋转，发出柔和的光。
　　画面下方：
　　【司命殿·概念设计】
　　会议室里安静了几秒。
　　陈澈盯着那张图，目光在那些旋转的星辰上停留了很久。
　　“这几张图，效果都不错。”
　　陈澈又看向林雨芬：
　　“林导，能还原到什么程度？”
　　林雨芬想了想，认真道：
　　“水云天和司命殿，还原度可以到八成以上，苍盐海稍微麻烦一点，水下那部分肯定是做不了的，只能靠后期，但海面上的礁石和植物，可以实景搭建，配合特效，效果应该不错。”
　　陈澈点点头，没再多问。
　　接下来，许文涛又汇报了一些细节，预算分配、施工进度、人员安排…
　　半个多小时后，汇报结束。
　　许文涛看向陈澈：
　　“首席，您还有什么指示？”
　　陈澈沉默了两秒，开口道：
　　“那我就简单说两点。”
　　所有人都坐直了一些。
　　“第一，钱不是问题，但钱要花在刀刃上，该省的地方省，该花的地方花，别为了省钱把效果做差了，也别为了花钱把钱打了水漂，财务上你们该报的报，该审的审，别觉得麻烦。”
　　众人轻轻点头。
　　“第二，进度要保证，但质量更重要，九月初开机，时间上不算宽裕，但如果工期赶不上，可以往后推，不要为了赶时间把活儿做糙了，《苍兰诀》这个本子，我和黄婕等几位老总对它寄予厚望，要的是一个能打的作品，麻烦大家了。”
　　林国桦和林雨芬对视一眼，然后同时点头，都在等着陈澈继续。
　　“第三…”
　　陈澈顿了顿，目光扫过在座每一个人，最后落在许文涛脸上：
　　“这个项目，不只是拍一部戏那么简单，基地建起来，以后还要用，还要拍别的戏，还要吸引别的剧组来拍，所以，一开始就要想清楚，哪些场景是一次性的，哪些可以长期保留，哪些可以改造成别的用途，这些大家多多上点心。”
　　许文涛认真点头：
　　“首席放心，这个我们已经在考虑了，设计的时候，就留了改造的余地，以后换个布景、换个风格，还能接着用。”
　　陈澈“嗯”了一声，端起水杯喝了一口，然后放下看向众人：
　　“好了，还有没有别的问题？”
　　会议室里安静了两秒，没人说话。
　　陈澈站起身：
　　“那走吧，去现场看看。”
　　一群人跟着站起来。
　　李副局长这时候才开口，笑着道：
　　“陈总、许总，县里对咱们这个项目很重视，领导知道您过来特意交代了，中午安排了便饭，您看您这边…”
　　陈澈扭头看向他，又抬起手腕瞄了眼已经12点多的腕表，笑了笑：
　　“李局客气，那就麻烦你们了。”
　　李副局长笑容更深了些：
　　“不麻烦，应该的。”

第1008章 银河L5的工程样车
　　下午四点零三分，富春江畔。
　　阳光西斜，把江面染成一片碎金，岸边的芦苇枯黄，在风里轻轻摇晃，远处是连绵起伏的丘陵，山色浅淡如墨染。
　　陈澈站在临时搭建的观景平台上，脚下是刚刚勘察完的工地现场。
　　推土机和挖掘机停在远处，黄土地被翻起大片新鲜的颜色，几名戴着安全帽的工人正在收拾工具。
　　更远的地方，几个穿着羽绒服的身影还在拿着图纸比划着什么。
　　“少爷，风大了。”
　　戴珂珂站在他身侧半步的位置，手里拿着他的大衣，轻声提醒。
　　陈澈没应声，只是眯着眼看着眼前这片土地，三百亩，说大不大，说小不小，站在这里望出去，能看到江对岸隐约的村落白墙，能看到上游转弯处那座古老的石桥，也能看到身后起伏的山峦轮廓。
　　《苍兰诀》把主要场景定在这里，但林雨芬说还有部分镜头不需要建造，直接去横店等取景就行，副导演在寻了。
　　不过陈澈却看得更远一些，因为未来这里就是他在南方最大的竖屏影视基地，但具体怎么做，他还没个章程。
　　是一次性往最大了做，
　　还是按基地正常的规划扩建呢？
　　陈澈有未来的视野，但具体到细节，尤其是他抢占先机产生蝴蝶效应，做那些未发生过的事，就该考验能力了。
　　有时候陈澈也不得不庆幸，自己是一个不服输、心思活泛、爱思考的性格，总是喜欢接触新事物，不循规蹈矩，最后间接转换成阅历为他做了参考。
　　可惜陈澈学而不精，有些问题遇到后也麻爪，只适合做领袖该干的事情，一些专业的问题，只能交给智囊团了。
　　没踌躇很久，陈澈接过戴珂珂递来的大衣披在身上，回头看去。
　　林雨芬站在他身后不远处，也在看着这片地，心里不知道在想什么。
　　林国桦站在她旁边，手里还攥着一份皱巴巴的图纸。
　　许文涛则在和县里几位出面的领导低声说着什么，大概是一些场面话。
　　风从江面上吹过来，带着水汽特有的湿润和凉意，陈澈的头发被吹乱了几缕，他抬手随意拨了一下。
　　“这地方确实不错，很合适。”
　　他终于开口，声音不大，像是在自言自语，又像是在对身后的人说。
　　林雨芬往前走了两步，和他并肩站着，目光依旧落在远处：
　　“严子陵当年在这里钓鱼的时候，应该想不到一千年后会有人在江边拍神仙谈恋爱的故事，估摸着后世…。”
　　陈澈嘴角弯了弯：
　　“林导想象力挺丰富啊。”
　　林雨芬也笑了笑道：
　　“少打趣我了，我主要是思考，这个景加上那个本子，再加上首席您给的预算，要是拍砸了，我难辞其咎。”
　　“不会砸的。”
　　陈澈收回目光，语气平淡，但笃定得像是已经看到了结果：
　　“我看人一向很准。”
　　林雨芬微微一怔，随即笑意更深了一些，随着陈澈往外面走去。
　　这个年轻人说话的方式，总让她有一种面对老江湖的错觉。
　　明明才二十出头，但那种不动声色的笃定，那种“我说了就算”的气场很强，也不知道家里是怎么培养出来的。
　　看见陈澈等人过来，许文涛这时结束了领导们的交谈，快步走过来：
　　“首席，您看咱们是直接回杭城，还是回县城再休息休息。”
　　陈澈闻言看向另一边，中午那顿饭吃了将近两个小时，县里一二把手都来了，该说的话都说了，没啥好说的。
　　他抬起手腕看了一眼。
　　四点零七分。
　　欧阳婧在此时提醒道：
　　“首席，魏总已经在等着了。”
　　陈澈沉默了两秒，然后转过身，目光从许文涛等人脸上扫过：
　　“晚饭我就不吃了，还有一些地方需要过去，你们自己安排时间吧。”
　　许文涛张了张嘴，想说什么，但考虑到陈澈的情况最终只是点点头：
　　“好的，那首席您先忙。”
　　陈澈看向林雨芬，又道：
　　“林导，我过几天去沪海，具体时间欧阳秘书会跟你那边对接。”
　　林雨芬点点头，等着下文。
　　陈澈继续道：
　　“到时候一起吃个饭，我把之前说的那几个演员带过来，你们看看。”
　　林雨芬两人回应道：
　　“好，我一定赴约。”
　　林国桦也点头：
　　“陈生开口，我们肯定到。”
　　陈澈笑了笑，没再多说什么，转身往车队的方向走。
　　来熙拉开后排车门。
　　陈澈弯腰坐进去之前脚步顿了一下，他回头看了一眼。
　　林雨芬、林国桦、许文涛，还有一大群都站在原地，目光落在他身上。
　　远处是富春江的江面，夕阳把一切都镀上一层暖金色的光。
　　他抬起手，挥了挥。
　　“走了。”
　　然后弯腰坐进车里。
　　车门关上，隔绝了外面的风声和江水的低语，戴珂珂从另一侧上车。
　　几辆迈巴赫缓缓启动，沿着临时开辟的施工便道往外开。
　　林雨芬站在原地，看着那列车队渐渐远去，最后消失在丘陵的拐角处，风又吹过来，吹乱了她额前的碎发。
　　“对了，许总。”
　　林雨芬突然想到什么，看向许文涛，说出了自己有些好奇的问题：
　　“为什么要用首席这个称呼呢，这是你们公司特别的职称吗？”
　　说完，林雨芬又解释说：
　　“我有点好奇，没有别的意思。”
　　许文涛笑着说：
　　“别说林导，其实我也好奇，我也是跟着其他人这么称呼的，算是特殊的职称吧，我们集团没有董事长，但首席又做着董事长的工作，他可能是不愿意暴露真实身份，最后就有了这么一个称呼。”
　　说着，许文涛又感慨道：
　　“我们首席，一向神龙见首不见尾，如今看是对我们的项目很上心。”
　　“哦。”
　　林雨芬已经知道，陈澈或者对方背后的汇新财富是大股东。
　　按理来说，这种投资公司一般是不管理公司的，汇新这种情况确实特殊，那么衍生出一个特殊职称也不奇怪。
　　林雨芬还想问问关于陈澈的其他信息，只是想了想又闭上了嘴。
　　江风继续吹着，把那列车队留下的最后一点烟尘吹散。
　　富春江的水依旧向东流，和一千年前严子陵钓鱼的时候，没什么两样。
　　…
　　傍晚，六点。
　　迈巴赫车队绕过杭城市区，沿着之江路往钱塘新区方向开。
　　窗外的天色渐渐暗下来，路灯连成两条流动的光带，远处能看到钱塘江面上偶尔驶过的货轮，亮着零星的灯火。
　　陈澈靠在后座里，闭着眼睛养神。
　　“少爷，还有几分钟就到了。”
　　戴珂珂的声音从欧阳婧前面传来，轻柔得像怕惊着他。
　　陈澈“嗯”了一声，睁开眼，伸手按了按眉心，让自己精神了几分。
　　不久，车队拐进一条双向四车道的宽阔马路，前方出现一片灯火通明的建筑，路牌上写着“前进工业园区”。
　　几栋灰白色的厂房整齐排列，其中一栋楼顶上立着几个大字：
　　【银河汽车研发中心】。
　　门口保安显然提前接到了通知，车队刚减速，电动伸缩门就迅速滑开。
　　车子驶入园区，沿着主干道往里开。
　　陈澈透过车窗往外看，园区比他想象中要大，左边是一排排白色的厂房，门口停着几辆工程车和员工通勤巴士。
　　右边是一片低矮的办公楼，透过窗户能看到里面还亮着灯，有人影走动。
　　厂区中央，一栋通体玻璃幕墙的建筑在夜色中格外显眼。
　　建筑外立面上投射出银河汽车的Logo，像流星划过夜空的银弧。
　　银河汽车目前，在建有两个制造研发基地，分别位于邯郸和杭城，两个基地真正投入使用还需要时间。
　　只是银河汽车等不了，所以就购买、租赁了一些合格的制造厂。
　　最大的制造厂是在广东，也是目前银河汽车的总部，如今在杭城投产之前，所有样车都是广东那边生产的。
　　未来初期，这里也将是银河汽车最大的生产基地，直到北方两大基地投产。
　　之前说过，陈澈准备把银河的总部迁到杭城，这是未来战略方针。
　　邯郸的制造研发基地，只是制造研发基地，是生产和研发部分适合北方车型的基地，管理层则放在杭城这边。
　　至于广东，其实也适合当总部，但因为仰望汽车在广东发展，综合考虑之下，还是把银河迁走比较好。
　　而银河汽车来杭城发展并将总部设在此地，与政府交换的条件，就是面前的厂房几乎被免费提供给银河汽车使用。
　　这里原来是一个重型卡车制造厂，经营不善被抵押到了银行那边，如今成了银河汽车在杭城的落脚地。
　　等新街那边的新基地投入使用，这边就会还给政府，算是合作双赢。
　　这就是简单的小商战了。
　　本来陈澈就想把银河迁到杭城，没有政府部门说话，他也会搬迁。
　　可偏偏他去找了政府，话套话最后变成是政府求他们搬过来，不止提供场地，在政策上也有优惠和倾斜。
　　商战，就是这么朴实无华，甚至还没有同事之间勾心斗角精彩。
　　车队在那栋楼前停下。
　　陈澈刚踏出车门，就看见魏景海带着一群人快步迎上来。
　　“首席，一路辛苦了。”
　　魏景海穿着深灰色的西装，里面是藏蓝色的衬衫，显得比之前见面时随意一些，但笑容依旧热情。
　　“久等了吧。”
　　陈澈跟他握了手，目光扫过他身后那些人，锁定在为首那人身上：
　　“明远，好久不见。”
　　刘明远站在魏景海旁边，还是那副干练的样子，三十五六岁，中等身材，戴着一副黑框眼镜，眼神明亮。
　　他身后还站着十余人，有男有女，穿着统一的深色工装，胸口别着银河汽车的工牌，看起来是技术团队的人。
　　“首席，可算把您盼来了。”
　　刘明远双手握住陈澈的手，略带着一点点激动，憨厚的脸上笑容满面。
　　“哈哈。”
　　陈澈上前握了握手，看着刘明远略有憔悴的样子，不禁关心道：
　　“我这不是来了嘛，几个月不见你可给了我一个大惊喜，真是辛苦你了。”
　　刘明远，是银河汽车半挖半借，从宁德时代那边搞过来的人才。
　　在宁德时代，他担任项目总监，负责部分产品研发。
　　对于宁德时代来说，刘明远不算特别重要的人才，但对银河汽车来说，无疑是陈澈的子房，作用无限放大。
　　一个既懂车、又懂电池、电机、电控的人才，关键还忠厚。
　　如今，刘明远是银河汽车的高级副总裁、杭城研发中心负责人，与此同时还是“银河L5的项目总负责人”。
　　可以这么说，银河L5这款车型，就是陈澈和刘明远一起打造的。
　　陈澈提供思路，刘明远作为负责人去实践，最后得到了相对完美的版本。
　　银河L5的前期设计工作已经基本完成了，如今在跑数据测试。
　　刚好杭城要建研发制造基地，并且准备搬迁总部，刘明远就被派过来打前站，一边盯着基地建设，一边测试，顺便搭配另外一个副总裁组建杭城班底。
　　因为陈澈对新能源，起码对银河汽车的构想都说给了刘明远听，所以两人的关系是熟络的，并没有那么生分。
　　上一次见面，银河L5还是一堆渲染图和草稿纸，如今都有样车了。
　　陈澈再次见到刘明远还是很感慨的，笑脸也是真诚的很。
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　刘明远也是性情中人，听到陈澈的关心声音都微颤了一下，但见陈澈的笑容，他连忙呼一口气，笑着说：
　　“都是大家的功劳，不辛苦。”
　　“好了，功劳我都看在眼里呢。”
　　陈澈拍了拍刘明远的手背，没有继续煽情什么，继而看向旁边。
　　“首席您好，我是张淮安，是公司副总裁兼杭城基地运营负责人。”
　　一个年约三四十岁的男人主动上前，很热情的双手握住陈澈的手。
　　这就是公司另一个副总裁，是配合刘明远工作的副手。
　　他之前是在上汽集团乘用车分公司制造工程部担任高级经理、临港基地运营总监，并不是广东那边招的。
　　是土生土长的浙江人。
　　如今也算是回家工作了。
　　刘明远是技术出身，懂产品、懂研发、懂供应链，但对行政运营、政府对接、人事管理这些事不太擅长。
　　银河要在杭城建新基地、招本地团队、和政府打交道，需要一个懂运营、懂制造、且能在本地扎根的人。
　　张淮安正好符合要求，上汽大厂背景、懂制造运营、又是本地人。
　　刘明远主抓产品，张淮安主抓运营，算是主副手又分工明确的组合。
　　张淮安入职不过一个月，从来没有见过陈澈，当下十分惊奇。
　　任谁都想不到，公司大老板是一个这么年轻的小伙子，只是他也不敢轻视，人靠衣装马靠鞍，陈澈气场不是盖的。
　　“张总，欢迎加入银河汽车，魏总跟我提过你们的工作，很不错。”
　　对张淮安，陈澈就没那么热情了，但也是笑着简单勉励的一句。
　　张淮安微微颔首：
　　“谢谢首席，我一定尽全力配合刘总，把公司的任务做好。”
　　陈澈点点头，目光越过他，看向后面那些人，刘明远见状顺势侧过身，开始介绍身后的研发团队。
　　“首席，这位是张瑞亭，是我们的电池系统总工程师。”
　　一个四十出头、头发略稀疏的男人上前一步，伸出手。
　　这些技术人员都是研发L5的老人，如今都被一股脑派到了杭城。
　　银河L5之所以能在半年内从PPT状态造出样车，离不开钱和人脉，基本上很多东西都是买的、借的。
　　但买，不是长久之计。
　　该造的还是得造。
　　所以现在是两条腿走路，广东和杭城这边资源共享又双边研发。
　　张瑞亭等人负责继续优化L5的材料和设备，与此同时组建杭城的研发中心，为自己的电池、架构等打基础。
　　广东那边虽然不再研发L5，可还有M8、L6等车型需要设计，相应的设备也需要自主研发，从来没有停过。
　　至于仰望汽车，则走高端化，跟银河汽车完全独立，没有混淆。
　　银河汽车购买了一条完整的新能源汽车架构，命名浩瀚。
　　但这条架构需要持续优化，张瑞亭等人就是把能买来的继续优化，买不了的自己研发，算是公司第一代研发人员。
　　对待技术人员，陈澈是很上心的，很快握住张瑞亭的手。
　　刘明远介绍道：
　　“张工之前在宁德干了八年，负责过好几代电芯的平台开发，我们和宁德联合做的CTP初代技术就是他牵头落地的。”
　　陈澈点点头：
　　“宁德出来的人，电池这块我放心，CTP现在做到什么程度了？”
　　张瑞亭回答：
　　“成组效率比传统方案提升了8%左右，成本降了10%，我们还在优化，目标是下一代能做到15%以上的提升。”
　　“好。”
　　陈澈点点头。
　　刘明远又指向一人：
　　“这位是谭靖，智驾算法负责人。”
　　一个三十七八岁的男人，戴着一副黑框眼镜，气质偏学术。
　　“之前在百度IDG干了五年，负责过高精地图和感知融合的项目。”
　　陈澈跟他握手：
　　“在百度那边做智驾，如果我记得没错，算是国内最早的了吧？”
　　谭靖点头：
　　“是，2013年就开始布局了，但百度落地难，一直在实验室里打转，来银河，是看中这边有量产的机会。”
　　陈澈笑了笑：
　　“量产的机会很快就有，L5这套智驾方案，你们做到了什么程度？”
　　谭靖立刻道：
　　“标配L2，选装高速NOA，我们的策略是硬件预埋、软件迭代，让用户能感受到常用常新，目前进行很顺利。”
　　陈澈嗯了一声，看向下一个人。
　　“这位是陈方明，浩瀚SEA OS整车架构负责人，您见过的。”
　　一个四十出头、身材偏瘦的男人主动伸出手，陈澈也连忙握住道：
　　“我知道，又见面了陈工。”
　　陈方明笑了一下道：
　　“首席，欢迎视察工作。”
　　魏景海在旁边接话：
　　“陈工团队把L5的底盘调了三版，现在的操控质感不输二十万以上的车。”
　　陈澈点点头，目光扫过剩下的几个技术人员，刘明远一一介绍。
　　负责三电集成的、负责测试验证的、负责供应链协同的。
　　陈澈挨个握手，简单寒暄了几句。
　　银河汽车并不是汇新财富的产业，这次他也没有特别介绍欧阳婧。
　　“走吧，进去看看。”
　　打过招呼，陈澈主动说道。
　　“首席请。”
　　魏景海、张淮安、刘明远等人闻言侧身引路，一群人往楼里走。
　　玻璃门自动滑开，暖意扑面而来。
　　大厅很宽敞，挑高至少七八米，地面是浅灰色的环氧地坪，光可鉴人。
　　正对着门的是一面巨大的背景墙，银色金属材质，上面用立体的字体镌刻着“银河汽车·驱动未来”几个字。
　　背景墙下方，在大堂的正中央，停着一辆盖着银色车衣的车。
　　车衣在灯光下泛着柔和的光泽，勾勒出流畅的线条轮廓。
　　陈澈在一群人的簇拥下来到中央，目光顺理成章的落在那辆车上。
　　张淮安主动开口道：
　　“首席、魏总，这就是L5的工程样车，刚从测试场拉回来。”
　　陈澈点点头说道：
　　“掀开看看。”
　　一群人围观中，两个技术人员上前，一人一边，轻轻掀开车衣。
　　银灰色的金属漆面在灯光下反射出冷冽的光泽，流畅的车身线条从车头一直延伸到车尾，像一头蓄势待发的猎豹。
　　前脸是封闭式设计，只有下方留了一条细长的进气口。
　　贯穿式的LED灯带连接着两侧狭长的大灯，灯腔内部结构复杂，能看见密密麻麻的灯珠，科技感扑面而来。
　　车身侧面，溜背的造型让整辆车显得很低趴，车门把手是隐藏式的，后视镜做得极其纤薄，应该是为了降低风阻。
　　轮毂是21寸的多辐条设计，熏黑的底色配上银色的辐条，刹车卡钳是醒目的红色，透过辐条隐约可见。
　　陈澈没说话，绕着车走了一圈，目光在每个细节上停留。
　　他是按照上一世的吉利银河E8，来提供想法设计这款车的，如今见到实车，他心里满意的很，外观跟E8差距不大。
　　只不过因为他没法说出全部细节，加上公司需要一套完整的设计语言，故而肯定跟E8不会完全一模一样。
　　而或许是母不嫌子丑的缘故，他感觉L5比E8好看多了。
　　车身做工也要比想象中要好，漆面均匀，缝隙控制得不错，车门、后备箱盖的接缝处都处理得很细致。
　　他停在轮毂旁边，蹲下来看了看，伸手摸了摸轮胎又看向里面问道：
　　“这是21寸的？”
　　张淮安点头：
　　“对，轮胎是米其林PS4，245宽，视觉效果拉满，但成本有点偏高，刘总和设计团队也准备了一个19寸的。”
　　陈澈说道：
　　“其实这点成本高点没事，这车要的就是这个感觉，年轻人买车，第一眼看的就是帅不帅，你给他配个17寸的轮毂，续航多三十公里，他宁愿要这个21寸的。”
　　刘明远也笑了：
　　“是，我们内部讨论过，所以才会犹豫不决，您这么说心里就有谱了。”
　　陈澈没再说话，直起身看向颇有质感的伸缩式门把手，拉开车门。
　　一分价钱一分货，虽然陈澈给L5配备了无框车门，但明显能看出这块玻璃以及L5相比那些真正豪车的廉价感。
　　不过没办法。
　　他可以不靠L5赚钱，但没必要辛辛苦苦搞慈善，有总比没有强。
　　如今这款车的内饰是浅灰和深棕的拼色，中控台被一块巨大的屏幕占据。
　　10.25英寸的仪表盘加上14.6英寸内嵌式中控屏，这一点上更像后世奔驰E级的屏幕设计，只不过L5是两联屏。
　　后面的M8和L6会变成三联屏，增加一块娱乐屏，L5用三块屏太奢侈了。
　　方向盘是上圆下平的运动造型，握着的地方打孔皮，手感不错。
　　座椅是一体式的运动座椅，包裹性看起来很好，缝线是菱形的，做工算不上特别精细，但已经算是良心之作。
　　陈澈亲自坐了上去，调整了一下坐姿，握住方向盘感受了几秒。
　　视野不错，有点轿跑的感觉。
　　陈澈很喜欢奔驰，所以他对L5的设计不止是借鉴上一世的E8，还有很多奔驰的设计语言，比如椭圆形风扇、曲面实木造型的中控台、银镀铬包围等。
　　中控台顶配有无线充电，隐藏式钥匙存储盒，但表面上只有一个旋钮和两排按键，下面则是镂空式的储藏空间。
　　包括怀档。
　　银河L5全系标配怀档。
　　其实都不用抄奔驰，因为后面大部分新能源车都是怀档设计。
　　陈澈在查看车内配置，外面的人则围着车看他。
　　魏景海是这里除了陈澈，最大的领导了，毕竟是NSC的一把手，未来银河搬到杭城，主要就是跟对方打交道。
　　不过魏景海已经看过实车，加上陈澈在这里，他就当一个小副手。
　　车内，陈澈按了按中控屏，反应速度还可以，没有明显的卡顿。
　　“这是什么芯片来着？”
　　刘明远站在车外，探头回道：
　　“高通的骁龙820A，算是车规芯片里顶级的，保证三年内不过时。”
　　陈澈打量着内饰，看着中控台下方、门板内侧透出来的光，问道：
　　“氛围灯最后的方案是什么？”
　　怀档、大轮毂、无框车门、伸缩式门把手、大彩电、大沙发等等那些配置，以及氛围灯都是陈澈要求的。
　　不过专业的事交给专业的人。
　　陈澈提出了要求，但能不能行，是需要刘明远等人讨论实现的。
　　毕竟他开篇就说了，L5作为银河汽车第一台车，为了铺开市场可以不怎么赚钱，但一定不能是赔钱的。
　　刘明远听到问话，继续探着身子看向里面，指向门板说道：
　　“这是256色可调，贯穿式设计，门板、中控台、脚窝都有，并且能和仪表盘、中控屏的主题联动。”
　　陈澈按了按中控屏边缘的光带，手感是软质材料包裹的，他忙道：
　　“这个成本…压得住？”
　　刘明远解释道：
　　“和屏幕一样，也是京东方那边一起打包做的，本来他们主要做显示面板，氛围灯算是顺带，我们提了需求，他们帮着整合供应链，整套内饰灯光系统下来，比单独找供应商便宜了将近三成。”
　　陈澈点点头，没再追问。
　　他切换了几个驾驶模式，仪表盘和中控屏的主题颜色随之变化。
　　氛围灯也跟着切换，运动模式是红色，舒适模式是蓝色，经济模式是绿色，切换过程很顺滑，没有延迟。
　　刘明远在旁补充道：
　　“根据您之前提供的命名方案，我们现在已经有了一个版本体系。”
　　21寸的大轮毂，贯穿式尾灯，无框车门，再加上内饰的氛围灯，这些东西堆在一起，确实有“越级”的感觉。
　　但事实上，是因为这辆车是顶配版，是准备定价16.99万的旗舰版。
　　目前公司制定了四个版本：
　　L5（标配版）：13.99万。
　　L5i（智能版）：14.99万。
　　L5pro（专业版）：15.99万。
　　L5max（旗舰版）：16.99万。
　　有些配置是标配，比如怀档、无框车门、中控屏幕，但有些配置并不是，比如轮毂、氛围灯、雷达、电池。
　　整体上，L5的四个版本其实可以分为两个大版本，比如续航420km和550km、64色和256色、零百7.6s和零百6.5s。
　　看起来银河汽车诚意满满，其实不算特别便宜，已经接近20万了。
　　“反应还可以。”
　　陈澈松开手，说道。
　　刘明远笑了笑：
　　“820A的芯片带这些没问题，氛围灯这块我们专门优化过，和车机系统深度绑定，后期OTA还能加新主题。”
　　陈澈“嗯”了一声：
　　“年轻人会喜欢这些的。”
　　刘明远点头：
　　“是，我们调研过，20到30岁的目标用户里，超七成认为氛围灯是提升幸福感的配置，比座椅加热更受欢迎。”
　　陈澈点点头，下车，关门，开门，又关门又开门，低头问道：
　　“这开关门你们觉得怎么样？”
　　刘明远自信满满的往前一步：
　　“关门声音我们专门调过，用的是双层夹胶玻璃和加厚的密封条，车门铰链也是进口的，开合顺畅，没有虚位。”
　　陈澈点点头，算是认可了对方的回答和产品的真实情况，又问：
　　“电池最终是什么方案来着？”
　　张瑞亭这时候上前一步：
　　“是宁德时代NCM 523方形电芯，标准续航版55度电，长续航版70度电，我们和宁德那边联合做了CTP的初代技术，成组效率比传统方案提升了大概8%，成本降了10%左右。”
　　“续航呢？”
　　“NEDC工况下，标准版能做到400公里以上，长续航版550公里左右。”
　　张瑞亭顿了顿，又道：
　　“冬天开暖风，高速120巡航，标准版大概能跑280到300公里，长续航版380到400公里，这个数据在我们内部测试里已经算是行业上游水平了。”
　　陈澈“嗯”了一声，话锋忽然一转，语气沉了几分：
　　“电池安全测试做到哪一步了？”
　　张瑞亭立刻正色：
　　“首席放心，热失控、针刺、挤压、浸水、过充过放，国标要求的全部过了，我们还额外加了底部托底冲击、高速碎石冲击和模拟底盘剐蹭测试，电池包整体是钢制上盖+铝合金下壳体，底部还有一层高强度防护板，做到了物理层面的双重防护。”
　　陈澈微微颔首：
　　“国标只是底线，不是目标，用户买电车第一怕自燃，第二怕续航虚，这两样不能出半点岔子，后续把热失控预警、电池健康监测、极端温度保护全部拉满，系统一旦检测到异常，必须提前预警、强制限流，宁可牺牲性能也不能冒安全风险。”
　　刘明远立刻应声：
　　“明白，安全这块我们有单独成立专项小组，每一轮测试都留完整数据，这是测试的重中之重，不会掉以轻心。”
　　一分价钱一分货，虽说如今已经有更好的电池，但L5在宁德时代拿货再便宜、再战略锁价都没办法配高端货。
　　L5的配置和性价比，在如今整个行业里都算是完美的，但你硬要拿50万的新能源汽车要求它，就有点不讲理了。
　　同样的配置和续航，友商们都卖到30万以上，定价十几万已经够良心了。
　　毕竟和后世500续航起步比较，如今还是有5年技术鸿沟的，如果L5真的搭配高端电池，那纯是赔本赚吆喝。
　　至于电池的安全性，没有人敢保证百分之百，但宁德时代的自燃率还是很低的，尤其是523这一款电池。
　　“快充呢？”
　　陈澈又问。
　　张瑞亭接着说：
　　“400V平台，最大充电功率800kW，从30%充到80%大概需要半小时，我们的策略是主推家用充电桩和目的地充电，快充作为补充。”
　　陈澈点点头，看向刘明远：
　　“百公里加速怎么样？”
　　“标准版7.6秒，长续航版6.5秒。”
　　刘明远说道：
　　“电机是汇川联合定制的，150kW，310牛米，全系标配后驱布局。”
　　陈澈没说话，又绕着车走了半圈，最后停在车尾，看着贯穿式的尾灯。
　　“这个灯点亮效果你们觉得呢？”
　　他问。
　　负责灯具的工程师往前一步，是个三十出头的年轻人，说话有点紧张：
　　“还…还不错，我们用的是一体式光导技术，点亮之后是一条均匀的光带，没有颗粒感，踩刹车的时候，中间会有一个动态的呼吸效果，像波浪一样。”
　　陈澈看了他一眼笑道：
　　“别紧张，我就是随便问问。”
　　那年轻人看着比自己还小的陈澈，挠了挠头，也憨厚的笑了笑。
　　陈澈收回目光，又让他们打开前备箱的顶盖，看了看前备箱空间以及电池等东西的包裹设计，看了足足半小时。
　　最后，整个大厅安静下来，只有时不时的呼吸声和一些咳嗽声。
　　魏景海站在旁边，没准备开口。
　　刘明远、张淮安、张瑞亭、谭靖、陈方明，还有那几个技术人员，都站在原地，目光落在陈澈身上。
　　过了几秒，陈澈终于开口：
　　“车不错。”
　　这三个字说出来，刘明远明显松了一口气，旁边那几个技术人员也互相看了一眼，脸上的表情轻松了些。
　　魏景海笑着接话：
　　“首席这句不错，比我们拿十个奖都管用，我也感觉十分不错。”
　　陈澈瞥了他一眼：
　　“少来这套，我夸是夸，该看的问题还得看，有些问题我也说一说。”
　　张淮安接过话头：
　　“首席，请您指出。”
　　陈澈看向几人，又重新回到车机，当着他们的面演示了一遍道：
　　“车机不太智能，这是我们第一代，我没那么多要求，但这一点是未来持续不断的攻克方向，我希望未来我们的车机智能语音服务，可以做到有问必答、有需必应的地步，这一块还想辛苦魏总，积极和Ai相关产业链靠拢，完成自我研发。”
　　L5搭配的，是基于安卓深度定制的Galaxy OS 1，在如今这个时间点已经非常不错了，但还远远不够。
　　技术没有时间沉淀，加上成本预算在这里，陈澈没有挑毛病，但这个方向他必须指出来，因为这是生存关键。
　　大家，包括总负责人刘明远都知道这个问题，也知道陈澈的期许，但大家都无能为力，毕竟事实就摆在那里。
　　时间又短，成本又低。
　　这不是人力所能左右的。
　　只能寄希望于下一代，或者是更高端一点的L6能进行升级迭代，甚至用上陈澈所说的，完全自主的车机系统。
　　“安全带卡扣的植绒不错，但考虑是不是全系标配啊，你们确定一下…”
　　作为老板，陈澈夸也夸了，但也持续不断指出了很多问题，周围人都拿小本本记着，这也是视察工作的一环。
　　就这么，又半个小时过去了。
　　陈澈最后看向刘明远：
　　“测试跑了多少了？”
　　刘明远立刻道：
　　“这两天拉到测试场跑了差不多一千公里，各种工况都测了，高速、城市、山路、烂路，还有低温环境下的电池表现，都测过一遍。”
　　“有什么问题吗？”
　　刘明远坦诚道：
　　“有几个小问题。”
　　陈澈挑了挑眉：
　　“说说。”
　　“第一个是NVH，时速110以上，A柱位置能听到一点风噪，不算大，但能感觉到，我们分析是后视镜造型的问题，改了几版数据，还需要继续优化，
　　第二个是车机冷启动的时候，中控屏点亮的速度比设计目标慢了0.8秒，820A的算力够用，但底层代码还得优化。
　　第三个是刹车脚感，初段有点虚位，我们调了几版软件，现在好多了，但还没达到最理想的状态。”
　　刘明远说完，等着回应。
　　陈澈沉默了两秒，点头又问：
　　“还有吗？”
　　“暂时就这三个。”
　　刘明远说道：
　　“都是一些细节上的问题，暂时没有大问题，不影响核心性能，但我们会持续优化，争取在SOP之前全部解决。”
　　陈澈“嗯”了一声，看向张淮安：
　　“基地建设那边呢？”
　　张淮安上前一步，拿出一个平板，调出几张图纸和进度表：
　　“首席，新基地那边，土地已经平整完了，基础施工正在进行，我们的计划是三月初开始主体建设，九月底完成厂房封顶，十一月设备进场调试，明年年初之前具备投产条件，这边的临时厂房，我们签了一年的租约，足够支撑到新基地投产，目前生产准备团队已经入驻，正在和供应商对接工装夹具的调试。”
　　陈澈点点头，又问：
　　“政府那边配合得怎么样？”
　　张淮安笑了笑道：
　　“配合得很好。我前几天刚和新区管委会开了协调会，水电气这些配套，他们会优先保障，另外人才引进的补贴政策也谈下来了，核心团队落户、子女上学这些，都有绿色通道，算是十分顺利。”
　　陈澈看了他一眼，赞赏道：
　　“不错，这些事明远不擅长，你来正好可以形成互补，你们好好配合。”
　　张淮安微微颔首：
　　“首席放心，我一定把后勤保障这块做好，让刘总能专心盯着产品和测试。”
　　陈澈没再多说，也没提醒对方越界，目光重新落回刘明远身上：
　　“智能驾驶的情况是什么，距离上次汇报，现在的接管率是多少？”
　　谭靖替刘明远回答道：
　　“按目前的测试版本，百公里接管次数是0.8次，我们的目标是SOP的时候做到0.2次以下。”
　　陈澈点点头，没再追问。
　　魏景海在旁边补充：
　　“这个数据在行业内算不错的，其他人的水平也差不多是0.5到1次之间。”
　　陈澈“嗯”了一声，目光从屏幕上移开，看向刘明远和张淮安：
　　“供应链这块，你们怎么考虑的？”
　　张淮安立刻回答：
　　“核心零部件，我们做了多重备份。电池方面宁德时代是主供，但我们同时也和中创新航、国轩高科签了备份协议，产能随时可以切换，智驾芯片用的是英伟达Xavier，主供没问题，但我们也和地平线签了联合开发协议，下一代车型会用国产芯片，其他比如刹车、转向、空调这些，都有至少两到三家供应商，任何一个出了问题，都能快速切换。”
　　陈澈沉默了两秒，然后说：
　　“不只备份供应商，还要备份产能，另外积极备份国外芯片也不能停止，按照之前的预算规划来，不用优先紧盯着国产，另外万一哪天某个工厂被封了，或者某个产线停了，你们有没有预案？”
　　刘明远一愣，随即点头：
　　“明白，这个我们正在做，总公司计划是在长三角和珠三角各建一个总装基地，互为备份，这一点刚通过预案。”
　　陈澈扫过技术团队，语气严肃：
　　“供应链备份我没多少意见，但主供只能是宁德523，LG 811、孚能软包、比克早期三元，这些自燃率高、事故多的牌子，一律不准进我们的供应链。”
　　张淮安立刻应声：
　　“首席，L5的电池我们只锁宁德523主供，国轩、中创新航只做极限备份，523的自燃率是百万分之0.3~0.5，再加上我们的系统防护，整包事故率千万分之一都不到，自燃率高的牌子我们一律排除。”
　　陈澈点头：
　　“安全是第一红线，用户不怕车慢，就怕车烧，宁可少卖、少赚，也不能出一起自燃事故，这也是我的底线。”
　　“明白。”
　　场间，因为陈澈突然严肃起来的样子让所有人都安静了下来。
　　魏景海、刘明远、张淮安、张瑞亭、谭靖、陈方明，还有其他技术人员，每个人都在看着他，等着他说点什么。
　　“这个项目，从一开始我就说过，质量是生命线，供应链安全是底线，现在看来你们做得还不错，但还不够。”
　　陈澈开口，语气平静，但每个字都很清楚，声音底气十足的说：
　　“接下来的半年，是最关键的半年，把剩下的问题一个一个解决了，把产能一点一点跑顺了，把市场一步一步预热起来，明年我要看到这辆车在路上跑，看到用户开上它之后露出满意的表情。”
　　刘明远用力点头：
　　“首席放心，我们一定尽全力。”
　　陈澈看着他，笑道：
　　“不是尽全力，是一定要成。”
　　刘明远愣了一下，然后也笑了，那笑容里带着点压力，也带着点兴奋：
　　“明白，一定要成。”
　　陈澈看了一眼手表，时间匆匆而过，现在都已经七点多了。
　　夜色已经完全笼罩了园区，研发中心的玻璃幕墙倒映出暖黄色的灯光，像一块块发光的琥珀嵌在灰色的建筑里。
　　陈澈收回目光，抬眼看向刘明远，语气里带着点不满足的意味：
　　“光看不行，得开一圈。”
　　刘明远愣了一下：
　　“现在？”
　　“现在。”
　　陈澈问道：
　　“有场地吗？”
　　张淮安接话道：
　　“有，后面就有一条测试道，两公里长，各种路况都有，灯光也够用。”
　　这个基地如今最重要的就是测试，因此专门修建了一个内部测试场地。
　　刘明远张了张嘴想说什么，但看陈澈活动起手腕，便把话咽了回去。
　　“张总，去安排一下。”
　　“好的首席。”
　　张淮安立刻点头，拿起手机快步往外走，边走边打电话。
　　五分钟后，一群人从大厅转移到后面的测试道起点。
　　测试道是标准的汽车测试场地，直线、弯道、颠簸路段、坡道都有。
　　两侧立着高高的灯杆，此刻全部亮着，把整条路照得如同白昼。
　　那辆银灰色的L5已经被人从大厅开出来，停在起点线上，引擎盖微微隆起，在强光下泛着冷冽的金属光泽。
　　陈澈绕车走了一圈，弯腰看了看轮胎后拉开驾驶座的门坐了进去。
　　张淮安手里拎着一个黑色的头盔，面罩上还贴着保护膜，忙道：
　　“首席，安全第一。”
　　刘明远跟着劝道：
　　“是啊首席，戴上这个吧。”
　　陈澈看了一眼，笑着打趣道：
　　“你让我戴着这个开一圈，明天传出去，银河汽车的老板试自家车还得戴头盔，不知道的还以为这车能散架。”
　　张淮安继续劝道：
　　“那不一样首席，您不熟悉路况，要不先让人带您转一圈您再试。”
　　“行了，不用就不用，我如果真出了事情你们俩负责就行了。”
　　在张淮安和刘明远的无奈苦笑声中，陈澈直接关上了车门。
　　但陈澈刚系上安全带，刘明远已经快步走到副驾驶那边，等对方拉开车门准备上车时，他扭头阻拦道：
　　“你别上来。”
　　刘明远一愣：
　　“首席，我…”
　　“你在外面看着就行。”
　　陈澈调整了一下座椅和后视镜，重新扭头看向死乞白赖要上车的对方：
　　“我想自己感受一下，你在旁边老想着给我解释，影响我判断。”
　　刘明远张了张嘴，最后还是点点头，关上车门退到一边。
　　魏景海拍了拍他肩膀：
　　“没事，我看这条路也没多危险，让一个安全员坐在后排就行。”
　　张淮安闻言连忙安排。
　　刘明远紧张问道：
　　“魏总，首席开车技术怎么样？”
　　魏景海摇摇头：
　　“不知道，我也没见他开过车。”
　　说着，魏景海余光瞄到旁边的两个大美人，对着刘明远介绍道：
　　“对了，忘了跟你们介绍，这位是欧阳秘书长，是首席的秘书，这位是戴助理，是首席身边最亲近的人之一。”
　　刘明远和张淮安等人转过头，他们早就注意到了二女，毕竟风格迥异又十分漂亮的美女，大家都不会无动于衷。
　　只是碍于陈澈没有介绍，加上两人一直没说话，他们就当没看见。
　　刘明远最后问道：
　　“请问首席开车技术怎么样，需不需要劝着让专业人士跟随。”
　　欧阳婧没说话。
　　戴珂珂展颜一笑：
　　“放心吧，少爷不会拿自己的安全开玩笑的，再者不是有你们在嘛。”
　　外面几人说着话，车内的陈澈感受、调试完车辆，顺便关闭车窗听着外面的交谈声，总体上隔音还不错。
　　跟迈巴赫、劳斯莱斯肯定比不了，但在二十万的级别里这款车挺能打了。
　　最后，陈澈踩下刹车，按下启动键，仪表盘和中控屏同时亮起，没有声音，没有震动，只有“READY”两个字跳出来。
　　纯电车的感觉。
　　颇为熟练的用手指轻推怀档，进入D档后，L5悄无声息的滑了出去。
　　起点线旁边，一群人站在原地，目光追着那辆银灰色的车影。
　　陈方明眯着眼看了一会儿道：
　　“起步挺稳的。”
　　张淮安点点头：
　　“油门响应调得可以，没那种突兀的窜劲，应该没有什么问题。”
　　谭靖没说话，但眼神一直盯着车尾那根贯穿式的灯带，在夜色里格外显眼。
　　测试道上，陈澈逐渐加速。
　　前五百米是直线，他慢慢把车速提到80，然后100，最后稳定在120。
　　风噪开始出现，位置是在A柱附近，和刘明远说的一样。
　　紧接着，他把车窗降下一道缝，外面的风声立刻灌进来，呼呼作响，然后又把车窗升上去，对比了一下。
　　隔音做得不错，100以下很安静，120以上才开始有明显的风噪。
　　他把车速降回80，拐入第一个弯道，弯道不急，但足够感受悬架的支撑。
　　L5的悬挂调得偏硬，过弯时侧倾控制得很好，没有那种要翻的感觉。
　　方向盘指向精准，虚位很小，打多少有多少，开起来很有信心。
　　陈澈在弯道里又踩了脚油门，车身稳稳的切过弯心，然后出弯，加速。
　　第二个弯更急一些，他没减速，直接切进去，轮胎发出轻微的尖叫声，ESP没有介入，说明还没到极限。
　　他继续保持油门，感受着后驱车特有的那种推背感，感受着驾驶自己造出来的车的感觉，心里油然而生一种畅快感。
　　后面是一段颠簸路段，特意铺的那种粗糙路面，用来模拟烂路。
　　陈澈依旧没减速，直接碾过去，车身开始轻微震动，方向盘也跟着抖，但座椅的滤震做得不错，传到身上的震动被过滤了大半，不会让人难受。
　　他试了试刹车，初段确实有点虚，踩下去前三分之一没什么感觉，再往下才有力道出来，还需要继续调。
　　一圈跑完，他把车停回起点线。
　　拉手刹，按P挡。
　　周围安静了两秒，然后张淮安第一个快步走过来，拉开车门：
　　“首席，感觉怎么样？”
　　陈澈从车里出来，站在车门边活动了一下手腕，目光扫过在场所有人。
　　“还不错，刚才应该听你的，戴上安全头盔试试那个U字弯，让ESP介入看看车身会不会翻，前面试着还挺稳。”
　　张淮安故作惶恐道：
　　“这种事让下面人试就好了，虽然我对L5有信心，但您的安全更重要。”
　　“没事。”
　　陈澈摆了摆手，随即看向围过来的一群人，顿了顿，主动对他们说道：
　　“我刚才发现一些小问题。”
　　刘明远立刻掏出手机，打开备忘录，其余几人也是纷纷拿出笔记本。
　　“第一，能量回收的标定。”
　　陈澈手指敲了敲车顶：
　　“我刚才开的时候，用的是单踏板模式，松油门那一刻，拖拽感太强了，不是那种线性的减速，而是猛的一下往后拽，我特意试了几次，低速的时候尤其明显，20公里以下松油门，车会有一个很突兀的点头动作，日常通勤堵车，这么开十分钟，乘客肯定晕车。”
　　刘明远愣了一下。
　　这个问题他没汇报，或者说，他根本没意识到这是个问题。
　　能量回收的标定是供应商给的默认参数，团队测试的时候更多关注的是回收效率和续航提升，就没太在意这个。
　　张瑞亭在旁边接话：
　　“这个我们测过，回收力度是有点强，但想着能多回收点能量…”
　　陈澈看向他：
　　“多回收那点能量，不如让用户坐得舒服，电车本来就容易晕，你再这么一拽，乘客更受不了，这个必须调，要么把单踏板的回收力度降下来，要么给用户多几个档位选，强、中、弱，让用户自己决定要续航还是要舒服。”
　　张瑞亭点点头：
　　“明白，这个我们回去就调。”
　　“第二是风噪的问题。
　　陈澈继续说道：
　　“你们说A柱有风噪，110以上能听见，我开了，确实有，但问题不在于有风噪，而在于那个风噪的频率，刚好是人耳最敏感的那个频段，听着特别刺耳，我开到120的时候，那个声音不是呼呼的，而是有一点点啸叫，像哨子漏气那种感觉，这个比单纯的风噪更烦人。”
　　刘明远愣了一下，随即反应过来，他们只测了分贝值，没关注频率，分贝达标了但人听着难受，这才是问题。
　　陈澈继续说：
　　“你们可以找声学工程师测一下那个频段，看看是后视镜的问题还是A柱密封条的问题，如果是后视镜，造型还能优化，如果是密封条，换个材质的事，但不管是什么，必须解决，用户不会管你分贝达不达标，他只管听着难受不难受。”
　　其实陈澈挑的这些问题根本不算问题，因为这些问题迟早要在后续测试中发现，他提前说与不说都一样。
　　为什么这么说？
　　因为这群人也都是第一次造车，很多流程都是循规蹈矩的，现在只是内部调试、测试阶段，后面会请专业团队进行测试，乃至最后的社会人群测试。
　　只是他说了，大家就得记。
　　刘明远飞快打字：
　　“明白，找声学工程师测。”
　　陈澈最后说道：
　　“第三个这个不算问题，算建议，我刚才试了运动模式，动力响应很快，转向手感也够沉，但开起来感觉太线性了，油门踩多少动力给多少，一点惊喜都没有，年轻人要的运动模式，不是这种，他们想要的是，油门踩下去那一瞬间，动力猛的一下全爆出来，推着后背走那种感觉。”
　　刘明远若有所思：
　　“您是说不够激进？”
　　“对。”
　　陈澈点头，提醒道：
　　“现在的运动模式太理性，像德国车，L5的目标用户是年轻人，他们想要的是那种疯狗模式，偶尔能爽一下，当然，不是一直这样，那样太危险，但可以做一个隐藏模式，让用户偶尔发泄一下。”
　　谭靖眼睛亮了一下：
　　“这个技术上能实现，就是调一下油门map图的事，并不困难。”
　　陈澈最后总结道：
　　“L5的核心竞争力，不只是参数、配置、性能，而是用户开上它之后能不能笑出来，如今还不够，还能更好。”
　　刘明远深吸一口气：
　　“明白，首席放心。”
　　陈澈看着他，嘴角弯了弯：
　　“行了，今天就这样。”
　　张淮安在旁边接话：
　　“首席，时间不早了，附近有一家还不错的餐厅，晚餐都安排好了，有很多工作上的问题，还想请您指点一二。”

第1009章 银河汽车的未来规划
　　东沙湖，酒店包厢内。
　　暖黄的灯光打在深色木质墙面上，几人面前的残羹冷炙撤下，换上几碟精致的水果和一套紫砂茶具。
　　服务生无声斟着茶，茶香在空气里慢慢漾开，清冽中裹着一层沉厚的山韵，不是寻常蜜兰香那般浮浅，而是老丛才有的内敛岩韵。
　　陈澈靠坐在主位，一只手端着那杯刚斟的茶汤，没有喝，只是轻轻晃着，目光落在琥珀色的汤面上。
　　魏景海、戴珂珂和欧阳婧坐在他的两侧，刘明远、张淮安等人分别落座，推杯换盏间，整体气氛渐浓。
　　酒过三巡，话也说了不少，跟银河汽车的高层吃饭，自然是聊行业。
　　技术上陈澈并不精通，但架不住他有未来的记忆，一些技术上的方向，哪怕只是领先6年，也足以征服众人。
　　比如说车载语音系统虚拟形象，一个卡通的银龙王形象，语音召唤后出现在大屏幕或者仪表盘里，与人互动。
　　这是未来会攻克的技术之一，现在的人哪听过这个概念，一个个听得新奇。
　　与此同时，陈澈还借鉴了nomi，准备搞一个实体机器人模块。
　　只是前年，蔚来汽车已经发布了第一代的nomi，所以银河汽车就不能当第一人全力去搞，但也不是不搞。
　　鉴于蔚来已经先做出了NOMI，所以未来可以自研同类实体车载机器人，但不把他当成自己独一无二的标签。
　　这应作为一种可选配置。
　　就像怀档一样，既然不是自己的专利，就当是一个亮点去用。
　　未来自己的实体机器人，只在SUV车型上标配，非全车标配。
　　当然，既然准备研发这个小东西，自然没有不用的道理，但其他车型只能花钱选装，根据用户喜爱度筛选。
　　相比较实体机器人的设计，智能语音虚拟化才是银河的重中之重。
　　真正全车型标配的，是陈澈刚才说的车载语音虚拟小人。
　　它将成为银河汽车的代表物之一，乃至助力银河汽车成为行业翘楚。
　　未来银河汽车就是沙发大彩电，就是银河重要的标签之一。
　　他要把车机往好了做、往精了做，往独一无二的代表性上面做。
　　他要把“最好的车机”标签放在银河汽车上面，让全用户、友商们一想到车机服务，第一时间想到的是银河。
　　今天晚上，陈澈本来不想吃饭，因为他已经约了简心去夜游。
　　但看见热情高涨的管理层们，陈澈觉得还是延迟一下，有些事情电话里说不如当面说，只能让简心等等他了。
　　然后，他就在饭局上说了一大堆，说了自己觉得能说的方向。
　　而一顿饭下来，这些大部分都是第一次见陈澈的管理层和技术大拿们，再也不敢轻视他年轻、心存隔阂。
　　华夏的理工男还是很好征服的，他们执行力特别强。
　　很多技术大牛之所以没有发光，或者在其他公司、研究院没有取得成就
　　不一定是他们能力不够，很多都是因为线性逻辑思维，导致他们执行力大于想象力，故而找不到一个好的出路。
　　而这些人摸爬滚打这么多年，已经渐渐佩服那些天马行空的策划者们。
　　陈澈就这么，征服了他们。
　　连魏景海和欧阳婧都不得不佩服，都想撬开他的脑袋看看还有什么。
　　尤其是欧阳婧和戴珂珂两女，前者还好一点，后者眼神都拉丝了，跟陈澈的时间虽不长，但真的挺震撼的。
　　这么多企业、这么多行业，陈澈好像无一不通，关键还都挺赚钱的，虽然很多都没上市，但都有上市的潜质。
　　一顿饭下来，陈澈没有聊传统的工作内容，就像讲故事一样宣泄着心中沟壑，属实让几人听得如痴如醉。
　　一点都不夸张。
　　他们是真的听得如痴如醉。
　　原因很简单：一来陈澈提出的想法和创意确实令人深思。
　　这些东西如果由他们做出来，未来就算离开银河汽车，也是自身的战绩，这跟切身利益有关，能不上心嘛。
　　二来陈澈是大股东，他说的是想法，其实也是公司未来的战略方针。
　　银河汽车成立不足一年，如今很多东西都是买的，虽然能量强大，但跟其他车企没有什么差别，都是半吊子。
　　跟特斯拉，甚至跟那些传统大车企都有很大差距，这是事实。
　　公司的未来系于他们，更在于陈澈，如果公司大老板都不知道自己想要什么，那他们这些人难免会惴惴不安。
　　如今陈澈把他的想法说了，要求提出来了，其实对他们来说才是定心丸，起码对公司的未来能多一些期许。
　　这就好像打江山，今天抢了一个县城，大家都分到了利益，可抢家劫舍、落草为寇终究不是长久之计。
　　这个时候，只要首领喊一句“王侯将相，宁有种乎”，哪怕希望渺茫，身后也从来不缺肝胆相照、生死相随的人。
　　因为只要心里有规划并做出成绩，哪怕陈澈资金链不足，也会有其他资本投资银河汽车，支撑着他们走下去。
　　这顿饭下来，其他人具体怎么想的陈澈不知道，反正刘知远是真性情，一连喝了三杯茅台，眼泪儿险些掉出来。
　　陈澈能理解他的想法。
　　士为知己者死嘛。
　　一个从农村里出来的孩子，刻苦学习就是他前半生的追求。
　　可明明是90年代的大学生，很多发财机遇都没有赶上，进入宁德时代这种大厂，也因为嘴笨郁郁不得志。
　　银河汽车虽是新公司，但他幸运的遇到了陈澈，还当上了公司第一款车型的总工程师，兼任公司高级副总裁。
　　未来能不能成为百亿富翁不知道，但他的人生，或许在这一刻就存在了一道分水岭，或许他这辈子都做不了银河汽车的CTO（首席技术官），但能做一两款车的总工程师，他就非常满足了。
　　如今听到陈澈远大的抱负，听到具有可行性的方案，加之给予自己的厚望和信任，性情来了喝几杯，并不离奇。
　　华夏新能源汽车能起来，或者准确来说是华夏制造业和科技能崛起，靠的就是千千万万个刘知远这样的人。
　　陈澈也挺感慨。
　　他能怎么办呢。
　　只希望能给这些人一个平台，既成就了他们，也为自己的理想添砖加瓦。
　　包厢里。
　　这会儿话头暂歇，安静得恰到好处，既不尴尬也不压抑。
　　只有那种肉体上酒足饭饱、精神上一番畅谈过后自然而然的松弛感。
　　“呼。”
　　地产公司的应酬和科技公司不一样，陈澈已经尽量少喝了，可面对一些人的真性情，他少说也喝了七八两白酒。
　　缓缓吐出一口酒气，陈澈喝完茶把茶杯放回桌面，发出一声极轻的“嗒”。
　　那声音不大，但在安静包厢里足够清晰，吸引了大部分人的注意。
　　“行，差不多了。”
　　陈澈开口，带着点慵懒，但那种慵懒里有一种不容置疑的东西：
　　“今晚就到这儿了，我撤了。”
　　“首席，再坐会儿吧，您都还没怎么吃呢，要不再点菜，吃些主食。”
　　张淮安第一个接话，笑容里带着恰到好处的挽留，说完便要招呼服务员。
　　银河汽车对张淮安来说，原本只是一份工作，如果不是杭城的研发制造基地，他甚至看不上这么一个公司。
　　毕竟成立的时间短，而作为国企准副厅级领导，他有资格看不起小公司。
　　在实车没有出现之前，他一个外人又不知内幕，只当是PPT状态。
　　这种公司，每天都有成立的，还有一大批倒闭的，甚至还有欺骗资本的。
　　有了基地的建设立项，银河汽车才脱离“PPT”造车的标签。
　　但也只是比一般公司好点。
　　可接触以后，张淮安发现了不对劲，发现银河汽车不止是资金充沛，在供应链方面的能力，简直出人意料。
　　为什么很多人，甚至很多知名互联网企业造车会止步于“PPT”？说白了就是供应链问题，设计外壳谁都会。
　　而供应链问题有多难呢？
　　这么说吧，很多配件都是你有钱买不到的，包括汽车三电。
　　比如说电池，随着新能源汽车市场的增长，电池产能一直都是供不应求，人家凭什么卖给你一个小卡拉米。
　　而新能源汽车说白了就是一门生意，高价买配件、买廉价配件，无论是对公司还是对市场都是一种愚蠢行为。
　　隔行如隔山。
　　所以别看那些互联网公司很牛，没有足够的利益，人家真不卖你。
　　还有就是重资产黑洞。
　　绝大部分互联网都是轻资产，他们很容易轻视重资产的生意。
　　对于互联网来说，只要做好概念，就会有资本捧场，但汽车行业说到底还是重资产行业，所需资金是海量的。
　　这两个问题，再加上华夏相关领域管理人员严重不足、人才参差不齐，构成了当前发展的主要障碍。
　　以至于那些互联网公司，喜欢用傲慢的姿态，觉得自己干得了科技公司，那去干新能源汽车也是小菜一碟。
　　事实证明，做什么生意都应该全面考虑才对，不然死都不知道怎么死的。
　　在张淮安眼里，像银河汽车这种刚成立的公司，别看一开始发展得顺利，但后面失败的概率还是非常大。
　　毕竟市场不是一成不变的，你又要应付资金链、又要应付市场、还要保证供应链，而且还要有专业的管理团队、自主研发的能力，还要有一丝丝运气。
　　这些因素，缺一不可。
　　否则，最好的待遇就是被别人并购，差一点的就是彻底破产。
　　但，银河汽车不一样。
　　张淮安发现，银河汽车不一样。
　　这家刚刚成立的公司，竟然表面上已经拥有了自己的三电系统。
　　电池是宁德时代供货，宁德时代不止卖了，甚至还锁价优先独立供货。
　　甚至像对亲儿子般，还和银河汽车成立了一家电池公司共同研发，下一代的L5或许能用上自己家的电池。
　　虽然这个电池很多底层专利还是宁德时代，但说是自己的毫不为过。
　　电机系统也是如此，和汇川签署了三年独家供货协议，且根据L5的性能参数标定了知识产权，并联合开发。
　　L5的电池和电机是借的，但L5的架构却是实打实从国外买了整套专利，最后改个名成了自己的，纯自己的。
　　明眼人都能看出来，按照银河汽车这么砸钱的势头，只要不是天灾人祸、管理层太傻，那么拥有完全自主的三电，就是时间问题，甚至用不了那么久。
　　张淮安不明白，银河汽车哪里来的通天人脉，尽管宁德有银河汽车的股份，但仅仅5%的股份，值得割肉吗？
　　不是，银河凭什么值得投资呢？还占据这么低份额，明摆着是站台的份额。
　　张淮安想不明白。
　　但其中逻辑特别简单。
　　宁德时代肯帮银河汽车，不止是因为恒信是股东那么简单。
　　毕竟恒信一向不插手管理。
　　宁德时代之所以帮忙，是因为他们正处于高速扩张期，其实也需要稳定的输出渠道，以免被国外同行封锁。
　　毕竟他是卖电池的，在银河汽车眼中他是供应商，在宁德时代眼中，银河汽车何尝不是采购商呢。
　　价格再低，宁德时代都是赚钱的，他不可能赔本给银河汽车送电池。
　　至于共享技术研发就更简单了，他们出人银河汽车出钱，乍一看搞得好像银河汽车占了他们多大便宜一样。
　　其实是合作共赢。
　　就算没有银河汽车，宁德时代同样会扶持一些这样的新能源车企。
　　当然了，恒信在这中间扮演了最重要的角色，是双方合作信任的基础。
　　如果没有恒信背书，宁德时代不会这么快投资银河汽车，更不会退让条件，损失自己的利益培养这么一家车企。
　　就像前面说的，电池供不应求，那是对于小卡拉米车企而言。
　　对宁德时代这种有野心的企业来说，巴不得多卖出去电池，只是相较于今天卖点、明天卖点，他们更愿意看见稳定的采购商，有利于他们的自身发展。
　　这也是小卡拉米买不到电池的原因：人家是批发商，不是那种你买一根葱都要仔细称量、赠送包装袋的超市。
　　在双方合作条件里，未来就算银河侥幸研发出来自己的电池，但鉴于宁德时代一开始的帮扶，标定了每年必须从宁德时代采购多少块电池，这是硬性条件。
　　也就是说，银河汽车未来总有一款车或者一种版本用的是宁德时代的电池。
　　宁德时代是如此。
　　其他供应商也是如此。
　　之所以看起来是银河汽车赚了，那是因为如今银河汽车体量太小。
　　但在宁德时代等企业眼中，恒信的背书和投资，就代表了银河汽车未来一定会做大，他们赚的是未来的钱。
　　包括吉利汽车，前期给了银河汽车很多供应链支持和帮助。
　　但还是那句话，恒信固然是他们的股东，也没办法插手具体管理权。
　　真正让吉利让步的，是银河购买的架构平台无偿给吉利部分车型使用。
　　说到最后，没有谁占谁的便宜。
　　有的只是依靠恒信这个平台，把大家组成一个联盟罢了。
　　一起更好、更快的赚钱而已。
　　这才是大家真正的目的。
　　但这些，张淮安不知道，因为他不清楚恒信是背后的操盘者。
　　他当初只能溯源。
　　公司的大股东是NSC，他没看出来和宁德时代有什么关系，但打听到这家公司投资了很多产业，资金雄厚。
　　包括吉利汽车、长江汽车，或将供应商共享给银河汽车，或提供售卖技术、租赁场地，而他们占股都很小。
　　最后，张淮安只觉得银河汽车或许是某些大资本推出来的产物。
　　他一直是这么认为的，直到今天陈澈过来视察，打破了他之前的偏见。
　　他很难将“大资本”联系到这个比自己小十几二十岁的年轻人身上。
　　直到现在，张淮安对NSC这家公司云里雾里、看不清楚，但一顿饭吃下来，他对陈澈又多了几分尊敬。
　　原因很简单，他更有动力了。
　　陈澈究竟是不是真正的大老板，对他而言已经不重要。
　　他现在只知道，这伙人玩真的，是真准备把银河搞成国内的大企业。
　　那他…进来的不算晚，未来新基地投入使用，没有功劳，也有苦劳，岂不是未来的职位还能往上挪一挪？
　　董事长不敢想。
　　总裁、CEO还不能争一争吗？
　　甚至未来银河汽车上市…
　　区别于刘知远郁郁不得志，张淮安在上汽的日子还行，挺受重用的。
　　只是这个重用要打双引号，张淮安一直觉得新能源汽车是未来趋势，可惜他在上汽集团，压根就看不到希望。
　　虽然上汽集团从2009年就正式进入新能源汽车的研发，甚至在2015年，第一款纯电版的荣威E50就大规模落地。
　　但作为一个老牌燃油车企，且还是作为国企，那是牵一发而动全身，口号响亮但动作缓慢，永远以布局为主。
　　在张淮安自己看来，上汽有点不太重视新能源汽车，只是应对政策罢了，且就算未来上汽集团重视这一市场了，他估摸着自己也很难扛大旗、参与进去。
　　如今不比以前了，民营车企如雨后春笋般涌现，张淮安这两年一直思考未来，直到银河汽车通过猎头接触他。
　　他一开始还是犹豫，但接触后知道是负责制造基地运营，且给副总裁职位，张淮安直接干了，没有任何犹豫。
　　他在上汽是H岗，挂I岗，约等于正处级挂副厅级岗位。
　　或许未来他能到正厅级、或许不能，但更多还是坐稳副厅级，然后在二级公司挂副总，坐上正厅还不知道多久。
　　且就算到了正厅，你的正厅和我的正厅并不一样，就像董事长和总经理都是正厅，你大还是我大，一目了然。
　　董事长是正厅，是因为高官国企最大就是正厅，细算下来的话，他目前还只是中高层管理层，上面还有高层、顶层两个台阶，其实不如这个副总裁实在。
　　这算是一步到位，副总裁虽然仍是高层领导，但距离顶层并不远。
　　其实吧，张淮安什么都不缺，父母健在、家庭美满、女儿孝顺。
　　作为老杭城人，当时他们家拆迁给了一大笔钱，最后投资了一些房子，以至于他就算失业家里也不缺钱花。
　　他选择银河汽车，一是觉得公司靠谱，二是他马上四十岁了。
　　他这辈子，毕业后就进了国企单位，一辈子都在这些单位里。
　　他还没体验过创业是什么感觉，没亲眼看过公司从小到大是什么感觉。
　　他想小小的任性一把。
　　他不是没想过自己当老板，但他能干的那些事，要么需要庞大的资金，要么已经没有风口，他自己整不来。
　　而且谁说副总裁不算创业了。
　　但此前张淮安真没想到，他的一次小任性，把自己任性到了一个狼窝。
　　他本来都打算摆烂了，把自己份内的工作做好即可，半辈子的国企经验，让他也禁不住养成了稳扎稳打的作风。
　　可今天晚上这顿饭，陈澈这小孩儿把他说得心潮澎湃。
　　恨不得，大干他个几天几夜。
　　当然了，像张淮安这种人，是不可能被陈澈三两句话折服的。
　　他激动的，是自己的未来。
　　是有时候想一想，自己离开上汽选择这么一个公司究竟值不值。
　　他现在可以激动的说：值！
　　而且他只是更年期快到了，对自己的选择有些迷茫，并非纯粹摆烂。
　　经过一个多月的观察，加上今天陈澈的出现，他再傻都发现他赌对了。
　　往后他能用一二十年时间，借着银河汽车这个平台证明自己的人生。
　　放谁身上，不为自己激动呢。
　　一顿饭下来，陈澈已经树立完威信，张淮安也是随大流更加尊敬。
　　至于对小毛孩子尊敬，张淮安会不会心里不爽，那肯定是一点都没有。
　　陈澈就算不是银河汽车的大股东，想来应该也是顶级富二代。
　　甚至张淮安感觉，陈澈家里带点根正苗红，否则难以解释银河的速度。
　　人嘛，是分三六九等的。
　　他又不是小孩子了。
　　再者陈澈又没有惹他，且对方的能力和想法确实高瞻远瞩，很多观点都令他茅塞顿开，这不得不说明了一切。
　　从陈澈进厂到现在，张淮安观察过，无论是说话的语气、意境，还是行为举止和习惯，活脱脱的领导者姿态。
　　同样一句话，领导说和普通人说的语气和意境是不一样的。
　　张淮安深以为然，这代表陈澈不是演出来的，而是作为领导者久了、接待的人多了、站在领导角度思考的多了，才能自然而然、举手投足的一种感觉。
　　是什么让陈澈养成这种气场，不需要多说，这已经不是年龄的事儿了。
　　权当陈澈是天资过人、保养得当的妖孽吧，不然还能怎样呢。
　　…
　　“淮安，不用！”
　　包厢里。
　　就在张淮安下意识体恤领导喊服务员时，陈澈招招手让他停住道：
　　“我接下来到别的地方还吃呢，我就先走了，你们要吃吃你们自己的。”
　　张淮安闻言一愣。
　　果然。
　　跟领导说的话都一模一样。
　　“首席…”
　　张淮安预开口。
　　魏景海这时看着陈澈笑道：
　　“首席难得来这么一趟，茶都还没好好喝几杯呢，这是乌岽山宋种老丛，我托了三层关系，提前半年才订到这么一小罐。”
　　陈澈看了一眼茶杯，唇角微挑：
　　“魏总这是舍不得那点宋种啊，直接让我带走一泡多好，今天就不喝了。”
　　魏景海哈哈一笑：
　　“首席说笑了，我这不是想多跟您待会儿嘛，不过早就给您准备好了，已经让人送到您车上，这茶市面上有钱都拿不到，也就您配得上。”
　　刘明远也适时开口：
　　“首席，明天您就要去沪海了，下次见面还不知道什么时候。”
　　陈澈看向他，目光里带着点笑意，但那笑意没到眼睛里：
　　“这不是有魏总在嘛，你们可别见外，而且不用着急，未来我会多来杭城的，到时候你们别嫌我多来就行。”
　　“怎么会，欢迎首席常来指导工作，今天晚上真是令人受益匪浅，还以为有机会能和首席多多探讨工作呢，”
　　张淮安接住话，又关心道：
　　“首席不再吃点嘛，很快的，要是您下面有酒局，垫垫肚子也好。”
　　陈澈站起身，摆摆手道：
　　“不用，你们继续吃吧。”
　　他的动作不紧不慢，但其他人也条件反射的跟着站了起来。
　　陈澈披上大衣，示意道：
　　“都坐下，不用送。”
　　陈澈的语气还是那么平和，但平和里带着点不容分说的意思。
　　他看向张淮安：
　　“淮安，基地那边继续盯着，进度不能拖，质量更不能松，有什么问题直接找魏总或者欧阳秘书，不用等我。”
　　张淮安点头：
　　“首席放心，我一定盯紧。”
　　陈澈又看向刘明远：
　　“公司其他方面就交给大家了，反正总公司有谭总在，我就不多说了。”
　　刘明远郑重的点头：
　　“明白，首席。”
　　陈澈最后扫了一眼在场所有人，目光落在那几个工程师身上：
　　“大家辛苦了，今晚早点回去休息，后面还有硬仗要打，等以后新车上线，公司和我肯定不会亏待大家的。”
　　几个工程师连忙点头，有的说“不辛苦”，有的说“首席放心”，声音参差不齐，但态度都够诚恳。
　　陈澈没再多说，转身往门口走。
　　两名娇滴滴的服务员握着门把手，见他走近，无声的拉开门。
　　欧阳婧和戴珂珂同时起身，一左一右跟在他身后半步的位置。
　　“首席，我们送您。”
　　魏景海快步跟上，刘明远、张淮安和其他人也默默跟了过去。
　　陈澈没回头，只是抬起手：
　　“说了不用送，回去吧。”
　　他的语气不重，但那个摆手的动作，莫名让人不敢再跟。
　　魏景海脚步顿了顿，随即还是继续往前走，只是速度相对慢了一些。
　　一群人就这么无声的穿过包厢门口的短廊，来到电梯间。
　　电梯门开着，包厢经理长按着按钮，站在电梯一侧，带着标准笑容。
　　陈澈在电梯前停下脚步，转过身看着一群不听话的人，伸出手：
　　“行了，就到这儿，魏总，银河这边你多上点心，比亚迪那边交由我负责，后面再做对接，有问题再找我。”
　　银河汽车发展的不错，就可以进行下一步计划了，那就是布局比亚迪。
　　NSC准备30-50亿战略投资比亚迪，拿12%-15%股份，同时邀请比亚迪5-10亿投银河，做5%-8%小股东。
　　其中一个小关键，就是银河汽车要有自己的特点或者技术，就比如陈澈接下来准备大力发展的车机技术。
　　但在资本上，NSC可以定增+投资并行，签署比亚迪定增协议。
　　定增完成，NSC进入比亚迪董事会，任战略委员会委员。
　　错过这个村，就没这个店了。
　　今年比亚迪净利下滑、研发投入大，急需大额现金，还能谈一谈。
　　等比亚迪投入的技术成功，比如刀片电池等盈利，再想当比亚迪股东就难了，加上比亚迪车机弱，正是需要银河汽车的时候，今年可谓是最佳时机。
　　当然了，比亚迪再缺钱那也是一个大车企，陈澈没想过虎口夺食当什么大股东，更没有妄想干预经营权。
　　只做战略股东，比亚迪和银河深度合作即可，双方不止是绑定优质智能座舱供应商，代工和供应链亦可。
　　或者谈的好了，银河汽车出钱，联合研发、共享比亚迪的那些核心技术，尤其是他们刚起步的技术，并不难。
　　就像陈澈知道刀片电池一定会研发出来且效果很成功，可此时的比亚迪并不知道，他们会心动银河的现金支持。
　　到未来别说是比亚迪优先供货，利用比亚迪早期共享的刀片电池结构研发出银河自己的刀片电池也不难。
　　更何况，陈澈可知道比亚迪是一个什么样的大宝库，很多技术都可以合作共赢，最后帮助银河成为自主大车企。
　　这不是陈澈夸大，因为国内的车企几乎都是这么过来的。
　　奔驰也好、奥迪也好，都是以这种方式帮助华夏车企从零到一发展起来的。
　　国内车企出钱、出市场，国外车企共享技术研发资格，最后一步步化为己有，而这种方法成功率大的原因就是合作共赢、分摊风险，别看如今国产车成功了，但其实在那个年代大家都在赌。
　　或许在另外一个时空国产车没有成功，就像这个时空华夏国产车成功了，而拉美一些国家的市场却全部被外资占据。
　　又好比东欧一开始不比西欧弱，最后本国车企沦为西欧代工厂。
　　包括印度拥有路虎品牌的塔塔，看似是国产，其实全要购买外资技术。
　　站在后世的角度，陈澈是去捡漏比亚迪的技术，其实在这个时间段，无论是比亚迪还是银河内部都在赌。
　　比亚迪当然会赌，他们之所以大概率会同意银河的深度绑定，就是因为银河的成功和失败都是一半的概率，但眼前银河给他们的帮助和资金是实打实的。
　　别说比亚迪这两年本来就缺钱，就算未来不缺钱了，他们也愿意这么玩，比如说和奔驰合作了腾势品牌，无非是陈澈现在这么玩，可以谈更多的条件罢了。
　　这件事儿需要陈澈到鹏城处理，NSC分公司这边只需要对接即可。
　　魏景海点头：
　　“首席放心，我会协调好。”
　　陈澈一一和几个人握手，在包厢经理手酸之前，转身走进电梯。
　　电梯门缓缓合拢，把那群人的身影和目光隔绝在外。
　　门合上的那一刻，陈澈脸上的表情松弛了一些，站着不动微微闭眼。
　　欧阳婧看了他一眼，没说话，戴珂珂也看了他一眼，同样没说话。
　　电梯里只有轻微的机械运转声，和三个人几乎听不见的呼吸声。
　　电梯一路下行。
　　“叮。”
　　电梯门滑开，一丝冷风从大堂敞开的玻璃门灌进来，带着刚好的清冽。
　　门口，一排迈巴赫已经整整齐齐的停在门廊下，发动机嗡鸣运转着，尾气在冷空气里化作淡淡的白色雾气。
　　保镖打开车门，将陈澈三人迎进中间那辆加长的普尔曼。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　车队缓缓启动，驶过酒店门前的喷水池，汇入主路的车流，红色的尾灯在夜色里连成一条流动的光带。
　　门廊下，包厢经理和门童并肩站着，目送那列车队远去，直到最后一辆车的尾灯消失在街角，才收回目光。
　　车队沿着江东大道快速路一路向北，窗外的景色飞速后退。
　　路灯连成两条流动的光带，远处能看到钱塘江面上偶尔驶过的货轮。
　　车内。
　　陈澈靠在后座里，闭着眼睛养神。
　　欧阳婧侧过脸开口道：
　　“首席，明天上午九点出发去沪海，需要提前准备什么吗？”
　　陈澈没睁眼，轻声道：
　　“明天先去星光娱乐，让廖大海把小田喊上，就说我要视察工作。”
　　星光娱乐是时代东方花了1.2亿人民币收购了92%股份的娱乐经纪公司。
　　未来，这也是时代东方影业集团，经营艺人经纪、音乐以及投资喜剧等产业的子公司，总部就定在了沪海。
　　作为后世来的，加上那么一点点操守吧，陈澈对艺人经纪不感冒。
　　毕竟如今不是1988年的香江，也不是2008年的内地市场，现在是2019年。
　　艺人经纪的费心费力和资本投入，远超过陈澈预期里的效益回报。
　　属于是干好了因为运气，干不好就里外不是人的一种行业。
　　别人可能觉得能干，但陈澈却不想费心费力，最后只有芝麻大的利润。
　　所以未来，时代东方不会干巴巴的签艺人，尤其是一签一大堆。
　　只会走轻量化、精良化，甚至不介意和艺人合作工作室。
　　为了不让时代东方本末倒置，这几年他会着重签一些能火的艺人，往后就不会再往艺人经纪倾斜太多资源。
　　至于音乐方面，可能是陈澈被乐旗文化和韩国的娱乐公司掏干了，付出了太多精力，他现在对音乐已经疲软。
　　再者，如今华语音乐青黄不接，那些大火的歌手已经被其他资本瓜分，要么就是歌手自己背靠大公司单干。
　　他不是不想寄予厚望，只是有心无力，只能任由音乐部门自己发展，成功与否，就看运气了。
　　反正陈澈不介意，未来和腾讯视频合作一档音综，但能不能签到下一个毛不易，这不是他可以控制的。
　　毕竟自从前年毛不易横空出世，后面的音综节目如雨后春笋般络绎不绝，可最后结果，没一个是成功的。
　　是资本花钱不够吗？
　　不，这玩意儿还是挺玄学的。
　　不是陈澈看轻如今乃至未来的华语音乐，而是网红歌可能真的更赚钱，起码站在一个老板的角度来说。
　　所以现在的情况是，乐旗文化的音乐部门因他提供的网红歌曲和资源倾斜而发展得如火如荼。
　　但到了时代东方这里。
　　他束手无策啊。
　　或许华语音乐还有救，或许除了毛不易还有很多优秀的歌手。
　　但那关陈澈什么事。
　　他不是神，更不是专业搞音乐的，他能提两三个建议就不错了。
　　艺人经纪、音乐，这两个娱乐圈重要的支柱产业，就这么被陈澈用资本、投资者的身份，间接放弃了。
　　不能说是放弃。
　　准确来说是放养。
　　任由公司管理层自己发展，发展成什么样看他们，看运气吧。
　　东边不亮西边亮。
　　相比较艺人经纪和音乐，陈澈把重心都寄托在了综艺和喜剧上，他未来会更倾向开发这方面业务。
　　这也是他收购星光娱乐的原因，这家公司已经积累了一定的艺人经纪和音乐资产，并且这两年一直在做综艺。
　　星光娱乐先后参与过《明日之子第一季》、《欢乐喜剧人第四季》、《挑战300秒》、《蒙面唱将猜猜猜第三季》。
　　除此之外，这家公司还积累了132个音乐版权，这也是收购价格高的原因之一。
　　虽然陈澈不知道怎么发展音乐，但音乐版权挣钱他是知道的。
　　至于艺人方面，这家公司不多，只有几个陈澈不熟悉的名字，四个歌手、三个主持人，都是没名气的那种。
　　但这家公司以前，就是专门的艺人经纪公司，只是后来换了投资人，公司发展重心就放在了音乐和综艺上。
　　正好，符合陈澈的要求。
　　“好的。”
　　欧阳婧默默记录下行程。
　　陈澈又开口问道：
　　“阿珂，让你收集的东西如何了？”
　　戴珂珂看了一眼欧阳婧，又看向闭目养神越发不怒自威的陈澈：
　　“已经到了，还没来得及给少爷看，要不要我现在发少爷邮箱里？”
　　“嗯。”
　　陈澈应了一声，说道：
　　“把郑临风的资料给欧阳看，这件事儿交给欧阳安排监督处理。”
　　“好的少爷。”
　　时代东方收购了92%的股份，还有8%在两名小股东手里。
　　这部分股份倒不是能影响公司决策，而是陈澈要的是百分百干净、无任何遗留隐患的全资资产，所以必须收回。
　　而这个郑临风拥有3.2%的股份，是星光娱乐的创始人之一。
　　时代东方当初是借着旗鸿资本收购，也把大部分小股份收入囊中，但在郑临风这个人面前却碰了壁。
　　对方并没有卖的打算。
　　从上个月一直拖到现在。
　　导致陈澈除了让星光娱乐签约了几个艺人之外，就没有任何动作。
　　没有动作，不是他束手无策，只是他要憋个大的，暂时稳住了他们。
　　3.2%股份，且没有签署某些协议前，这点股份翻不起风浪。
　　但郑临风身为创始人，不仅熟知公司早年所有合同、版权授权细节与内部旧账，还握着印章和财务部门的控制权。
　　虽然没有那么夸张，但对方和另一个股东隐隐有控制经营权的迹象。
　　陈澈不想在推进业务时被人使绊，这才暂时没有大规模动作。
　　其实按道理来说，手握92%股份已经绝对控股的陈澈，已经不用在意这种小股东，有的是法子整治他们。
　　更不用置气般，因为他们不卖股份自己就枉顾公司的发展。
　　其实不然，陈澈已经默默组建班底，只是没在这家公司有动作罢了。
　　而关于大股东整治小股东的法子，可行性很大，但都需要时间。
　　陈澈懒得等。
　　郑临风为什么不卖，陈澈很清楚，就是他和另外一个股东廖大海嗅觉灵敏察觉到了发展的机遇，不愿意放手。
　　不但不愿意放手，他们自觉掌握了公司这么多年，有能力找陈澈谈判，明面上像哈巴狗，内心却盘算着，怎么哄着时代东方这种大资本不吞他们的股份。
　　不稀释他们的股份，他们不敢想，但永久聘用不踢出公司，他们自觉掌握了自己公司，还是可以拿来谈判的。
　　毕竟按照正常商业逻辑，时代东方作为外来资本，对公司要有熟悉过程，他们自觉自己干的不错，还是能招降的。
　　当年侵略者就招降了那么多本地人，他们举个白旗，应该能被优待吧？
　　呵呵。
　　如果放在一般的公司，陈澈就不跟他们计较了，或许会向他们想的那样，保留一两个本地人，快速掌握公司。
　　但这次，陈澈不需要。
　　他甚至懒得等，直接让戴珂珂去挖两个人的资料，他就不信两人做生意没有问题，这辈子就没什么污点。
　　他们踢过来的问题，陈澈不想回应，干脆直接解决提出问题的人。
　　陈澈并不是那么暴躁的性格。
　　但星光娱乐的情况不一样。
　　他们敢有敲竹杠的想法，就代表他们本身不是什么本分人。
　　加之陈澈钦点的总裁要上任，需要树立自己的威信，只能杀鸡儆猴了。
　　时间紧，任务重。
　　陈澈懒得看什么宫斗剧。
　　可能有人疑惑，为什么陈澈在收购之前不调研公司存在的隐患。
　　怎么说呢，陈澈其实是专门为了一个人做的这些事，收购只是顺带的。
　　并且，如果星光娱乐是上市公司，那他肯定会像入主邦远集团那般，在二级市场步步为营，握着充足的现金流打蛇七寸，完成控盘再入场。
　　但星光娱乐不是上市公司，很多内部问题、隐性债务、旧合同、股权纠纷，外部尽调根本查不透。
　　有些烂摊子、有些人，只有真正控股进入内部，才能彻底清理干净。
　　…
　　二十分钟后。
　　车队在汇新财富分公司附近的一家酒店路口缓缓停下，普尔曼的车门被副驾驶的来熙打开，陈澈从车里下来。
　　陈澈站在窗边，看向她们：
　　“你们直接回吧，明天直接去高速路口等我，然后一起去沪海。”
　　欧阳婧点头：
　　“好的首席，您也早点休息，”
　　陈澈看了她一眼，嘴角弯了弯：
　　“你不用那么晚，走了。”
　　欧阳婧微微一怔，随即点头：
　　“好的。”
　　戴珂珂目光落在陈澈脸上，嘴唇动了动，最后只是乖巧的点了点头：
　　“少爷慢走。”
　　陈澈看了她一眼，然后转身，走向后面的那辆迈巴赫S680。
　　车门关上。
　　“砰。”
　　那辆S680缓缓启动，和后面的两辆迈巴赫S450从普尔曼旁边驶过。
　　又经过大约半个小时路程，三辆迈巴赫抵达大运河河畔附近。
　　陈澈从车里下来，看了一眼时间，已经是晚上10点，心里一阵苦笑。
　　今天答应好的晚上陪简心出来玩，拖了又拖、一天都快过去了。
　　只希望那丫头不要生气。
　　心里这般想着，陈澈走进此刻依旧人来人往的巷子口。
　　巷子很窄，两侧都是白墙黛瓦的老式民居楼，灯光下氛围倒是不错，尤其是灯笼的点缀，很有江南的韵味。
　　这是陈澈人生中第一次来小河直街，感觉除了晚上氛围不错之外，这里跟普通历史文化商业街没什么不同。
　　甚至都不如城隍庙和南锣鼓巷可玩性高，但作为外地人还是能玩的，起码感受感受氛围，也能放松一下心情。
　　陈澈在前面走，因为心系简心那丫头又快了一些，身后的来熙和斩岳等人分散在周围，警惕的观察着四周。
　　在知情者眼里，或许见到会怪了些，但在人数不算多、又人来人往的巷子里，他们的状态倒是显得十分自然。

第1010章 我要给你一场婚礼
　　夜幕下的小河直街，像是被时光刻意放慢了节奏的地方。
　　脚下的青石板路被岁月打磨得光滑，皮鞋踩上去，发出极脆的声响。
　　一月里的夜晚，游人不多不少，三三两两散落在巷子里。
　　有年轻情侣牵着手慢慢走，姑娘举着手机拍屋檐上的灯笼，还有背着相机的外地游客，对着周边景物按动快门。
　　陈澈脚下生风，穿梭在这其中，也好奇的时不时扫过四周。
　　路过一家卖手工饰品的小店，玻璃橱窗里摆着各种银质的簪子和耳环，暖光照得那些小玩意儿亮晶晶的。
　　往前走又遇见一家茶馆，木质的门半掩着，能听见里面隐约的评弹声，吴侬软语咿咿呀呀的，调子婉转。
　　右手边是一条窄窄的河，河水在夜色里泛着幽暗的光，两岸的灯火倒映在水面上，碎成一片流动的光斑。
　　有乌篷船泊在岸边，船头挂着一盏煤油灯，随着水波轻轻晃动。
　　“好我知道了，谢谢。”
　　陈澈挂断林瑾的电话，问过路人知道怎么走后，步子又快了几分。
　　巷子走到尽头，视野豁然开朗。
　　前面是一片不大的空地，一条更宽的河道横在眼前，两岸种着垂柳，此刻只剩枝条，在夜风里轻轻摇晃。
　　一座石拱桥跨在河上，桥身不高，拱起的弧度却很圆润，桥栏杆是青石雕刻的，被岁月磨得光滑。
　　桥头处，围着一小群人。
　　一个瘦瘦的男人正蹲在地上，手里举着一台单反相机，镜头对准前方。
　　他穿着摄影马甲，此刻专注得像是听不见周围的动静。
　　他前方几步远的地方，站着一个穿着黄色羽绒服的女生，扎着马尾，手里举着一块反光板，正努力调整角度。
　　林瑾就站在桥下的路口，一身灰色运动服，双手插在口袋里，脸上没什么表情，目光却警觉的扫过周围。
　　此时，她察觉一道持续注视的目光，连忙看了过去，便看见了陈澈。
　　两人碰面，陈澈没有说话，林瑾也只是几不可察的点了点头。
　　陈澈在她身旁站定，朝摄影师前看去，便见桥栏杆前站着一个汉服女子。
　　她静静的站在那里，背对着巷子的灯火，面朝河水的方向。
　　灯光从侧后方打过来，在她的轮廓上镀了一层柔和的光边。
　　等看清简心的全貌，尽管陈澈已经有所期许，但还是忍不住愣了愣。
　　却见简心如今身着一套新宋制汉服，呈现着月白与浅青的渐变颜色，像初春的薄冰融化成水的那一刻。
　　上衣是交领的短襦，料子轻薄柔软，领口和袖缘绣着极细的银色暗纹。
　　下裙是百迭的款式，裙摆在夜风里微微飘动，每一条褶皱都均匀而流畅，从腰间倾泻而下，又在脚边轻轻荡开。
　　裙身上没有繁复的绣花，只有几朵淡淡的银色折枝花纹，若隐若现，像是被水洗过无数遍之后留下的痕迹。
　　腰间系着一条浅青色的宫绦，打了个精巧的蝴蝶结，余下的部分垂在身侧，随着姿势的变换，同裙摆轻轻晃动。
　　她的头发被绾成了一个简单的发髻，不是那种繁复的古典发型，只是在脑后松松的挽起，用一支银质的发簪固定。
　　发簪的顶端坠着一小颗珍珠，在灯光下泛着温润的光，几缕碎发散落在颈侧，被夜风轻轻撩起，又落回去。
　　她微微侧着小脸，看向河面的方向，能看见她线条柔和的侧脸，光洁的额头，挺翘的鼻尖，微微抿着的唇。
　　灯光把她的影子拉得很长，投在桥面的青石板上，也投在河水里。
　　她摆好姿势，安静的站着。
　　像一幅画。
　　陈澈看见这一幕，脑子里突然蹦出一幕画面，一个影视经典角色。
　　就是影视剧《宝莲灯》里，下凡和刘彦昌生了沉香，被囚华山的三圣母。
　　当时扮演这个三圣母一角的，好像是一个韩国女演员。
　　简心跟对方长得并不像，甚至五官没有多少相似，陈澈之所以第一时间蹦出这个形象，大概是感觉很接近。
　　简心的脸是柔和甜美的，是温婉可人的类型，但陈澈之前就说过，小心其实是一个骨相美人，甜美温柔的外表后面，总是若有若无带着可人的清冷感。
　　或者更准确的说，是简心身上有一种我见犹怜的破碎感。
　　这很符合三圣母被囚华山，看见哥哥杨戬那一幕的气质。
　　加之简心这身汉服，以及可能相近的妆造，故而给了陈澈那种错觉。
　　仔细打量，那种感觉依旧强烈，但陈澈越发觉得是简心更加漂亮，超越了《宝莲灯》里三圣母出场的美。
　　这有陈澈情人眼里出西施的滤镜，但更多还是简心本身就比那个韩国女演员更漂亮一些，只是在风格上，那位韩国女演员更冷艳，简心则更甜柔一些。
　　简心本就长得好看甜柔，如今搭配这素雅、温婉的装扮，加之对方虽未潸然欲泣却愁眉不展的表情，直接激发了她身上潜藏的那股子清冷淡雅的韵味。
　　或许摄影师也是察觉到了简心虽看起来甜美动人，实际上可能忧伤起来比笑起来更唯美动人，便指挥着她这般。
　　陈澈站在原地，好久都没动作，心里莫名生了一些旖旎的想法。
　　他见过简心很多样子。
　　素颜的、化妆的、刚睡醒头发乱糟糟的、趴在他胸口小声说话的、傲娇装可爱的、脸红着躲进被子里的。
　　但唯独没见过这样的，这是陈澈第一次看见简心穿汉服。
　　“对对对，就这样。”
　　摄影师调整着姿势，半蹲在地上，镜头微微仰起，嘴里念念有词：
　　“头稍微往左偏一点…好，别动。”
　　旁边那个举着反光板的马尾女生也跟着挪了挪位置，努力让灯光在简心下颌和脖颈的位置勾勒出一层莹润的光晕。
　　简心很配合的维持着姿势，眼睛却往旁边瞟了一下，想着陈澈怎么还没到，这微微一分神，让摄影师惊喜：
　　“哎别动别动，这个眼神正好，带点游离的感觉，特别好…”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　快门声连成一片。
　　河风吹过来，吹动着简心鬓角那几缕碎发，吹动着裙摆轻轻摇曳，发簪上那颗珍珠也随着她的呼吸微微晃动。
　　陈澈看着她这副模样，双臂不自觉的挽在一起，静静欣赏着。
　　桥上，简心又换了个姿势。
　　她转过身面朝河水的方向，手轻轻搭在桥栏杆上，微微侧着脸，像是在看河面上那些碎成一片的灯火倒影。
　　这个角度，正好让她的侧脸完全暴露在灯光里，鼻梁挺翘的弧度，下颌柔和的线条，都被勾勒得一清二楚。
　　摄影师兴奋的直按快门：
　　“太漂亮了这个光，这个角度，姐妹你太漂亮，太适合汉服了，真的…”
　　简心被夸得有点不好意思，但又不敢笑得太开，怕破坏了最后的成片，她就那么抿着唇，眼底漾出淡淡的笑意。
　　那笑意很浅，但落在陈澈眼里，却让他忍不住轻咳了一声。
　　他的声音很轻、很小。
　　但简心仿佛是听到了一般，下意识扭过头，往左手边的下方瞟了一眼。
　　就那么一眼。
　　她看见了陈澈，一瞬间，她整个人像是被按了暂停键，愣在了原地。
　　眼睛一时睁得大大的，长长的睫毛快速忽闪了几番，嘴唇微微张开，像是想说什么，又像是不知道该说什么。
　　可她那张小脸上，几乎是下意识绽开一个笑容，眉眼弯弯，嘴角上扬，露出一点点贝齿，整张脸都亮了起来。
　　但那个笑容只持续了一秒。
　　她好像突然想起了什么，嘴角的弧度连忙往下压了压，眼神里闪过一抹委屈，又闪过一抹郁闷，小脸涨红。
　　她微微鼓起腮帮子，嘴唇撅了起来，眼睛却还是忍不住往陈澈这边瞟。
　　那模样，活像一只想发脾气又舍不得真发脾气的小猫。
　　陈澈看着她这副样子，不禁笑了笑，左手抬着右胳膊，捏起自己的下巴，一副十分惬意欣赏打量的模样。
　　简心被他这么看着，脸上的表情差点没绷住，她用力抿了抿唇，但最后实在忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　那笑声很轻，被河风吹散。
　　“老师，先等一下。”
　　简心脸上浮起一抹淡淡的红晕，她也不管摄影师还在不在拍了，直接提着裙摆，往陈澈那边小跑过去。
　　那身月白色的汉服随着她的跑动轻轻飘荡，裙摆像一朵流动的云。
　　发簪上的珍珠一晃一晃的，碎发也被风吹了起来，十分唯美。
　　她跑到陈澈面前，站定。
　　距离男人一步远的地方，她微微仰着脸看着比自己高大半个头的陈澈，眼睛里面映着星光，抿着小嘴问道：
　　“你终于是忙完了？”
　　陈澈低头看着她，能看清她脸上每一处细节，尤其是她那双眼睛。
　　里面写满了“你终于来了”的欣喜，却又藏着点“你怎么才来”的小委屈。
　　陈澈伸出手，轻捏了捏简心的脸蛋，感受着她皮肤的温热柔软：
　　“忙完第一时间就赶过来了，你怎么跟林妹妹一样，学会阴阳怪气儿了？”
　　“哼，林妹妹又是哪个？”
　　简心娇哼一声，似对这个回答不满，又像无奈接受使小性子下坡，她当然知道林妹妹是谁，她又不是没读过书。
　　只是紧接着，她鼻尖下意识动了动，凑上前闻了闻，柳眉微皱：
　　“你又喝了那么多酒。”
　　“哪里多了，这不是很清醒嘛。”
　　陈澈张开双臂，笑着说。
　　寻常人喝个七八两可能就醉了，毕竟是53度的茅台，可陈澈是一斤二三两的分界线，不超过就能保持清醒。
　　不说能跟没喝之前一般无二，但除了一身酒气，他脸都不带红的。
　　简心无语，小手扇着空气，嗔怪着小声嘀咕，带着浓浓的心疼：
　　“就不能少喝点，好多酒味…”
　　“是是是，以后一定少喝，下次见你说什么也不喝酒就是了。”
　　陈澈看着她这副样子，哈哈一笑，右手变成手掌附在对方的脸颊上。
　　简心感觉到寒风刺骨下，那炙热温暖的手掌，心中猛的一突，似是想到什么，眼睛里不由蒙上了一层水雾。
　　姑父姑母昨天来了，且已经知道了陈澈的存在，说要年底见一见。
　　这本该是幸福的时刻，但秦雅南和许嘉柔的存在，却像是一座大山，深深的压在她的心里，让她喘不过气。
　　场间，简心看着陈澈，那双眼睛已经蒙上了一层薄薄的水光，眼眶微微泛红，睫毛上沾着细碎的水珠。
　　陈澈被这突如其来的眼泪吓了一跳，手指还贴在她脸上，能感觉到那温热的皮肤下细微的颤动，不由一怔：
　　“怎…怎么哭了？”
　　简心抿着唇，想说什么，却发现自己根本说不出口，她能说什么呢？
　　她什么都说不出。
　　只是那么仰着脸看着男人，眼泪在眼眶里打转，倔强的不肯落下来。
　　周围忽明忽暗的光从她身后投过来，把她眼底那层水光照得晶莹剔透。
　　她像一株被夜露打湿的兰花，纤细，脆弱，美得让人心颤。
　　陈澈看见这样的对方，虽感觉美极了，但心里还是被狠狠揪了一下。
　　他没再问，只是想收回贴在她脸上的手，想把对方拉进怀里。
　　但就在这时候。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　快门声从旁边传来，紧接着是闪光的白光乍现，在此间格外刺耳。
　　陈澈动作一顿。
　　简心也被那闪光惊了一下，睫毛上的泪珠一颤，顺着脸颊滑落了下来。
　　紧接着，两人齐齐转头看去。
　　闪光的方向，摄影师蹲在台阶上，镜头对准了两人，手还按在快门上。
　　那举反光板的马尾女生也愣住了，举着反光板的手僵在半空。
　　几个人就这么对上了视线。
　　摄影师最先反应过来，他放下相机，站起身，悻悻然笑着往前走了几步。
　　走近了，他先看了看陈澈，又把目光落在简心脸上，露出一个有点尴尬又有点真诚的笑，摆着手说道：
　　“那个不好意思，没打招呼就拍了，这是你男朋友对吧？”
　　他顿了顿，又连忙解释道：
　　“别误会哈，我就是觉得刚才那个画面太美了，手痒，没忍住。”
　　说着，他语气陡然一转，虽还是不敢直视陈澈，却手舞足蹈兴奋道：
　　“你们看啊，你穿着汉服，素雅得很，跟画里走出来似的，你男朋友穿着西装，现代英俊，你们两个站在一起，突然给我一种跨越时间的感觉，有没有。”
　　他比划着，眼睛越说越亮：
　　“尤其是刚才你抬头看你男朋友的那个眼神，哎哟…带着眼泪，委屈又依赖，而你男朋友低头看你那个表情，心疼又无措，那个光，那个氛围，真的，我拍了这么多年照，这种瞬间太难得了。”
　　摄影师没有撒谎，他刚才纯是一瞬间的灵感，控制不住这么做的。
　　身为一个打工人，谁不是能歇一会是一会儿的，可刚才那一幕真的难得。
　　如果说衣服、氛围、灯光很难得，更让人觉得难得的，是两人的神态、动作，乃至两人的颜值和完美的身高差。
　　这对那些大导演来说，或许不难寻，可对于一个给游客拍照的摄影师来说，这将是他人生最难忘的一个瞬间。
　　所以他要拍下来。
　　其实要不是碍于陈澈身上若有若无的气场，那气场莫名让他感觉有些紧张，他都不用解释这么多，这么详细。
　　因为简心就是他的客户，且还是预订了双人套餐，他就是给两人拍照的。
　　“没…”
　　简心听他这么说，抬手拭了拭泪，伤心的小脸上添了一层绯色。
　　没人不喜欢被夸。
　　尤其是被这么夸。
　　只是她话还没说完，陈澈便开了口，往前走了半步把她护在身后：
　　“能给我看看吗，拍得怎么样？”
　　陈澈语气平静的问。
　　“可…可以。”
　　摄影师反应过来，抄起相机，按了几下回放键后递到陈澈面前：
　　“你们看，真的挺好的。”
　　陈澈抓住厚重的相机，左手揽住站在一旁的简心，一起看向相机的屏幕。
　　第一张，是两人对上视线的那一刻，简心抬着头看他，眼眶泛红。
　　眼泪将落未落，嘴唇微微抿着，那种委屈、依赖、又带着点倔强的表情。
　　第二张，是简心眼泪滑落的那一瞬间，那颗泪珠挂在她的脸颊上…
　　陈澈盯着屏幕看了好几秒，瞟了一眼神情不定的简心，将她揽的更紧了一些，随后他把相机还给摄影师：
　　“确实不错，拍得很好。”
　　摄影师脸上露出笑容：
　　“是吧？其实你们两位这个颜值，这个氛围，随便拍拍都是大片。”
　　简心闻言，小脸爬上一抹绯红，她轻轻拽了拽陈澈的衣袖，小声说：
　　“阿澈，你也觉得好看？”
　　陈澈扭回头，随即把她脸上那道还没干的泪痕轻轻擦掉，笑道：
　　“别哭了，你越哭越好看。”
　　“谁哭了。”
　　简心被他这么一弄，心里那股委屈又拐了回来，眼眶再次热了起来，但她咬着下唇，硬是把那股酸涩压了回去。
　　摄影师在旁边吃着狗粮，有些无语，他随后举起相机，试探性道：
　　“美女，你男朋友既然到了，那就继续拍吧，不过我建议就这么拍，虽然感觉你男朋友穿上汉服也挺帅的，但时间一来二去太麻烦了，我们就拍千年之恋的主题，不知道你们觉得怎么样？”
　　简心闻言，直接看向陈澈，眼神带着一丝犹豫和期盼以及一丢丢委屈。
　　她昨儿个就约好了，晚上一起吃饭，然后换上汉服美美的拍个照，她趁着一个时机跟陈澈说一说她要说的事。
　　可现在…
　　两人都没有第一时间回应摄影师，陈澈更是低头在简心耳边道：
　　“我不是说了嘛，过个一年半载我投资的那些旅游景点就纷纷开业了，拍古装的时候可以去那些地方，会更美，你怎么想的，今天晚上还要拍吗？”
　　工作和简心，谁更重要？？
　　在陈澈心里，自然是一样重要。
　　今天晚上，他也不是故意把工作看的极重，毕竟往后的时间还很多，银河汽车少说还要一年半载才能交付。
　　说实话，他是知道简心是要拍照后，故意有那么一点拖延的心思。
　　因为陈澈本身不喜欢拍照，尤其是跟女孩子一起拍照。
　　并不是说拍照难受、自卑不敢拍，包括他不喜欢微信聊天，尤其是打字，都是他那些年养成的一种习惯。
　　陈澈具体谈过多少女生，连他自己都记不清了，而且不夸张的说，他谈过的女人里有80%都是对他有感情的。
　　被前任挽留、求复合这种事情，陈澈自己都不记得经历过了多少次。
　　而那些女生，有些会偃旗息鼓，但有些极端的会因爱生恨。
　　经历过网上各种小作文、PPT的他，行为举止自然谨慎得不得了，生怕因小失大，造成不必要的麻烦。
　　陈澈有他下意识的顾虑，所以今天晚上就已经把天平倾斜到了工作上。
　　然而简心并不知道他的顾虑，只是恰恰发现了这一点问题。
　　简心发现陈澈不喜欢拍照，她的手机里没有多少两人的亲密合照，要么是陈澈的单身照、和多多一起的照片，就算有两人的合照，也少了亲密的感觉。
　　甚至大多数合照里，固然只有他们二人出镜，可并不显得亲密，反而有些正式感，比如说那些天安门的合影。
　　她就是因为发现了这一点，才在今天约了汉服馆和摄影。
　　没想到，陈澈已经是来晚了，现在竟然还把皮球踢到了自己这里。
　　她一时又涌起委屈。
　　“你要是不想，那就不拍了。”
　　“没说不想拍。”
　　见她又哭了，陈澈伸手，拇指轻轻蹭掉她脸上那道还没干的泪痕：
　　“别哭了，再哭妆都花了。”
　　简心吸了吸鼻子，小声嘟囔：
　　“没哭…”
　　陈澈见她嘴硬，忍不住笑道：
　　“对，没哭，就是眼睛出汗了。”
　　简心一愣，随即噗哧一声笑了出来，但笑到一半又觉得不对，连忙压住嘴角，瞪了陈澈一眼，娇愤不已。
　　“你才眼睛出汗。”
　　“好，是我眼睛出汗，快把眼泪儿擦擦继续拍照吧，今天好好陪你拍。”
　　陈澈认命了。
　　如果是没见面的情况下，只是在网络上或者通话里，他还心硬一些。
　　可见了面，简心确实和别人不一样，他这心是半点不由人。
　　而简心也从未让他失望过，小服个软差不离儿就哄好了，从不记仇。
　　化妆师小宁，也就是那位之前协助打光的马尾辫女孩给简心补了补眼妆。
　　轮到陈澈时，直接略过。
　　男性拍照化妆很简单，只需要遮瑕、提亮和修眉三步就可以。
　　陈澈这张脸完全不用，且还是穿现代服饰，刚才相机里就是明证。
　　一切准备就绪。
　　摄影师重新举起相机，镜头分不同角度对准两人，快门按得飞快。
　　“对对对，就是这个感觉！”
　　他一边拍一边念叨：
　　“美女那个眼神特别好，保持。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　快门声连成一片。
　　陈澈和简心还没怎么样，摄影师在那边兴奋得不得了，他夸张的肢体和语气，让周遭路过的游客纷纷侧目。
　　“太好看了这个，再来一张，帅哥你亲她一下，最后带点不舍，亲额头…”
　　“好，特别好！”
　　拍了几分钟，转移场地。
　　摄影师从地上站起来，翻着相机里的照片，脸上带着满足的笑：
　　“你们组合在一起的镜头感可以啊，比我拍过的很多专业模特都自然。”
　　简心侧过脸看陈澈，眼神里带着点意外，又带着点小骄傲。
　　陈澈捏了捏她的脸：
　　“看我干嘛？”
　　简心鼓起腮帮子，锤了他一下。
　　半个小时后，摄影师站起身，把刚才拍的照片翻给两人看。
　　摄影师指着屏幕：
　　“这张构图最好，光影也特别棒，你看这个轮廓光，刚好打在美女的脸上，还有你们俩的眼神，非常出片。”
　　摄影师又翻了几张：
　　“这几张也还行，都不错，不过刚才那个角度更好，你们想继续拍吗？”
　　简心闻言，看向陈澈。
　　陈澈看着她那副期待又不好意思开口的样子，故作不懂的问：
　　“你还想拍？”
　　简心点点头，又摇摇头：
　　“你要是累了，那不如我们就回去，反正只要你感觉够了就可以。”
　　陈澈笑了，看着面前女孩眼中一闪而逝的狡黠，真想敲开对方的脑袋看看，是谁教她学会阴阳怪气儿的。
　　“不够，继续拍。”
　　简心憋着笑反问：
　　“真的？”
　　陈澈点头：
　　“真的。”
　　周摄影师得到回复，却道：
　　“我考虑了一下，其实这附近能拍的机位都差不多了，风格大同小异，再拍下去也没有新意，如果还想拍更多的话，在不换衣服的情况下，只能换地方。”
　　简心愣了一下：
　　“换地方？”
　　摄影师点头：
　　“嗯，比如河坊街那边，夜景也不错，有那种老街道，灯笼也多，拍出来效果跟这边不太一样，或者西湖也行。”
　　他说完，又看向陈澈：
　　“不过你们得考虑一下时间，现在十一点多了，河坊街那边人少的时候拍出来好看，但再晚店铺关门就没什么意思了，西湖那边倒是无所谓，晚上没什么人。”
　　简心听完，又看向陈澈，眼神里带着点犹豫，又带着点期待。
　　陈澈看着她：
　　“你想去哪？”
　　简心想了想，小声说：
　　“都行，你定。”
　　陈澈看向摄影师道：
　　“那就去西湖吧，给两位再加点钱，辛苦你们了，但不用拍太晚，到那边拍几张可以留着的就行，不用太精细。”
　　摄影师闻言笑道：
　　“得嘞，那咱们就西湖。”
　　车队从巷子口驶出，三辆黑色的迈巴赫在夜色里格外显眼。
　　摄影师和小宁被安排坐在后面那辆S450里，小宁上车的时候明显有点紧张，坐得笔直，手都不知道往哪放。
　　摄影师也是惊奇，没想到陈澈这么的有钱，不过想到接他们的奔驰S，加上对方身上的气质，一切挺合理。
　　简心已经支付了套餐，所以别看时间比较晚了，但他们算不上加班。
　　原本两人还对陈澈的加钱不以为意，现在却隐隐有了期待。
　　前面迈巴赫S680里，简心抻着身子靠在陈澈肩上，那身汉服的裙摆铺在后座上，像一朵月白色的云。
　　“阿澈。”
　　“嗯？”
　　“你明天真的要去沪海吗？”
　　陈澈低头看她：
　　“怎么，舍不得？”
　　“才没有，我就是问问。”
　　简心撇撇嘴，嘴巴硬的厉害，身体却诚实的把脸往陈澈肩上蹭了蹭。
　　陈澈伸手揽住她：
　　“很快回来，到时候等你放假了我们还要去三亚呢，你忘了嘛。”
　　简心闻言心中高兴，可面上只是“嗯”了一声，又忙转移话题：
　　“不是去过西湖了，干嘛还去啊。”
　　她是随口一说，实际上也是心存疑虑和不解，毕竟相比较河坊街和小河直街，西湖并不太适合晚上拍汉服。
　　不是西湖不适合夜拍。
　　是跟河坊街这些小街小巷比，她穿汉服、陈澈穿西装，感觉怪怪的。
　　“啊。”
　　陈澈笑着握住对方肤如凝脂的小手，十指相扣，语气温柔说道：
　　“那不一样，上次我们去西湖，并没有像今天这般，当然要再去看看。”
　　简心小脸一红，余光瞥见没有隔断的车内，抽了抽手羞涩道：
　　“哪里不一样，不理你了。”
　　“哈哈。”
　　陈澈笑了笑，没有松开对方。
　　西湖，孤山路口
　　车队在路边停下。
　　车门打开，简心先下了车。
　　夜风从湖面上吹过来，带着水汽特有的湿润和凉意，她站在路边甩了甩裙摆，微微眯着眼看向湖面。
　　夜色里的西湖很静，水面上倒映着对岸的灯火，远处能看到白堤的轮廓，像一条淡灰色的线，把湖面分成两半。
　　更远的地方，宝石山上的保俶塔亮着灯，在夜色里像一根细细的针。
　　陈澈下了车，走到她身边。
　　“晚上的西湖还是挺漂亮的。”
　　简心抬头指过去：
　　“嗯，今天的月亮也很漂亮，”
　　摄影师和小宁从后面那辆车下来，拎着设备和灯光走到两人身边。
　　摄影师环顾四周道：
　　“那边有个亭子，再往前走就是孤山公园，里面有些老建筑，拍古装特别出片。你们想怎么拍？有没有想法？”
　　简心看向陈澈。
　　陈澈看向摄影师：
　　“你定。”
　　摄影师闻言，看了看周围的光线，又看了看简心身上的汉服：
　　“我建议是先在湖边拍几组，用湖面和远处的灯火当背景，拍那种大场景，然后去孤山公园里面，那边有些老建筑，可以拍一些近景和特写，如果你们不累的话，最后可以再去白堤那边走走。”
　　简心听完，又看向陈澈。
　　陈澈揉了揉她的脸：
　　“看我干嘛？就按这样来吧。”
　　简心抿着唇哼了一声，转头道：
　　“那就听老师的。”
　　摄影师举了一个OK的手势：
　　“行，那咱们先从湖边开始，小宁，把灯架起来，准备准备。”
　　马尾女生立刻开始忙碌。
　　湖边有一片空地，正对着湖面。
　　远处对岸的灯火倒映在水里，像无数颗星星在湖面上跳跃。
　　简心站在湖边，面朝湖水的方向，背对着镜头，摄影师把镜头对准她。
　　“好，慢慢回头，对，就这样，眼神再柔一点，看湖面…特别好！”
　　简心配合着他的指令，微微侧过脸，目光落在远处的湖面上。
　　那眼神很淡，淡得像是在看什么很远的东西，又像是什么都没看。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　快门声在夜色里格外清脆。
　　陈澈站在不远处，看着这一幕。
　　简心站在那里，那身汉服，那个被灯光勾勒出的轮廓，美得像一幅画。
　　摄影师拍完一组，站起来看了看照片，满意的点头：
　　“这组好，美女你过来看看？”
　　简心提着裙摆小跑过来，拉起陈澈的胳膊，凑到相机屏幕前。
　　“好看吗？”
　　她问。
　　摄影师点头：
　　“好看。”
　　简心看向陈澈问道：
　　“阿澈，觉得呢？。”
　　“当然好看，你上镜怎么能差了。”
　　简心眨眨眼：
　　“真的？”
　　陈澈伸手揉了揉她的脑袋：
　　“真的。”
　　“哎呀，发型要乱了…”
　　接下来，两人又拍了好几组。
　　湖边、亭子里、老建筑前、石板路上…摄影师和小宁带着两人把孤山公园里能拍的地方都转了一遍。
　　拍到后来，摄影师忽然说：
　　“哎，你们俩来一组互动吧。”
　　简心愣了一下：
　　“互动？”
　　摄影师点头：
　　“对，就是你们俩自然的互动，不用管镜头，就当我不存在，走走路，聊聊天，或者随便做点什么，我来抓拍。”
　　简心看向陈澈。
　　陈澈点头：
　　“行。”
　　两人沿着石板路慢慢走。
　　简心提着裙摆，走得不快，陈澈走在她身边，慢慢牵住她的小手。
　　“阿澈。”
　　两人走了一会，简心忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你今天都去哪了？”
　　陈澈想了想：
　　“去了桐庐，还去了钱塘。”
　　简心侧过脸看他：
　　“怎么是去两个地方公干？。”
　　陈澈笑道：
　　“当然是为了挣钱养你啊。”
　　简心撇撇嘴，忽而抓着陈澈的胳膊靠在他的肩膀上，小声说：
　　“我情愿你不那么赚钱，以后我可以赚很多钱，我们一起养家。”
　　陈澈笑了：
　　“那不行，我还要给你盛大的婚礼，没有钱怎么办婚礼呢。”
　　简心抬眼看他，眼睛亮亮的：
　　“真的？”
　　陈澈点头：
　　“真的。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　快门声从旁边传来。
　　两人同时转头看去。
　　摄影师蹲在不远处，镜头对准他们，看向简心笑得一脸满足：
　　“刚才那个抬头看特别好，你们继续，就当我不存在。”
　　简心脸红了红，而刚才一瞬间的惊喜、委屈和惊诧也随风而去。
　　她想追问和她办婚礼，那秦雅南和许嘉柔怎么办，可陈澈已经带着她继续往前走，她欲言又止却说不出口。
　　石板路一侧是湖，一侧是高大树木，能听见湖水的声音，还有几声虫鸣。
　　陈澈待她走到岸边之前忽然停下，捏了捏她的手，转过身问道：
　　“你是不是不信我？”
　　“我…”
　　沉默的一分钟里，简心低着头，再次看向陈澈时已经红了眼睛。
　　看着她欲言又止、眼眶里蓄满泪水的样子，陈澈扶住了她的脸颊：
　　“相信我，我一定能做到的。”
　　“嗯…”
　　简心哽咽着，豆大的泪珠像一颗璀璨明亮的珍珠，小脸红了一片。
　　陈澈见状，索性不去管，只把简心往怀里轻拉，吻了过去。
　　简心瞬间娇躯一颤，随着睫毛扇动，那颗水润的珍珠也静静滑落。
　　不远处，看见这一幕的摄影师身体一颤，手指不断按动快门，心里兴奋不已，暗叹两人真是…氛围感绝了。
　　摄影师紧紧抓着相机。
　　镜头里，穿月白汉服的姑娘被西装革履的男人揽在怀里，她仰着脸，睫毛上还挂着泪珠，嘴唇却已经弯了起来。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　摄影师连拍几十张，等两人分开后，他又忙低头翻看刚才拍的照片。
　　第一张是男人揽住姑娘的瞬间，姑娘仰着小脸，眼泪将落未落。
　　第二张是两人的侧吻画面，姑娘的眼睛半阖着，睫毛上还挂着水珠。
　　第三张是她笑了。
　　那个笑特别有意思。
　　不是那种被逗笑的，也不是那种幸福的笑，而是带着点委屈、释然，嘴角弯起来的弧度刚刚好，整张脸都亮了。
　　摄影师看着屏幕，忍不住啧了一声，这种照片搁平时给那些网红模特拍，摆拍一天都未必能拍出来一张。
　　现在倒好，他捡了个现成的。
　　小宁这时凑过来，小声惊喜道：
　　“周哥，刚才拍到了吗？”
　　小宁因为不用打光，就在旁边看，前面两人突然吻到一起，她也是特别激动，毕竟俊男靓女还是挺好磕的。
　　摄影师点点头，没说话，只是把相机举起来，继续对准那两个人。
　　湖边，夜风从水面上吹过来，带着湿漉漉的凉意。
　　陈澈松开简心，低头看她。
　　她眼睛还红着，但已经不哭了，只是睫毛上还沾着一点水光。
　　“不哭了？”
　　简心红着小脸，娇嗔道：
　　“哎呀别说了，我没哭。”
　　“对，没哭。”
　　陈澈伸手，拇指轻轻蹭掉她下巴上还挂着的那一点水渍，笑道：
　　“就是眼睛里进了沙子对吧。”
　　简心被他这么一说，好看的翻了一个大大的白眼，轻推了他一下。
　　“你才眼睛里进沙子。”
　　陈澈看着她这副样子，嘴角弯了弯，随即看向正在捣鼓的摄影师两人。
　　今天的拍摄到此结束。
　　陈澈两人看了看未看的一些素材，便交代了结束的事宜。
　　顺带，陈澈让来熙给了二人每人1000人民币的小费，也算是封口费。
　　两人自然是高兴的不得了，保证优先修图供图且答应了不外传。
　　来熙安排人把他们送走，霎时间空间仿佛都安静了下来。
　　陈澈也没说话，只是把简心往怀里揽了揽，嗅着她身上的芬芳，两人就这么站在湖边，面朝湖水的方向。
　　简心靠在他怀里，声音闷闷的道：
　　“阿澈。”
　　“嗯？”
　　陈澈低头看去，发现简心又不说了，只是用力紧紧攥着自己的手。
　　陈澈知道，她是在意刚才说的婚礼，又碍于不想让自己为难，或者不想让话题变得沉重，不知道该怎么说。
　　其实陈澈没骗简心，他不敢说对每一个女人一视同仁，但给予对方和许嘉柔一个婚礼，还是没什么难度的。
　　唯一不足的地方是，这个婚礼不太可能是在国内，陈澈是打算在国外弄一个小岛，然后走一遍婚礼的过程。
　　可能没有太多亲朋好友，甚至可能没有多少人观礼，但流程是对的。
　　这一点陈澈已经打算好了，无非是先和秦雅南，还是先和简心。
　　但如果真的走到了那一步，他是不会吝啬一场婚礼的。
　　“我怎么感觉你像是有什么要说，心事重重的，是在学校发生什么事了吗？”
　　尽管心里已经有了办婚礼的打算，但碍于时机并没有成熟，陈澈只是埋了一颗种子，或者说给了一个承诺，并不打算延伸这个东西，便干脆转移话题。
　　简心依旧撇着小嘴，随后偷偷瞟了陈澈一眼，才开口反问道：
　　“你怎么知道我有事要说？”
　　陈澈笑着捏了捏她的脸蛋：
　　“这都不用猜，你哭鼻子了，我又不是没看见，肯定是遇到事了。”
　　简心鼓了鼓腮帮子：
　　“我没有，你才哭鼻子啦。”
　　陈澈挑眉道：
　　“真的？你不说那我就不问了，我这边倒是有一件事儿要跟你说。”
　　简心依旧依偎在陈澈怀里，听他这么说，好奇的抬起头，疑问道：
　　“什么事？”
　　陈澈把对方抱得更紧了些，额头抵了上去，嗅着悠悠的少女体香：
　　“你先告诉我你要说的事，不然我怕告诉我要说的消息，你什么都忘了。”
　　简心本来准备推开陈澈，抱的她有些喘不过气，闻言却愣了愣：
　　“有那么夸张吗？”
　　“有。”
　　陈澈只说了一个字。
　　简心闻言更加好奇了，而被陈澈紧紧抱着，这种让她既认命又无声的安全感，最终使她慢慢贴进对方怀抱中。
　　“我…姑姑她们…”
　　简心闭着眼，简单说了说今天姑姑去学校看她，又为什么来杭城的原因，最后还是忍不住睁开眼问道：
　　“你要见吗？”
　　“呃。”
　　陈澈知道简心今晚哭的前因后果后，心里反而没有多大的意外。
　　其实陈澈和简心的关系，早就被对方姑姑知道了，因为后面姑侄俩回山城，发生的那些事，不可能瞒得住。
　　按理来说，陈澈和简心从那个时候算起也不过谈了半年，用不着见家长，但两人的情况，确实有一些特殊。
　　一是特殊在简心身上，她在姑姑姑父眼里就不是那种能言善辩的，冷不丁谈一个校外的，多少有点担心。
　　简心寄住在姑姑家，不能说多受宠，但也算不上苛待她。
　　之所以看起来不那么亲，一半原因是姑姑姑父工作忙，也不会特别疼人，另外一半原因是简心的自卑、敏感。
　　这点，从姑姑姑父当初选择拿违约金、帮简心打官司就能看出来。
　　这次简心谈恋爱，夫妻俩肯定也有把关的心思，毕竟陈澈十分的特殊。
　　在简心姑姑姑父眼里，陈澈的特殊不是因为他有多少钱，多大的事业，因为这些东西，两人估计还不知道。
　　他们之所以觉得陈澈特殊，大概是因为简心、郭晓薇、徐阳三人，对陈澈情况的回答里，存在了信息不对称。
　　好比简心说陈澈不胖不瘦、郭晓薇说陈澈很瘦、徐阳说陈澈十分胖一样，这种不对称的信息，引起了两人警觉。
　　如果说夫妻俩要见陈澈，担心简心只是出发点和落地点，那让他们真正起意的是藏在背后对陈澈的重重疑惑。
　　当然，这或许也只是夫妻俩随口那么一说，毕竟他们邀请见面的理由，也只是为了感谢陈澈当初救了简心。
　　那一晚泥石流把房子冲了，陈澈多少算是简心的救命恩人。
　　只是借口再好，在这个节骨眼上，还是让本就敏感的简心更加的敏感。
　　谁知道，姑姑姑父会不会拆穿他们的关系，又继而延伸到后面。
　　她是不会和陈澈分开的。
　　但不分开，又该是什么样的结果。
　　简心不敢深想，以至于这小小的一次见面，却成了她心里的一道墙。

第1011章 关于简心父母的身世
　　“如果你想的话，可以去。”
　　陈澈沉思了片刻，说出了自己心中的答案，语气还算是真诚。
　　可能简心有和他结婚的心思，加上秦雅南的存在，她故而有所顾虑和郁结。
　　但陈澈跳出了这个框架。
　　在陈澈看来，他这辈子是能不结婚就不结婚的，没必要非得扯证。
　　抱着这个心态和思想，再去看简心姑姑夫妻俩的邀请，就没什么问题。
　　反正陈澈不相信，郭晓薇和徐阳会把他脚踏两只船的事说出去。
　　既然自己去了不会挨打。
　　那还有什么好怕的。
　　而且无论是陈澈还是简心，年龄都太小了，话题压根聊不到结婚上面。
　　可能最多是夫妻俩起疑，随口一提说想见一见罢了，陈澈只需要找个合适的理由不去，或者干脆去见一面。
　　所以这个皮球，被他直接踢回给了简心小丫头，看看对方的反应。
　　“我…我不知道。”
　　简心能有什么反应，能从牛角尖里面钻出来就已经不错了。
　　陈澈笑着揉了揉她的脸：
　　“这有什么不知道的，索性过去也就是跟姑姑姑父见面吃个饭，又不会吃了我们两个，既然邀请了，如果时间合适的话就去一趟呗，这不是什么大事。”
　　简心闻言，轻轻抬了下头，看着含笑的陈澈，语气乖顺得有些刻意：
　　“我知道不是大事，就是怕你为难。你要是不想见，我推了就是。”
　　再次听见小丫头的阴阳怪气儿，陈澈笑了，有点无奈的轻声说道：
　　“这有什么为难的，你姑姑就是我的姑姑，我可没有跟你客气的打算，这样吧，等咱们从三亚回来，你如果想回金陵的话我就带你回去，顺便去见他们。”
　　“真的？”
　　尽管不知道怎么面对那副场景，但简心还是听得有些意动，作为女孩子，谁不喜欢拥有一份被亲人祝福的恋爱呢。
　　而陈澈话里浓浓的在意，更是让委屈的简心安全了不少。
　　陈澈笑道：
　　“真的，不过既然准备去见姑姑姑父，见面之前你需要答应我一件事。”
　　简心疑惑问：
　　“什么事？”
　　陈澈凑到她耳边说…，说着说着简心惊诧的张大嘴，满脸羞愤。
　　“你！”
　　“诶，先不要生气。”
　　陈澈抓住简心的小手，在她脸色变幻不定之间，连忙温柔解释道：
　　“小心，我知道你很为难，但南姐肯定比你更难为情，你们俩…”
　　“哼。”
　　简心冷哼一声，随即委屈的撅起小嘴看向别处，再一次红了眼眶。
　　陈澈紧紧抱着她，轻声说：
　　“你可以不答应，要你、我和南姐睡一张床上的荒唐要求，你不想的话，没人可以强迫你，连我都不行，可我这个荒唐要求背后，其实还是希望你和南姐可以处成好姐妹一样，关系和睦，因为只有这样，你和南姐才不会各自伤害自己。”
　　陈澈说完，听见简心的低泣声微微叹了一口气，抱着她故作哀怨道：
　　“要怪，你就怪我吧，都怨我太不知足，都怨我遇见你太晚，都怨我对你一见钟情，怪我自己没有控制住自己。”
　　简心闻言直接哭了出来，尤其是听到陈澈最后的话，哽咽着道：
　　“你的意思是…是后悔…喜欢我…”
　　陈澈打断她，焦急道：
　　“不是，我是怨老天爷不公，如果前两年遇见你，兴许就好了。”
　　说到“前两年遇见你”时，陈澈刻意停顿了片刻，语气变得真诚无比。
　　前两年，就是上一世重生的那一年，如果那一年陈澈遇见了简心，或者遇见这样的女孩，或许他就圆满了。
　　陈澈并不是坚定的不婚主义者，严格来说他也并非是恐婚。
　　他只是，不愿意将就。
　　如果上一世遇到简心这样的女孩，一个自己喜欢，喜欢自己又勇敢的女孩，他肯定会珍惜走下去，乃至结婚。
　　可惜他没有遇见。
　　陈澈也明白，所谓的不将就，就是对感情的不知足，所以他干脆抗婚，等待许嘉柔这个他不知道答案的人。
　　重生回来，他遇到了内心最渴望的那个人，可和秦雅南的茧裹絮缠、许嘉柔的藕断丝连，他何尝不纠结呢。
　　现在说什么都晚了。
　　而成功，带给陈澈的从不是颓废，只能是一往无前的“全都要”。
　　这个过程中，伤不伤害谁已经不重要了，他愿意以其他的方式弥补。
　　因为他明白，一味纠结伤不伤害谁，他连弥补的机会都没有。
　　“好了，别哭了。”
　　陈澈一瞬间的落寞和诚挚没有掩饰，让本就靠拢的简心格外动容。
　　简心不是小傻子。
　　她知道陈澈有时候会骗她，理智会下意识分析对方话里的真假。
　　可理智如果占上风的话，简心就不叫简心了，她更不会抱着陈澈哭泣。
　　陈澈也知道，面对简心不用扯那么多谎言，连连低声宽慰着她。
　　“你就会欺负我…”
　　简心从陈澈怀里抬起头，眼睛还红红的，鼻尖也红红的，嘴唇微微撅起来，带着点委屈，又带着点赌气。
　　陈澈捏了捏她的鼻尖笑道：
　　“我不欺负你欺负谁啊，我不但要欺负你，还要欺负你一辈子。”
　　简心被他捏得鼻子一酸，偏头躲开他的手，闷闷的哼了一声：
　　“哼。”
　　陈澈笑了笑，带着点无奈说：
　　“诶，正好，我想到了一件重要的事，你看啊，南姐一直欺负我，我欺负你，你可以去欺负南姐，咱们三个互补。”
　　简心愣了一下，抬起头，瞪着红通通的眼睛看他，好半天才反应过来他说了什么，呲了呲牙，抬手捶了他一下：
　　“臭不要脸。”
　　陈澈没躲，反而把她搂紧了些，低头凑到她耳边，声音里带着笑：
　　“真的，到时候去了三亚，我被南姐欺负了就去欺负你，然后你去欺负南姐，有你在，看她还敢不敢欺负我。”
　　简心又羞又窘，脸蛋烧得厉害，拿小拳头锤了他好几下：
　　“啷个要欺负南姐，要是真的欺负，那也是我和南姐一起欺负你！”
　　陈澈夸张的“啊”了一声：
　　“你们俩要是一起欺负我？那我还能不能活了，不行不行我不同意。”
　　简心抽了抽鼻子，举起小拳头，但举到半空忽然停住了，她轻轻咬了咬下唇，又羞又有些不安的问道：
　　“那…你…你先告诉我，南姐为什么会欺负你？都是怎么欺负你的？”
　　陈澈想了想，笑着说：
　　“你说怎么欺负，拿腿踹我呗，她这个人看着冷，其实心软的很，她对你肯定不会怎么样，但对我是真踹。”
　　简心“噗嗤”一声笑了出来，眼睛不由的弯了弯，带着泪光啐道：
　　“活该。”
　　陈澈点头，洋洋洒洒道：
　　“活该是活该，不过你可不能跟她学啊，南姐敢踹我那是因为一直把我当弟弟，踹我踹习惯了，要不是发生那种事，或许我们这辈子一直都会是姐弟，但你不一样，我们可没有什么姐弟之分，你不能踹我。”
　　简心过了两三秒，才反应过来陈澈当初说的，因为阴差阳错和秦雅南上了床，才有了后续这些乱糟糟的事。
　　然而尽管知道了缘由，简心还是撇了撇小嘴，心里那点酸涩翻了个个儿，她再次举起小拳头，破涕为笑：
　　“我不踹你，我捶你，你之前在邯郸不是跟你那些发小说我是你妹妹嘛，我怎么锤不了你，就锤、就锤、就锤…”
　　说着，简心的小拳头真的落了下来，一下接一下，捶在陈澈胸口。
　　陈澈夸张的求饶喊：
　　“疼疼疼，再锤就散架了。”
　　简心闻言，力道立刻轻了，也收起自己的小拳头，但嘴上不饶人：
　　“疼什么疼，我都没用力。”
　　话落，简心瞥见陈澈眼中那一抹得逞的笑意，“啧”了一声再次举起拳头。
　　陈澈则眼疾手快的抓住她的手腕，力道并不重，成功拦了下来。
　　但陈澈低头看去，便见简心望着他，虽没了动作，但嘴唇却控制不住的发抖，鼻头好似发酸，眼眶又红了。
　　下一秒，简心不知道哪里来的力气，抽回被抓住的手，直接扑进陈澈怀里，双手环住他的腰，脸埋在他胸口。
　　风从湖面上吹过来，吹动她身上的裙摆，也吹动陈澈大衣的下摆。
　　陈澈渐渐收起笑容，伸手把女孩搂紧了些，下巴搁在她头顶，闭上眼睛。
　　都说女人是水做的。
　　在简心身上算是应验了。
　　委屈也哭、感动也哭、高兴也哭、生气也哭，三天两头的哭。
　　哭得陈澈都有点怀疑，自己是不是没有给到这小妮子真正的关心。
　　不过有些女孩是这样的，平常独立、坚强，一旦谈恋爱就是泪失禁体质，尤其是那些共情能力强又敏感自卑的。
　　陈澈不是特别喜欢女孩子哭，但面对简心，他更多还是心疼。
　　他轻轻安抚着默默哭泣的对方，心中则在盘算月底到了三亚的可行性。
　　简心下周考试，大概考一周时间，估计17号就能考完试离校。
　　差不多还有两周的时间。
　　到那时，他估摸着也能忙完鹏城那边的事情，然后接对方去三亚。
　　值得一提的是，到时候表弟表妹也会过去，包括老头老太太们，短暂在三亚旅游十天左右，临近过年再回去。
　　期间，陈澈要去狮城一趟，既是看望老爷子以及和华炳耀汇报工作，也是为了把秦雅南接回国住几天或过年。
　　在这期间，他是有心把秦雅南和简心两人的关系定下来的。
　　以前只是托着、糊弄过去，没有一个明确的准信儿，往后确实不能了。
　　这里的准信，主要是指秦雅南诚心接纳简心，让对方妥协。
　　毕竟无论是华家，还是陈澈家里，秦雅南都已经晋升为正牌女友。
　　秦雅南现在有资格挑理，有资格告状乃至直接处理陈澈身边的这些女人。
　　陈澈准备趁着两人还没领证，秦雅南犹豫不决之际真正定了关系。
　　秦雅南可以不接纳别人，但最起码先把简心这个妹妹认下来再说也不迟。
　　总之，就是这么一个事。
　　而在攻克秦雅南那道难题之前，陈澈觉得还是先摆平简心为好。
　　如今简心又是哭又是闹的，但大概态度陈澈明白了，算是成功了一大半。
　　未来只要简心不抵触，加上南姐任他施为，那这件事儿就真成了。
　　“小心。”
　　陈澈安慰了好一会，才让简心止住了眼泪，两人站在岸边紧紧相拥，最后他想了想，还是主动开口道：
　　“前面我就当你同意了，你不同意也没办法，我就是这么霸道，接下来我还有一件更重要的事情对你说。”
　　简心止住了眼泪，听到陈澈前面一番话皱了皱鼻子，但听到后面一番话，她不由收起小性子，疑惑的问道：
　　“更重要的事？是什么？”
　　陈澈沉默了两秒，一只手继续轻抚着简心的后背，缓缓说道：
　　“你还记得我们之前在津门，说是给咱们俩体检的那一次吗？”
　　简心眨了眨有些干涩的眼睛，心里略感古怪，瞥了一眼陈澈，点点头。
　　体检，不就是中秋的时候，她第一次在津门见秦雅南，然后第二天从酒店出来去逛商场，在地库抽血那次嘛。
　　说来这个体检过程有些蹊跷，区别于大家都是去医院，那次是一个商务车里下来几个医生，二话没说就抽了血。
　　要不是相信陈澈，她都以为自己是犯了什么事，被人抽一管子血。
　　陈澈见她想起来了，用手轻轻的揉着对方柔顺的长发，继续说：
　　“其实那一次不止是体检，最主要的是为了进行亲子鉴定。”
　　“啊？”
　　简心闻言懵了。
　　什么玩意？亲子鉴定？
　　哪门子的亲子鉴定？
　　她也没有怀孕啊。
　　而且…她不太可能是陈澈的亲人吧，如果是的话，那就有点离谱了。
　　不等简心错愕的胡思乱想，陈澈也没给她追问的机会，干脆道：
　　“对，抽你的血是为了亲子鉴定，准确来说是血缘鉴定。”
　　“阿澈，你…没发烧吧？”
　　见陈澈一本正经，简心不由嘟起自己的樱桃小嘴，探手按在对方额头。
　　陈澈在她面前，虽然不是特别活泼跳脱的性格，但偶尔也会恶搞她一下，她觉得对方这是在强硬转移话题。
　　或许后面就是什么“Surprise”，或者“逗你的”之类的词。
　　然而陈澈虽然没有拍开她的手，神情却更严肃了几分，语气低柔道：
　　“小心，我接下来说的事情，希望你别太激动，而且我说的句句属实。”
　　“你说。”
　　简心十分好奇，但还是感觉陈澈是在恶搞她的成分居多。
　　毕竟中秋节距离现在三个多月了，什么亲子鉴定结果需要拖这么久。
　　而且，到底是谁的亲子鉴定。
　　陈澈似乎是看懂了她的心思，直接为她解惑，不再卖什么关子：
　　“小心，是这样的，我当初之所以要抽你的血，是因为我有个生意上的合作者，她的亲人失踪了，我怀疑你跟她有关系，但不确认，就骗你说是体检，以免你多想什么，准备有结果了再告诉你。”
　　简心听懂了，点点头表示理解，然而她并没有多么在意所谓的亲人，只是见陈澈不像要恶搞她，直接反问道：
　　“然后呢，上次抽血不是中秋节，好几个月前的事了嘛，怎么现在才说。”
　　陈澈道：
　　“你的血，我是直接派人给了对方，是对方自己去鉴定的，具体结果怎么样，因为她没告诉我，我也不知道，而且前几个月我都在国外，我怕电话里说不清楚，本来就是打算回国后亲自跟你说。”
　　简心狐疑的看着他，伸出一根手指抵在自己下巴上，瓮声瓮气道：
　　“不对呀，你不是说对方没有告诉你鉴定结果嘛，那你现在说这些是要做什么，难不成还要抽我一管子血嘛。”
　　说完，简心看向陈澈，抓住他敞开外套后的衬衫前襟，勉强笑了笑道：
　　“阿澈，虽然我不知道你说的是谁，是我什么亲人，但是我都不在乎，未来有你我就足够了，而且想来那个人肯定跟我没有关系，否则对方肯定会告诉你结果的，你就不要多想了，没事的。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，随即在简心的额头上深深一吻，又揽住对方说道：
　　“我原本也是这么想的，但现在就算没有对方的鉴定结果，我也肯定对方和你有血缘关系，是你失散的亲人。”
　　简心诧异道：
　　“为什么？这…”
　　陈澈道：
　　“我之所以没有鉴定结果，还肯定你们的关系，是因为找到了其他证据。”
　　见陈澈说的有鼻子有眼，简心不由认真了几分，有些迟疑的道：
　　“其他证据？到底是谁呀阿澈，那个人该不会…该不会是我妈妈吧？”
　　陈澈摇摇头道：
　　“你猜对了一半，不是你妈妈，而是你妈妈的亲姐姐，你阿姨。”
　　“啊？”
　　见陈澈说的斩钉截铁，简心大脑都有些错乱，难以置信道：
　　“阿姨？我哪里来的阿姨？”
　　陈澈揉了揉她的小脑袋：
　　“小傻瓜，这有什么不信的，要不你好好想想，你妈妈叫什么名字。”
　　简心一怔，茫然的摇了摇头。
　　从小到大，简心身边的亲人并不多，有血缘的直系更是屈指可数。
　　起码跟陈澈这种河北一大家子，湖北祖籍又一大宗族的家族来说，她约等于没什么亲人，尤其是母系那边。
　　陈澈不提还好，如今一点拨，简心因为惯性思维这才反应过来。
　　是啊。
　　她连妈妈的名字都不知道，更是没有多少记忆，对那个女人一无所知。
　　那么对方的亲人，她自然肯定不知道，而有这样的亲人也不离奇。
　　“我…我…”
　　尽管对所谓的妈妈没有感情，可简心还是张了张嘴，欲言又止。
　　陈澈轻抚她的脸颊说道：
　　“她叫苏知玉，她和你妈妈还是一对儿双胞胎，你妈妈叫苏知娇。”
　　没错。
　　苏知玉的外甥女就是简心，是当初陈澈和对方拉近关系的重要因素。
　　而陈澈之前那句“既上了对方亲生女儿（夏苏苏）又上了对方外甥女（简心）”，并不是空穴来风，而是事实。
　　“阿澈。”
　　简心如今并没有太激动，但明显还是受到了影响，咬了咬下唇问道：
　　“你是怎么知道这些的，难道这就是刚才你说的证据？那…那…”
　　她想问，那自己妈妈怎么样了，可话到嘴边却发不出声音。
　　陈澈轻扶着她说道：
　　“没错，她不告诉我鉴定结果，但我从其他方面找到了证据，而她沉默的反应，恰恰证明了鉴定结果是对的。”
　　苏知玉为什么不告知结果，具体原因有很多，比如性情冷淡啦、不愿授人以柄啦、又或者单纯不想搭理陈澈。
　　要知道，陈澈和苏知玉的合作进行的还算顺利，但鉴于他拿简心威胁对方，那个女人心里肯定膈应死了。
　　陈澈如今把这些告诉简心，一方面是他有了充足证据链，另一方面是他有些心虚，不想再“利用”心爱的女人。
　　苏知玉认不认这个外甥女，另说，但陈澈不想未来有一天让简心知道，自己在这种事情上利用她、瞒着她。
　　“那我…妈妈她…”
　　简心声音沙哑，紧紧抓着陈澈，还是艰难的说出了想问的问题。
　　陈澈轻揉着她的小脸，做好了帮她擦拭眼泪的准备，轻叹一口气说：
　　“她…不在了，记得你以前跟我说过，你说你妈妈是跟别人跑了，其实并没有，她一直都在天上守护着你。”
　　简心闻言愣住了。
　　她的手还攥着陈澈的衬衫，指节因为用力而泛白，整个人像是被按了暂停键，僵在陈澈面前一动不动。
　　风从湖面上吹了过来，吹动她鬓角的碎发，在夜色里轻轻飘荡。
　　“阿澈…”
　　她的声音很轻，待看见陈澈十分认真的表情，她的眼睛睁得很大，里面那层薄薄的水光正在迅速汇聚。
　　睫毛在颤抖，嘴唇也在抖，陈澈最后一句话在她脑海里不断徘徊，瞬间让她的眼泪像决了堤般涌了出来。
　　“哇”的一声，简心像是被什么东西狠狠击中了胸口，双手死死攥着陈澈的衬衫，把脸埋进去，哭得浑身发抖。
　　她哭得像个孩子，上气不接下气，声音又尖又细，像是受了天大的委屈。
　　“吭哧…呜…吭哧…”
　　她一瞬间哭得凶，呼吸险些没跟上，一声接一声的倒气，发出“吭哧吭哧”的声音，像是一只被雨淋透的小猫。
　　“她…她不是不要我…对不对…”
　　简心抬起头，泪眼模糊的看着陈澈，整张脸都是湿的。
　　眼泪顺着下巴往下淌，鼻尖红红的，嘴唇也因为哭得太厉害而哆嗦着。
　　说话的时候声音断断续续，每一个字都带着哭腔和倒气声。
　　“她不是…吭哧…不要我…”
　　“不是。”
　　陈澈的声音也哑了三分，不断去擦她的脸，但眼泪太多了，根本擦不完。
　　而简心听到他这句话，哭得更凶了，整个人扑进他怀里，双手环住他的腰，脸埋在他胸口，放声大哭起来。
　　她的哭声在夜色里传得很远，惊起了远处树枝上栖息的鸟，也惊动了路过的行人。
　　“吭哧…吭哧…呜…”
　　陈澈还是低估了简心的委屈，此时都能感觉到她的眼泪透过自己衬衫渗进来，烫得自己胸口发疼，连忙道：
　　“好了小心，不哭了，妆都哭花了，如果阿姨知道肯定不希望你这样。”
　　“我以为…吭哧…”
　　她断断续续说着，声音又哑又碎，像是被泪水泡软了。
　　陈澈见状，把她搂得更紧了些，下巴搁在她头顶，声音低哑道：
　　“不是你的错，不要多想。”
　　“可是她…为什么抛下我…阿澈，你告诉我好不好…她是生病了吗…”
　　简心从他怀里抬起头，脸上全是泪，眼睛红得厉害，睫毛黏在一起，眼泪糊了一脸，虽依旧很美，但狼狈极了。
　　陈澈闻言愣了愣，看着怀里的女孩，抬起的手僵在了对方脸颊旁。
　　他终于明白，简心姑姑和奶奶为什么说苏知娇跑了，这是善意的谎言啊，让一个丫头知道那么多不是好事。
　　陈澈调查苏知娇的事情，一方面是因为好奇，毕竟是自己丈母娘，他这个人别的没有，就是有好奇心和探索欲。
　　另一方面，调查苏知娇的死活，也是苏知玉交给他的一份差事。
　　算是两人合作的基础。
　　这几个月，苏知玉动作缓慢，陈澈资金不足是一方面，还有一方面是没有得到答案，还不值得对方全力以赴。
　　所以调查苏知娇的下落，就成了他竭尽全力去做的事情。
　　而功夫不负有心人，他交给戴珂珂和另外一个侦探这份任务，两方一起调查，最后整合线索给了他最终答案。
　　苏知娇已经确认死了，包括简心的父亲也早就死在了十七年前。
　　至于原因嘛…
　　简心的父亲叫简志勇。
　　年轻时说是去羊城发展，其实也只是某些公司里的安保。
　　而这个公司正是华炳辉资助的。
　　二十年前，苏知娇因为不愿给比自己大三十岁的某些人当情妇，就在对方准备享用之前逃了出去。
　　负责这件事的欧坤勃然大怒，命令公司安保人员进行秘密搜索。
　　简志勇是其中之一，也是他阴差阳错发现了苏知娇的藏匿之地。
　　只是找到人后，不知是英雄难过美人关，还是对方突然良心发现，他并没有上报，反而还帮对方躲藏。
　　最后也不知道因为什么，两个人走到了一起，等苏知娇怀孕后，简志勇便偷偷把对方安排在了山城养胎。
　　简志勇不是小保安，按照特定公司的说法，他既不是无足轻重的蓝灯笼，也不是跟在后面喊打喊杀的四九仔。
　　而是中等安保。
　　虽然不是顶级安保（双花安保），也是公司里的中坚力量。
　　作为公司看好的人，简志勇想无病无灾突然退出，不是那么简单的。
　　他逃了，一旦公司以为他是因为畏罪而潜逃，恐会顺藤摸瓜找他。
　　虽然高层不知道他老家的具体位置，但公司里有他家那一片的同乡，难保对方不会背叛他，最后找到家里。
　　加上他以前基本上有多少花多少没什么存款，既然打算回家照顾妻儿老小，必须要有钱。
　　所以简志勇在安顿好苏知娇后，又独自回到了公司里，准备未来寻一个好的由头退出公司，继而离开羊城。
　　只是他太蠢，想来想去，只想到为公司负伤后拿笔钱，再顺利退出公司。
　　最后人算不如天算。
　　不等他正式退出公司，因为他一心想负伤后体面退场，公司有事他是真上，不但没退成，还屡屡立功被提拔。
　　到后面，甚至成为了CEO欧坤看好、并拉拢的新起之秀之一。
　　从中等安保到顶级安保，最后甚至被欧坤破格提拔成了分区总经理。
　　要说这简志勇呀，有勇无谋，也算不上什么好人、英雄。
　　且人一旦有权力后就难以自持，退出公司这件事儿，被对方默默延迟。
　　就这么，日子过得好好的，苏知娇也为他生了一个女儿。
　　而话分两头，苏知玉那边坐稳了林家少奶奶的位置，权势渐增。
　　两年里，苏知玉一直心挂妹妹，于是就找到欧坤，活要见人、死要见尸。
　　欧坤本来快忘了这档子事，如今旧事重提，一肚子窝火。
　　但碍于苏知玉已经今非昔比，又是公司重要的合作伙伴，他只能命令继续找，并且把这个任务交给了简志勇。
　　之所以把任务交给简志勇，并不是欧坤发现了什么，只是巧合。
　　只是他知道简志勇刚养好伤，一直嚷嚷着要他派事做，且身份、地位足够，应付苏知玉那边绰绰有余。
　　更重要的是，忠心、不怕死、办事大张旗鼓、张扬跋扈的简志勇，只是他放在明面上的一步棋，吸引注意力的。
　　他压根没打算找到苏知娇，只需要简志勇在表面上做一做样子即可。
　　之所以没打算找到苏知娇，一方面是太困难了，毕竟对方是一个两年前就失踪的人，世界这么大他哪里找得到。
　　另一方面是他不想找，就像两年前他找了几天就不再寻找一样。
　　相比较找到苏知娇，欧坤更希望找不到对方，或者弄死对方。
　　因为两年前欧坤就想强上了苏知娇，奈何对方以死相逼，不得不放弃。
　　作为含着金汤匙出生、拥有王室血脉的华炳辉，并不喜欢粗鄙。
　　他虽然培养了一些女孩子，但心里从一开始就是抱着“合作共赢”来做的。
　　苏家姐妹是他培养的第一批试验品，他更注重合作共赢。
　　就比如伪造苏知玉的学历和身份，让她成功接触到林家少爷一样。
　　毕竟算是高级货，不是出来卖的，华炳辉更愿意用你情我愿、靠利益捆绑的方式，而不是一味的威胁、恐吓手段。
　　故而，苏家姐妹尽管没什么地位，但也不是欧坤能碰的存在。
　　不过，他又是苏家姐妹的帮手、华炳辉的白手套，拥有一些特殊的权力。
　　所以在苏知娇以死相逼不从后，欧坤就记恨上了，利用手上的便宜行事权，把对方送到需要腐蚀的高层床上。
　　苏家姐妹是华炳辉培养的第一批女孩子，也正是因为是第一次，所以连他本人都不知道达成什么效果算好。
　　但往需要拉拢的人床上塞美女，却是他们之前的一贯手段。
　　而欧坤手上的便宜行事权，就是把不听话、没成绩的女孩当肉球处理。
　　当时的苏知娇远没有到废物的标准，但欧坤报复心起，恰逢华炳辉因为一些事离开了华夏，他就用了那点权利。
　　后面，他在华炳辉那边添油加醋，又对苏知玉说这是老板的主意。
　　他作为中间人，知道两人的脾性，一个不在意这些小事，一个很会隐忍。
　　这就是欧坤不希望找到苏知玉，甚至想弄死对方、死无对证的原因。
　　因为他理亏啊。
　　以前还好，但如今苏知玉有能力报复他了，还是一个睚眦必报的性格。
　　他多少有些忌惮。
　　尽管如今两人正值合作蜜月期，还互认了干哥哥干妹妹，但再好的干哥哥，哪里有亲妹妹重要呢，更何况所谓的干亲，只是两人利益互换下的产物。
　　一旦姐妹俩重逢，信息共享，以苏知玉的聪慧，绝对能知道一些内幕。
　　公司不是欧坤一个人的，如果他交恶了苏知玉，就代表交恶了林家少爷，对他来说，绝对算得上是一桩麻烦。
　　已经过去两年了，苏知娇估计已经化为白骨，如果真的还活着的话，欧坤往深处想，当时唯一能想到的，就是姐妹俩已经重逢，这是苏知玉发难的前兆。
　　所以相比较费劲去找，欧坤把精力都放在了如何防备苏知玉上，只是让简志勇在表面上造造声势、做做功夫。
　　然而简志勇并不知道欧坤的心思，对方并没有明说只是为了表面功夫，他只知道他当时听完，冷汗都下来了。
　　欧坤冷不丁突然旧事重提，而且点名要他负责，是不是发现了什么？
　　简志勇不敢深想，所以回到公司后，表面安排了一些不重要的马仔去找，自己则抓紧处理这些年已经洗好的钱。
　　他准备把钱弄到国外账户，然后自己紧随其后，拉上老娘和妻女跑路，离开羊城、离开山城、离开华夏。
　　公司里，不止有兄弟义气，更多是刀光剑影、尔虞我诈。
　　就在简志勇处理财物时，他公司里的副总经理吴海，闪亮登场了。
　　简志勇当初是被破格提拔的，其实在这个分公司，吴海才是顺位继承人。
　　上一任总经理被人暗算后，是简志勇不畏死的替对方报了仇，因此才被总公司立为典型，破格提拔成了总经理。
　　吴海傻了。
　　他在背后谋划那么多，最后给简志勇做了嫁衣，他很不甘心。
　　而简志勇养伤期间，公司由他主导，他终于享受到了权力的滋味。
　　只是简志勇回来了，他的权力又被收了回去，还要发动公司资源找一个两年前失踪的女人，这让他极为不爽。
　　但后来知道这是总公司的命令，他纵然有再多不爽也只能忍着。
　　不过，峰回路转。
　　有一天总公司CEO欧坤来了他们公司找简志勇，恰逢对方不在。
　　吴海亲自接待的，在欧坤询问工作进展时，他觉得是自己的机会来了，添油加醋说了一堆简志勇的不作为。
　　最后吴海甚至泼脏水，表示简志勇不但不作为、不敬总公司，且私底下有很多让人看不懂的操作，像是有什么秘密，他表示，可以帮总公司调查一番。
　　欧坤这次来公司，确实是因为简志勇的不作为，他要的是对方敲锣打鼓的找，可已经两天了，对方没什么动静。
　　他觉得简志勇是误会了他的意思，正好来公司查账，顺便点点对方。
　　只是在公司没找到简志勇，又恰逢吴海的出现，这让他有点错愕。
　　欧坤从一个叠码仔混到现在，靠的不止是敢拼敢打，更多是心思机敏。
　　他一眼就看出来了吴海的小心思，看出吴海是个令他不齿的二五仔。
　　不过对方说的有鼻子有眼，他也有一些疑惑，就干脆应了对方的心思，交代简志勇回来找他，他就离开了。
　　欧坤只是生性多疑，其实并没有太在意这件事，但这对吴海来说是机会。
　　吴海都打算好了，一定要找到简志勇的把柄，扳倒对方，就算没有直接证据，他也要子虚乌有的创造出来。
　　当然，其实有些内容并不是吴海凭空捏造，他觉得简志勇是真有点古怪。
　　在公司里，简志勇表现的有勇无谋，就像莽夫一样，可对方确实私底下会干一些与他人设不相符的事情。
　　比如说，拥有秘密基地。
　　这几个月，吴海一直都在偷偷搜集简志勇的信息，期间他发现，对方在贫民区里，有一个类似秘密基地的地方。
　　他一开始以为是简志勇养的女人，可那套房子里好像没有住人。
　　并且，简志勇一个莽夫人设，每次去那个地方都很小心，这完全不符合对方的人设，这让他更加怀疑了。
　　只是那个房子附近人多眼杂，吴海因为没有十足的罪证，始终没付出行动，更重要的是，他怕一击不致命的话，遭到简志勇的报复，那就得不偿失了。
　　如今，他得到了欧坤的默许，就约等于身上套了一层金钟罩。
　　哪怕房子里没有罪证，还被简志勇逮个正着，他也能干脆搬出欧坤，顺带挑拨两人的关系，在中间转圜。
　　吴海这么想着，准备了一番后，等简志勇回公司又去找欧坤的间隙，他直接去了那套房子，撬开了那道门。
　　功夫不负有心人。
　　吴海找到了，真的找到了。
　　吴海从简志勇床底下，不但找到了很多财物，还找到了几封信和照片。
　　几封信好像是一个女人写的，写了女儿近况，包括让他抓紧回来。
　　这些信看不出什么。
　　但那两张照片就重要了。
　　一张是母女的合照。
　　一张是一个女婴的照片。
　　作为公司老人，他还是知道苏知娇存在的，且知道对方的照片。
　　知道这照片里是苏知娇后，再去读那几封信，吴海兴奋得差点蹦起来。
　　当下，他连忙给欧坤打电话，添油加醋说了一个肯定的答案。
　　电话那边，欧坤正在和简志勇说话，不动声色的让吴海来总公司说话。
　　作为自己亲自提拔上来的人，加之明白吴海是一个二五仔，欧坤并没有听信一面之词，只是顺势给简志勇一个新任务，一个可以捆住他一天一夜的任务。
　　简志勇离开后，欧坤见到了吴海，看完那些信和照片后，大为恼怒。
　　当即，他命令人拿住简志勇，并且让吴海找到苏知娇母女，或者把母女俩骗到羊城，然后做了抹脖子动作。
　　苏知娇其实可以不用死的，但欧坤实在不想和苏知玉产生矛盾。
　　而且从信里能看出，苏知娇被养在了外面，并没有和苏知玉进行联系。
　　那就最好死无对证吧。
　　欧坤派人去拿简志勇，但这小子压根没有去办交给他的新任务，离开总公司后就跑了，压根找不到他的踪迹。
　　而吴海那边动作迅速，他带人重新回到那个出租屋，最后他爬到柜子角落，找到一部没有电池的诺基亚手机。
　　费了一番功夫，在柜顶上拿到电池，吴海立马开机，看向通话记录。
　　果然，简志勇有点小聪明但不多，兴许是上次匆忙忘了删除，要是吴海，他肯定会…，不，他连手机都不准备。
　　握着手机，吴海还是拨了过去，电话那头很快传出来一个好听的女声。
　　吴海肯定就是苏知娇后，当即一把鼻涕一把泪儿，说自己是简志勇的心腹小弟，老大被人暗算，在被抢救…
　　吴海不知道这样能不能骗到对方，总归是有枣没枣打一杆子。
　　反正，已经和简志勇撕破脸了，他如今压根不怕那个小瘪三的报复。
　　最后不知道吴海演技好、逻辑缜密，还是苏知娇一孕傻三年。
　　对方竟然信了。
　　只可惜，来的只有苏知娇一个人，而等对方走进出租屋，并没有看见滴滴滴的医疗器械，更没有昏迷的简志勇。
　　有的只是三个陌生的大汉，以及为首的吴海那张十分猥琐的面孔。
　　见到风尘仆仆的苏知娇，吴海那是惊为天人，尽管通过照片已经知道这个女人很漂亮，但现实中更为惊艳。
　　而吴海也突然理解，简志勇那个小瘪三为什么瞒着公司偷偷养着了。
　　换他，他也把持不住。
　　苏知娇来之前，就想过有诈，但简志勇每天刀口舔血，她不敢赌。
　　所以来之前，她把宝贝女儿交给了邻居大姐，还亲自打电话给大姑姐，没头没尾告知了对方女儿的位置。
　　并且她强调，要把昏迷的简志勇转移到秘密基地里面，因为只有真正的心腹，才知道她说的秘密基地在哪。
　　而看见吴海四人，她知道中计了，她想跑却被四人堵住去路。
　　吴海得到的命令，就是杀了对方，这个女人算是他更上一层楼的投名状。
　　但这么棒的女人，他很难不生邪念，索性对方都要死，那不如…
　　其实吴海是一个很谨慎的人，但苏知娇的美貌，让他直接就降了智。
　　他忘了，这里不是他的秘密基地，而是人多眼杂的鸽子楼。
　　吴海被惊艳的那一刻，只顾着让人拦住苏知娇，错失了直接打晕的机会。
　　随着苏知娇大喊大叫，吴海才猛然反应过来，赶忙去堵对方的嘴。
　　吴海是无恶不作的公司成员，但公司不是掌握了这座城市。
　　吴海干了那么多年，却被简志勇这种后起之秀骑在头上，很重要的一条原因，就是他足够狠，却异常胆小。
　　他这一路走来，靠的都是阴谋诡计，苏知娇的呼救，让他慌了神，让他有些手足无措，只知道用力堵住对方。
　　等肾上腺素逐渐消失，吴海回过神，便看见身下，苏知娇那张原本国色天香的脸蛋，已经变得红紫一片。
　　等确认已经没有呼吸后，吴海既吓了一跳，但也松了一口气。
　　不管怎么说，都算完成了任务。
　　只需要在警方到之前，他带走苏知娇的尸体，就算是圆满完成。
　　不过没等吴海那口气松完，一个正准备开门望风的小弟刚握住门把手，便被暴力打开的房门撞晕了过去。
　　吴海被这动静吓了一跳，等看见门口虎目圆瞪的简志勇，更是暗道不好，心里止不住的骂欧坤是个废物。
　　而简志勇看见死不瞑目的苏知娇，整个人都陷入了暴怒的状态。
　　其实昨天从总公司离开后，简志勇是想去办事的，但回想在办公室里，欧坤最后看他的眼神，他总觉得不好。
　　于是乎，简志勇安排小弟去办事，他则调转方向回到出租房附近。
　　兜兜转转穿过鸽子楼，他来到自己租的另一处房子，从这里的窗户可以看到对面的秘密基地。
　　最后通过窗帘位置的细节，他知道秘密基地可能暴露了。
　　他来到楼梯间，故意从楼上看，看到门口附近的人，确认暴露无疑。
　　简志勇当时想走，却又不舍得出租屋里的30万财物。
　　那30万被他藏的很隐秘，需要砸开墙皮表面才能看见保险柜。
　　他不觉得公司里这些废物，可以像侦探一样，所以他决定等对方离开。
　　结果等了一晚上，门口的人依旧没有离开，他想冲进去靠武力解决，又不敢赌里面有多少人，有没有枪械。
　　最后，简志勇准备再等一天，如果一天后那些人还在，肯定在埋伏他。
　　而他等了近乎一天，没有等到那些人离开，反而等到了一个熟悉的声音。
　　等他下去看时，正好看见那个熟悉的女人，走进了出租房里。
　　简志勇顿时傻了。
　　犹豫着要不要进去，是现在进去，还是看看那些人准备干什么。
　　因为当初他旁敲侧击问过欧坤，问对方为什么突然要找两年前失踪的人，对方说是受人之托，其他没有说。
　　简志勇心存的那点侥幸，让他止住了过去的打算，心想他们不可能在人多眼杂的出租屋里交易或者见面。
　　他准备等那些人和苏知娇出来，看看人数再决定要不要劫人。
　　然而没等他多想什么，就听到了苏知娇的呼救声，但只有两三声，就没有了声音，简志勇的脚步停了下来。
　　最后，他贴在门上准备听听里面的动静，可心里却越发不安。
　　仅存的那一丝理智没坚持多久，就彻底被简志勇心里的不安吞没。
　　他彻底变成了平常演出来的莽夫，用力踹开原本令他心安的那道房门。
　　作为双花赤棍，简志勇或许没有那么多阴谋诡计，没有那么聪明，但有的是力气，更何况是在暴怒状态下。
　　尽管吴海带来的，也是欧坤安排给他的好手，还人人带刀。
　　可简志勇还是杀疯了，甚至最后不解气的，在这个原本抚慰他心灵的港湾，一刀刀把吴海四人砍成了…
　　不出吴海所料，附近的住户报了警，等警察赶到的时候，身中数刀的简志勇已经失血过多倒在了床边。
　　床上，正躺着一个女人。
　　这个卧室里很干净、很温馨，然而客厅里却是一片血泊。
　　最终，简志勇以故意杀人等数条不法罪名被法院判了死刑，立即执行。
　　欧坤知道这件事儿后，嘴角都抽了抽，但明显松了一口气。
　　本来他就打算等苏知娇的事情结束后，也把吴海处理了，而他派过去的三个赤棍，其实都对他个人没那么忠心。
　　如今好了，都死的干干净净。
　　且他什么都没干。
　　真是让人不禁拍手称快。
　　至于简志勇，他更是托了关系，让对方一个月后就吃了枪子儿。
　　而这起骇人听闻的案件，虽然记录在警方案宗里，但因为涉及公司，欧坤费了不少心思才阻止媒体对外报道。
　　好了，死无对证完成。
　　他和苏知玉，还是好哥哥好妹妹，这个秘密他不说，没人能知道。
　　就算案宗未来被人翻了，谁又知道这些跟他欧坤有关系呢，毕竟吴海也死了，就算苏知玉知道了又怎么样。
　　确实！
　　在陈澈的调查里，得知真相的最大因素就是翻阅了当年的案宗。
　　表面上，确实跟欧坤没有关系。
　　只是陈澈不这么认为，而且那些侦探都是好手，抽丝剥茧、分析各个人物的动机再结合已知的资料，还是整合出来一个相对逻辑通顺的版本给他。
　　尤其是陈澈提供了欧坤的信息，那些侦探更是如鱼得水一般，他们觉得这个案子跟对方有关的可能性很大。
　　毕竟按照正常逻辑，吴海指挥不了来自总公司的三个打手，且没有任何私交，那三个打手为什么出现在那里？
　　答案肯定是背后有人安排。
　　是谁呢？不言而喻。
　　苏知玉找了苏知娇20年，到目前为止足足20年了。
　　为什么苏知玉没有找到真相，反而被陈澈两个月时间就找到了？
　　很简单。
　　苏知玉是按照“失踪人口”找的，她只有妹妹苏知娇这么一条线。
　　而陈澈呢，有三条线。
　　苏知娇、简志勇、欧坤。
　　这三条都是他提前知道的线，且戴珂珂调查时还借助了华炳辉的能量，从当年公司老人里得到了一些消息。
　　他是按照“还原真相”的方式调查，比单纯调查“失踪人口”简单多了。
　　陈澈如今除了不确定这究竟是不是真的跟欧坤有关之外，还有一个特别好奇甚至特别费解的问题。
　　那就是苏知娇从逃跑到死亡，中间跨越了两年多的时间。
　　值得肯定的是，这两年多时间里，起码有一半时间对方是没有人身威胁的，对方为什么不尝试联系苏知玉呢？
　　虽说那个年代，寻人特别困难，但只要是有心的话，苏知娇联系到苏知玉，恐怕并不是什么很难的事情。
　　为什么呢？
　　陈澈很费解。
　　尤其是想到，如果姐妹俩能提前联系上，就不会发生后来的事。
　　不过这个问题，陈澈只能以后见了苏知玉本人才能解惑，否则福尔摩斯在世，也只是给几个推测的版本。
　　而陈澈心里，也有一个猜测，那就是姐妹俩有非常严重的分歧，且苏知玉当时恐怕就已经变成了冷血的性格。
　　苏知娇还有什么原因不联系，陈澈不知道，但肯定跟苏知玉性格有关。
　　另外就是苏知娇死的太快，压根没有联系姐姐寻求帮助的时间。
　　陈澈之所以这么猜测，是有依据的，主要是有夏苏苏这条线，让他知道了很多苏知玉这个母亲的冷血。
　　近18年了。
　　根据夏苏苏说，苏知玉从来都没有管过她的死活，不配当母亲。
　　包括这一次，苏知玉明明三个月前就知道了自己确实有外甥女的存在。
　　但对方却没有任何表示，这不禁更显示出她对亲情的冷漠。
　　不过陈澈觉得，苏知玉的冷血更多是止于表面，是演给其他人看的。
　　亲妹妹认为她冷血，亲女儿也同样认为她冷血，这不一定代表她真的冷血，只能说明她成功的保护了自己。
　　一路走来，苏知玉从一个被捏在他人手中的物件，变成如今的百亿富翁，恰恰就是因为她成功骗过了所有人。
　　被父母当作赚钱的物件卖掉，被华炳辉培养成扬州廋马，被林家少爷当成反抗母亲的工具，被林家老太太当作马前卒，被欧坤当作洗钱平台，被前夫当作傀儡人质。
　　她这辈子，一直都在被人利用。
　　如今连陈澈都在利用她，拿简心来威胁她，她又能怎么办呢。
　　不过，如今不是质疑、同情苏知玉的时候，当下最重要的是哄好简心，另外就是如何回答对方的问题。

第1012章 哭泣，不需要男人陪着的简心
　　“唉。”
　　陈澈发现，轮到自己向简心解释她父母的问题时，要比对方姑姑更犯难，因为他知道的更多，也就更难开口。
　　简志勇身上或许有可取之处，但对方绝对算不上什么好人。
　　简心奶奶是一个本分的农村老太太，简心姑姑是一个农村大学生。
　　她们对于那般犯了死罪、还被执行了死刑的儿子和弟弟，属实有必要瞒一瞒。
　　尤其是那个年代的农村地区，发生点什么事，全村或者全乡都能知道，成为死刑犯的女儿，对简心影响太大了。
　　所以简心从小听到的就是爸爸死在了广东，但怎么死的，没人告诉她。
　　至于苏知娇，因为简心姑姑和奶奶本身与她接触就少，了解也少，加之简心姑姑并不喜欢这个漂亮弟媳，故而直接按照农村流行的说法，给她扣了一顶“爹爹死后，亲娘就直接跑了、改嫁”的帽子。
　　或许这些解释和帽子有失偏颇，对简心父母包括她本人并不公平。
　　但这确实…算是善意的谎言。
　　真相太过于沉痛，无论是小时候还是如今的简心，知道这些都不好。
　　只是简心在自己怀里哭的梨花带雨，又眼巴巴等着答案，陈澈既心疼又无奈，最后他只能叹一口气，说道：
　　“她们不是生病，而是发生了意外，你爸爸当年在羊城做的那些生意并不光彩，他们两个算是被仇杀了吧。”
　　“仇杀…”
　　简心闻言从他怀里抬起头，泪眼模糊的看着他，整个人都在发抖。
　　她嘴唇哆嗦着，脸色白得像纸，眼泪还挂在脸上，但那双泛红的眼睛里，已经从悲伤变成了更复杂的情绪。
　　“为什么…是…为什么…”
　　她的声音断断续续，每一个字都像是用尽了全身的力气才挤出来。
　　陈澈道：
　　“傻丫头，都说了是仇杀，你爸爸得罪了别人，所以才发生了这些事，不过那些人也死了，算是已经报了仇。”
　　调查资料里，并没有证据证明欧坤是幕后主使，只是疑似。
　　但在陈澈心里，这笔账他记下了，说不定过些日子他还需要去一趟澳山。
　　他和欧坤并没有仇，甚至按照华炳辉的关系，还是自己人。
　　可先是有宋文雅那些事，再加上如今的便宜岳丈岳母。
　　对方已经得罪死他了。
　　陈澈向来有仇必报，以前没能力他可以隐忍不发，甚至不去想、不去做无谓的工作，但现在已经没必要了。
　　此时就算是华炳辉在这里，他该杀对方的还是会杀，就算没有确切证据。
　　只是问题在于，他什么时候动手、又以什么样的方式动手。
　　但值得肯定的是，以陈澈目前的实力，解决欧坤已经不是什么难题。
　　唯一的麻烦，大概就是华炳辉那边不好交代，毕竟是对方的狗，不但忠心了这么多年，如今还把持着一些产业。
　　可如今他和华炳辉绑定的更深，他不觉得一条狗能令两人反目成仇，大不了他事后在对方面前服个软就是了。
　　其实以老爷子在背后撑腰，加上陈澈和华炳辉的合作程度，不服软也无妨，只是他不想两人之间有什么芥蒂。
　　而他此前三番五次向华炳辉讨要欧坤的信息，恐怕对方已经有心理准备，只要对方没提前转移欧坤、没有进行保护，那就是向陈澈传递可以杀的信号。
　　对于陈澈来说，处理欧坤真正的麻烦并不是华炳辉，而是叶南侨。
　　资料显示，这个叶南侨今年29岁，为人心狠手辣，属于笑里藏刀的一类人，且深得华炳辉信任。
　　之所以说他是麻烦，是因为欧坤如今是对方的手下，被对方管着。
　　自从华炳辉被老爷子警告，退出华夏后，他确实把精力都放在了东南亚，明面上不再插手华夏公司。
　　然而澳山的产业需要地下势力，不是华炳辉说退就能退的。
　　于是乎他继续暗中扶持欧坤、联合卢家、郭家、叶家等势力，以此维护自己在澳山乃至香江的那些产业。
　　鉴于华炳辉的行为也是为了维护华家的利益，老爷子就没再管。
　　但华炳辉长时间在东南亚，无论澳山还是香江都是鞭长莫及，所以他这个华家代理人，就又找了一个代理人。
　　这个叶南侨是近些年坐上代理人位置的。
　　之所以说叶南侨算是一个麻烦，并不是陈澈忌惮对方手中的力量。
　　而是对方拥有和陈澈一样的身份，都是华炳辉认的干儿子。
　　陈澈自觉自己这个干儿子，并没有帮到华炳辉什么。
　　甚至还花了对方不少钱。
　　虽然他和华炳辉一起布局的短剧、MCN机构未来肯定挣钱，但目前还是亏本买卖，目前他理亏是事实。
　　而叶南侨不但入门早，且这些年确实帮了华炳辉不少，对方既然能做代理人，更说明两人在信任上没有问题。
　　陈澈不顾忌华炳辉，一是因为背后有老爷子撑腰，二则是因为他是小辈，干爹不是白叫的，对方总该大度一些。
　　可叶南侨不一样。
　　他们俩都是干儿子，是同辈。
　　欧坤虽然是华炳辉的狗，但如今牵着狗绳的人是陈澈的便宜干哥哥。
　　陈澈要是冷不丁把狗杀了，就算华炳辉没意见，但叶南侨呢？
　　毕竟不是亲兄弟，何况还是这种天然有竞争关系的干亲。
　　所以目前的问题，不是陈澈怕了，而是因为不熟悉对方，下意识的谨慎，否则他现在就能派人杀了欧坤。
　　当然，不管怎么说，欧坤他是必杀的，哪怕处理不当后续有点麻烦。
　　但在杀之前，他有必要先试探好华炳辉的口风，一来给便宜干爹准备一些善后的时间，二来是牵制叶南侨。
　　单论实力，陈澈并不怕叶南侨，可明枪易躲、暗箭难防，他不是一个人，他还有父母和亲人，包括各种红颜。
　　如果为了杀一个欧坤，从而招惹一个更狠的仇人，那报仇就没有了意义。
　　除非，他连叶南侨一块解决了。
　　可杀了欧坤，华炳辉那边还能解释，杀叶南侨他又用什么理由？
　　故而，先见机行事再说。
　　总归这是一个充满利益的世界，只要利益够了，其实没有什么交恶一说，他没必要把叶南侨往敌人上面逼。
　　所以如今抛开欧坤不谈，单从仇杀这件事来说，吴海等仇人确实已经死了。
　　陈澈并不打算告诉简心真实的情况，故而不但没提欧坤这个人，更是言语之间模糊了对方父母死亡的真相。
　　或许表面的真相未来瞒不住，但陈澈并不想借着自己的嘴说出来，未来或许可以让苏知玉去当这个坏人。
　　用一个“仇杀”解释过后，简心倒是没再多问，只是哭个不停。
　　听着耳边的抽泣声，陈澈收起思绪，一下又一下轻抚着简心的后背。
　　掌心贴在她单薄的脊背上，隔着那层月白色的汉服，能感觉到她微微发颤的身体，像一片被风吹着的叶子。
　　“好了。”
　　陈澈低头，下巴抵在简心的发顶，看着那支银发簪上的珍珠坠在她耳侧，随着她的哭泣轻轻晃动，轻声道：
　　“我知道你在委屈什么，但事情都已经过去了，身体是你自己的，你要是哭出一个好歹来，你让我怎么办呢？嗯？”
　　说着，陈澈把额头抵了过去，两个人就这么抵着，鼻尖几乎碰到鼻尖。
　　能闻到简心身上淡淡的少女体香，混着眼泪的咸湿，混着夜风的凉意，混着发间那一点若有若无的桂花味道。
　　她的睫毛上还挂着水珠，随着呼吸颤动，像蝴蝶濒死前最后几次振翅。
　　“我知道…我…就是…”
　　简心开口说话，喉间却又涌上来一股酸涩，怎么都说不出完整的话。
　　她咬着下唇，用力吸了吸鼻子，干脆又把脸埋进陈澈胸口。
　　陈澈没有追问，把她重新揽进怀里，手掌继续在她后背轻轻拍着，不紧不慢，像在给一只受惊的小动物顺毛。
　　虽然没有经历过，陈澈也不敢说自己可以感同身受，但他能理解。
　　人都说留守儿童苦。
　　陈澈觉得自己还好，尤其是男孩子，心里看开了后都不是什么事。
　　长大后他觉得的苦，实际上是因为有了亲妹妹做对比、奶奶做饭难吃，以及心中有了那么一丝遗憾，才会觉得有了一点苦。
　　实际上，他一点都不苦。
　　他可快乐了，每天唯一的烦恼，就是怎么玩，没什么压力。
　　不像父母在家时，还要扮演乖宝宝，还时不时面对陈天宏的严厉苛责。
　　当时他没想那么多，反倒是认为这算是好事，就算在母爱这一块，也是每天像往储钱罐里投币，最后啪叽摔一下，父母突然的补偿，令他十分的爽。
　　好与坏，皆看经历的人怎么想。
　　但，像陈澈这样的，好歹有个念头，有摔了储钱罐那一瞬间的爽。
　　可简心从小就没有希望，感受不到父母的关爱，这跟留守儿童还不一样，尤其是和陈澈这种有人疼爱的孩子不一样。
　　所以如今简心泪流不止，他能理解，对方委屈也是再正常不过。
　　这也是陈澈早早知道内情，却因为远在国外，不敢突然告诉对方的原因。
　　尤其是简心刚刚从抑郁中走出来，这个时候身边没人是不行的。
　　正好明天周末，他还能带着对方一起去沪海玩两天，缓一缓。
　　“阿澈…”
　　简心又哭了好一会儿。
　　声音从最初的断断续续，慢慢变成了低低的啜泣，最后只剩下偶尔倒气时发出的细微声响，像长跑后的轻喘。
　　陈澈听到她说话，微微松开她一些，又察觉到什么看向身后。
　　来熙不知什么时候过来了，手里捏着一包纸巾，见状便递到陈澈手边。
　　陈澈抽出纸，示意来熙离开后，用纸巾从对方的眼角开始擦。
　　简心就那么仰着脸，任他擦，偶尔抽噎一下，肩膀也跟着耸一下。
　　陈澈动作很轻，像是在擦一件易碎的东西，纸巾碰到简心眼角时，待对方下意识闭上眼睛，他轻声说道：
　　“我知道你有很多话想问，但情绪不能过激，伤心不能过度，今天的眼泪，到此为止，好不好？慢慢放松下来。”
　　陈澈把湿哒哒的纸巾揉成团，揣进自己口袋后，轻声捏起她的下巴，让她那双哭肿了的眼睛看着自己。
　　简心嘴唇动了动，眼眶又红了，但还是咬着下唇，用力点了点头。
　　简心从小就没有父母，这么多年都挺过来了，内心还是很坚强的，要不是陈澈在这里，她不一定会哭。
　　但也正是陈澈在这里，她才把自己最脆弱的那一面表露了出来。
　　不管怎么说，她还有阿澈。
　　“这就对了嘛。”
　　陈澈笑了笑，拇指轻轻蹭了蹭她下巴上那道刚擦干净的水痕，又道：
　　“别乱想了，我们要向前看，明天你和我一起去沪海，带你玩两天。”
　　“嗯～”
　　简心摇了摇头，声音沙哑：
　　“我约了同学这周末排练刷题的，这学期都没怎么学，我…别挂科了。”
　　简心虽然不像许嘉柔一样，拥有黄桃那般亲密的闺蜜。
　　但并不是没有朋友、同学。
　　下周就要考试了，简心和室友约好了一起疯狂冲刺，不好食言。
　　她知道陈澈是怕她伤心难过，其实哭过以后还好，倒不影响明天做什么。
　　毕竟这么多年过来了，又不是父母刚刚去世，只要生活有盼头，她也没那么多眼泪，起码独立方面不用担心。
　　“哈哈。”
　　陈澈捏了捏简心有一点湿黏的脸蛋，又抽了一张纸帮她擦拭：
　　“挂科怎么了，没关系的。”
　　的确，只要不是大学四年挂科很多，偶尔挂一两门课没什么大不了。
　　尤其是钱江学院这种三本院校，且还是艺术学院的播音专业。
　　“不一样。”
　　简心安然享受着陈澈的擦拭，声音带着一丝撒娇的味道，说道：
　　“我相信我不会挂科，但真的已经和室友们约好了，你还是自己去工作吧，等考完试以后，你再来接我就是了。”
　　简心这一学期认识了陈澈，又发生那么多的事，学习上有点懈怠。
　　但大概率不会挂科。
　　毕竟女孩子多少比男孩子脸皮要薄，挂科最大的影响不一定是未来就业乃至学分，而是面子问题。
　　所以理论笔试方面，简心再不济都做了功课准备，不至于太差。
　　而专业课方面，发声、播读、上镜、即兴，只要态度端正、上场不怯场、认真练了，老师基本不会故意卡人。
　　专业课方面简心还是没问题的，否则就不会想着靠本事吃饭。
　　只是她没问题，不代表百分百能过，更不代表其他室友小姐妹能过。
　　陈澈之前并未说要带她去沪海，所以她已经提前预约了其他事情。
　　室友们肯定没有陈澈重要，简心自然想多陪陪对方，不过她知道对方忙，心里最不愿的，就是拖对方的后腿。
　　更何况，她已经和陈澈约定好了未来的规划，那就是读书。
　　虽然不知道陈澈要通过什么办法，让她大三的时候直接转校到香江。
　　但无论是香江大学还是香江中文大学都是世界名校，学习压力和氛围，肯定不是钱江学院这类专科能比的。
　　简心不希望自己是过去混文凭，兴许现在多学一点，到新学校就好学一点，未来更是能靠自身帮到陈澈。
　　尤其是陈澈明确说了要她考研，她估摸着国内专科去香江世界名校，对方肯定是托关系、花了资源的。
　　她可不想未来的读研，还让对方像如今这般费心费力，如果未来能凭借自己读上硕士，那自然是再好不过了。
　　以后玩的时间还有很多，简心仔细想了想，还是不跟着去沪海了。
　　毕竟自己是真的没事。
　　起码还没到需要陈澈寸步不离照顾自己、开导自己的地步。
　　“真的？”
　　陈澈笑着问。
　　简心认真点了点头，因为嗓子刚才哭的有点哑了，故而没有说话。
　　陈澈见状笑道：
　　“那行，只要你开心就好，反正我已经回国了，没了那么紧急的工作，你一个电话过来，我必定是随叫随到。”
　　邀请简心去沪海，是陈澈刚才见对方哭得厉害时心疼的说辞。
　　工作都安排好了，见对方真的不像是故作坚强，陈澈也没有多强求。
　　这次回国后，工作积累的确实很多，等忙完这一阵就好了。
　　“嗯。”
　　简心再次点头。
　　夜渐深，西湖边的风也大了些。
　　陈澈把大衣脱下来，披在简心肩上，月白色的汉服外面罩上这件深色大衣，倒也不显得突兀，反而更美了几分。
　　“走吧，回家。”
　　小手被紧紧握住，简心眼睛略有酸涩的看过去，用力点了点头。
　　两人牵着手，沿着石板路往回走，湖面上的灯火倒影被风吹碎，一片一片的荡开，又在风停时重新聚拢。
　　刚才来熙送纸时，陈澈就眼神示意，这会儿车队已经等在了路边。
　　等走到路边，来熙已经拉开了车门，两人弯腰钻进去，车门关上的瞬间便隔绝了外面的风声和湖水的低语。
　　车厢里很安静，只有空调运转时极轻的嗡鸣，简心靠在陈澈肩上，不知何时已经闭上眼睛，只有睫毛偶尔微颤。
　　陈澈把她的手握在掌心，拇指轻轻摩挲着她手背上的皮肤。
　　迈巴赫缓缓移动，等离开了西湖，陈澈都以为简心睡着时，却听到：
　　“阿澈，我能去看看她们吗？”
　　陈澈闻言，因为“们”字明白了指谁，轻轻捏了捏她的小手：
　　“当然可以，等你放假了吧。”
　　她们，自然说的是简心父母，而所谓的看肯定就是去墓地看两人。
　　简心没说之前陈澈还真没想起来，是不是应该先给两人找一块墓地啊。
　　之所以这么说，是因为简志勇和苏知娇的骨灰盒都没有安葬。
　　当初知道这个情况，陈澈倒是没想那么多，只是心里有一点点小疑惑。
　　按照调查结果来看，简志勇和苏知娇都是按照无主骨灰处理的，案宗记录“无名女尸”、“简志勇”已火化。
　　其中无名女尸，指的就是苏知娇，案卷记录简志勇到死都没有提供女尸的身份信息，只说是自己的妻子。
　　（本意是保护女儿，毕竟案宗这个东西并不一定只有警察能看，尤其是欧坤这个幕后主使还活着的情况下。）
　　而卷宗上又记录，简志勇无亲属，从而无人认领骨灰盒。
　　要说这便宜老丈人聪明吧，他最后是被蠢死的，要说他不聪明吧，他这个人提前更改了户籍，并代人销了户。
　　那个年代户籍制度不如现在发达，警方那边并没有联系到简心姑姑等人。
　　但话说回来，简心姑姑却又知道兄弟死在了广东，肯定不是误打误撞一语成谶，而是本身知道一些内幕。
　　或是简志勇真正心腹小弟告知的，或是对方临刑或案发后告知的。
　　毕竟简志勇杀了四个人后，因为重伤没有离开，可他能把苏知娇的尸体放到床上，也就有能力拨打电话。
　　按理来说，落叶归根是每一个华夏人的执念，简心姑姑为什么不出面？
　　虽然没有见过简心姑姑本人，但陈澈感觉能培养出徐阳这样的儿子，加上对简心的态度，不像是刻薄寡恩的。
　　在简心口中，老太太那么疼爱她这个孙女，却为何单独不认儿子，甚至甘愿让儿子的骨灰远悬他乡？
　　陈澈的猜测是，简志勇跟简心姑姑嘱咐过，让她们千万不要去羊城。
　　这个猜测是行得通的。
　　如今2019年了，可能大家都会不以为意。
　　但在2000年左右，尤其是广东一带还是挺乱的，包括山城这些地方，不是如今人能理解的。
　　简心姑姑也好、奶奶也罢，都是本分老实人，又还是女流之辈，被简志勇的话和现实困境吓到十分正常。
　　到后来，广东的环境好多了，从华炳辉退出就能看出来。
　　但可能那个时候，简心姑姑她们已经走出了失去弟弟、儿子的痛苦。
　　加之简心还在呢，去认领骨灰盒，尤其是苏知娇的骨灰盒既麻烦不说，还要费劲吧啦跟小姑娘解释缘由。
　　干脆一错到底，她们就当没这个弟弟和儿子，也算符合逻辑。
　　可能简心姑姑想的是等自己快死了，或者等简心成家立业大一点以后，再让对方去处理这件事也说不准。
　　如今简志勇两人的骨灰在一起，都在指定的无主骨灰盒安置区，根据冷冰冰的数字编号，就能找到具体位置。
　　想到这里，陈澈问道：
　　“小心，叔叔阿姨现在还在广东，要不要迁出来，葬在杭州或者金陵，陪老太太做一个伴，你觉得怎么样？”
　　未来如果把简志勇的骨灰带出来，那不如把老太太两人也迁到别处。
　　山城已经没人了，往后祭拜一来二去很麻烦，还不如葬在这边。
　　“啊。”
　　简心闻言慢慢睁开眼，下意识看了一眼前面的木景和来熙，小声道：
　　“要不要和姑姑商量一下。”
　　陈澈拍了拍她的手：
　　“是应该跟姑姑商量一下，但你现在也是小大人了，你父母的事情还是你来做主比较合适，回头你跟她们商量，一应花费我来负责，也算是替你尽孝了。”
　　简心有些心动，而自从把身子交给陈澈以后，她已经不抗拒花对方的钱。
　　记得之前听姑姑她们说过，她们想把爷爷奶奶迁葬到金陵。
　　毕竟回一趟家太麻烦了，又是坐飞机又是坐客车的，还要走山路。
　　只是姑姑姑父没商量妥，毕竟如今社会死人总要给活人让路。
　　俩人的工资本来就不高，徐阳结婚买房更是花光了家底。
　　毕竟徐阳那套房，在杭城市中心里的中心地段，算得上是豪宅了，单单首付就几百万，再加上结婚一应花销…
　　虽说郭晓薇陪嫁的东西更多，可那是小两口的，跟他们没啥关系。
　　于是关于把骨灰迁到金陵，两人就算有心也是捉襟见肘。
　　金陵再不济也是一线城市，算上从那边迁过来的一应花销，远不止10万。
　　“谢谢你阿澈，回头我就和姑姑姑父他们商量，我这里还有一些钱。”
　　“不说那些，我没时间好好陪你，把时间都浪费在工作上，挣的钱自然有你的一份，以后不许再跟我这么客气了。”
　　陈澈伸出手，简心很配合的把小脸放在男人宽大的手掌上。
　　一路顺畅，几辆车经过35分钟的行驶，进入滟澜山的地库里。
　　简心已经睡着，陈澈轻轻把手抽回，将她放平，然后从旁边下车，等在另一边把对方抱起来时，一双小手便攀到了他的脖颈，依偎在他的怀里。
　　示意来熙他们离开后，林瑾也把车停好走了过来，先行去按电梯。
　　等电梯缓缓上升，装睡的简心突然想到什么，迷蒙的睁开双眼小声说：
　　“呀，衣服还没还呢。”
　　陈澈闻言笑道：
　　“没事，我已经买下来了，你已经穿过的衣服怎么还能还回去呢。”
　　简心闻言瞥了一眼林瑾，顿时明白了怎么回事，只是听到后面嘟起小嘴。
　　什么叫她穿过的衣服…
　　“嘿嘿…”
　　然而不等她说什么，陈澈那边却嘿嘿笑出了声，她不由嗔道：
　　“你笑什么？”
　　“啊？”
　　陈澈回过神，低头看去，便见简心此时虽然哭花了妆容，却依旧是肤如凝脂、美貌异常，活脱脱一个美人。
　　林瑾还在旁边，有些话不好明说，陈澈也是刚刚想到了简心穿汉服，然后…才忍不住笑了两声，当下解释道：
　　“快到家了，自然开心。”
　　“哼。”
　　简心轻轻哼出一道鼻音，她总感觉陈澈刚才压根没想好事，却也碍于林瑾在旁边，赶忙止住了话。
　　回到家里，装睡失败的简心立马从陈澈怀里挣脱了下来。
　　摸了摸那只苦苦等待、此刻十分欢喜的小金毛后，她便直接回到了卧室。
　　虽然没有照镜子，但简心估摸着自己已经哭花了妆。
　　陈澈换好鞋，在客厅里陪着多多玩了一会儿，便直接交给了林瑾，让对方照应金毛睡觉，他也回到了卧室。
　　卫生间里，简心已经卸完妆洗好了吹弹可破的脸蛋，正在挤牙膏。
　　陈澈当即先行进入淋浴室，等再出来时简心还在收拾，却是换上了睡衣，这让他眼中闪过一丝丝的失落。
　　不过，失落一闪而逝，陈澈并没有多想什么，毕竟简心不是他的玩物，前两天准备情趣内衣，也只是为了增加亲密度，以及降低对方对那种事的排斥度。
　　他能开这个头，但不能一直主导，否则就是本末倒置。
　　毕竟简心之所以对这些感到害羞，说白了还是自尊心太强，他要是颐指气使，无形之中会令对方胡思乱想。
　　收拾完一切，躺在床上。
　　又是凌晨时分。
　　简心嘴上说的再怎么淡然，都无法掩盖此时的情绪有些低迷。
　　加上陈澈昨天疯玩了一晚上，倒是没有动手动脚，只是轻轻抱着对方。
　　两人闭上眼，待陈澈快要睡着时，简心却轻轻动了动，小声道：
　　“阿澈，接下来该怎么办？”
　　陈澈闻言，眼皮子动了动，但并没有睁开眼，只是反问道：
　　“什么怎么办？不是说…”
　　简心微微仰起头打断道：
　　“我是说那位阿姨的事，你不是说她已经知道鉴定结果了嘛，那她…”
　　陈澈说道：
　　“她啊，可能在等我消息呢，而且大概在她眼里我是一个坏人吧。”
　　“啊！”
　　简心睁开眼，疑惑道：
　　“什么坏人，为什么这么说呢？”
　　陈澈摩挲着她的肩膀，笑道：
　　“我和她有生意上的往来，也正是因为有生意上的需求，所以才调查她，最后发现她和你可能有血缘上的联系，商业上的条件一开始我们并没有谈拢，后来我就把你的存在告诉了她，我的意思是亲近，是拉近双方关系，从而更加容易合作，可后面我才反应过来，她好像是误会了我，可能觉得我在拿你利用她，这大概也是她知道结果却不通知我的原因，可能这个时候她正在想办法跳过我寻找你。”
　　这些话有真有假，其中所谓的误会肯定是假的，陈澈就是在利用简心威胁苏知玉，起码营造出了那种错觉。
　　其次，陈澈事先就笃定了简心和苏知玉的关系，而并非因为觉得像。
　　真要较真起来，陈澈是为了夏苏苏才调查苏知玉，只是途中发现了跟简心有联系，从而推进到了如今的局面。
　　换句话说，陈澈要不是认识夏苏苏，就不会调查苏知玉。
　　如果没有调查苏知玉，就不会知道可能快速吞并广泰集团的方法。
　　如果不是为了吞并广泰集团，他就不会深挖苏氏姐妹，从而刚好和调查简心父母那条线碰上，变成如今这样。
　　“哦。”
　　简心不懂生意上的事情，虽轻轻皱了皱眉，但并没有怪谁的意思。
　　陈澈又道：
　　“这件事儿好说，只要我们主动去找她就解释清楚了，看看什么时候有时间，我带你过去见她，让你们相认。”
　　简心略有紧张的问道：
　　“啊…我…她…，阿澈，她是一个什么样的人啊，还没听你说过。”
　　陈澈笑问道：
　　“你是说她，还是你妈妈？”
　　简心沉默了两秒，如果二选一，她自然是更想了解妈妈，但毕竟对方已经不在了，而她那位所谓的阿姨还活着。
　　陈澈见她不说话，主动道：
　　“她啊，和你妈妈是一对双胞胎，你以后见到她就能知道你妈妈大概的模样，而且说起来，你们要是相认了，你就成了小富婆呢，她有很多很多钱。”
　　陈澈用着开玩笑的语气，尽量把气氛搞的轻松，但也给了很多信息。
　　事实上，还真是如此。
　　苏知玉要是和简心相认，那她可不就变成小富婆了嘛，甚至还能分遗产。
　　苏知玉如今名下无儿无女，简心也是对方为数不多的亲人。
　　至于亲女儿夏苏苏，肯定是优先继承林家的产业了。
　　当然，说这些还早，不过相认之后，苏知玉兴许会补偿简心很多钱。
　　苏知玉不喜与人亲近，对亲人也是相对寡淡，比起无微不至的关心，对方更愿意花钱，恐怕对简心也是如此。
　　另外值得一提的是，陈澈如今手里就有苏知玉姐妹俩的合照。
　　只是他没打算现在给简心看，还是给这丫头一个过渡期，等她缓和一番再说。
　　“好了，不说了，睡觉。”
　　未免简心知道的多，反而多想，陈澈中止了话题，在她额头轻轻一吻。
　　“嗯，你明天还要工作呢，快点睡吧。”
　　简心这个时候毫无困意，求知欲不是一般的大，但感受着男人温热的怀抱，她还是懂事的轻嗯了一声。

第1013章 星光娱乐，廖大海的警觉
　　翌日，清晨。
　　简心慢慢睁开眼，适应着窗帘缝隙透进来的那一线光。
　　扭过头，她发现身边陈澈还在睡着，呼吸平稳，一只手搭在她腰上。
　　她抿了珉唇，没有动，继续侧躺着，看着近在咫尺的那张脸。
　　男人睡着的时候，要比醒着时更显年轻一些，眉头舒展着，嘴唇微微张开，呼吸间有极轻的气息拂过她鼻尖。
　　她盯着看了很久，然后慢慢把脸埋进男人胸口，闭上眼睛。
　　又过了不知多久，闹钟响了。
　　陈澈含含糊糊哼了一声，手臂收紧，直接将她往怀里带了带。
　　简心也没挣扎，任由对方搂着，直到闹钟第二次响起才轻轻推了推他。
　　“阿澈，六点半了。”
　　陈澈没动。
　　“你今天还要去沪海呢。”
　　陈澈还是没动，只是把脸往她颈窝里蹭了蹭，声音含糊的几乎听不清：
　　“好，再睡五分钟。”
　　简心没再催，只是用手指在男人的胸口画圈，一圈，又一圈。
　　五分钟很快过去。
　　陈澈睁开眼，看向再次叫他的简心，直接便在对方额头亲了一口。
　　“早，小心。”
　　“早，阿澈。”
　　两个人很快起身，并排坐在一起，简心穿着那件白色真丝睡衣，头发披散着，脚丫子在半空中晃来晃去。
　　陈澈看了一眼时间，问道：
　　“今天真不用我陪？”
　　简心摇摇头：
　　“不用，我行程可满了。”
　　陈澈揉了揉她的小脸道：
　　“那你有事给我打电话。”
　　“嗯，知道啦。”
　　简心从床边跳下来，看着慢悠悠的陈澈推着他往卫生间走：
　　“好了，你去洗漱，我去看看瑾姐早餐做好了没有，别耽误工作了。”
　　陈澈被推到卫生间门口，回过头，简心已经转身往卧室外面走去。
　　他张了张嘴，低头看了一眼自己的帐篷，有些哭笑不得。
　　至于吗？那么害怕？？
　　十分钟后。
　　“阿澈，你洗好了吗？”
　　简心来到卫生间门口，迟迟没有得到回应不由慌了神，谁知刚走进去，陈澈便如饿虎扑食般将她钳进怀里。
　　“阿澈…别…唔…”
　　八点，两人一起下楼。
　　林瑾已经把车开到大堂门前，多多趴在后排车窗边，开心的摇着尾巴。
　　简心走过去揉了揉多多的脑袋，打开车门坐了进去，看向陈澈道：
　　“那我走了，先带着多多去修修毛，你可以在路上再休息休息。”
　　“嗯，不用管我。”
　　陈澈笑着说，摆了摆手。
　　简心抓住多多的狗爪，也对陈澈示意了一番后，奔驰缓缓移动。
　　陈澈站在原地，看着尾灯越来越远，又闻声看向驶过来的迈巴赫。
　　他紧随其后也离开了小区，到高速路口前，他又换乘等待已久的普尔曼。
　　车内，戴珂珂依旧坐在秘书座上，今天她穿了套浅灰色的西装套裙，头发在脑后绾成低髻，露出一截白皙的脖颈。
　　看见陈澈，她星眸闪闪：
　　“少爷，早上好。”
　　“嗯，早上。”
　　戴珂珂眨了眨眼，见陈澈兴致好像不是很高，连忙拿起脚边手袋。
　　一个红色的袋子上，印着新喜咖啡的logo字样，特别简约。
　　戴珂珂从袋子里拿出一杯美式和一袋三明治，伸长手臂递了过去道：
　　“少爷，咖啡。”
　　“我不饿，吃过了。”
　　陈澈只接过咖啡，没要三明治，指着一旁的欧阳婧轻声说道：
　　“你或者欧阳吃了吧。”
　　“都有呢。”
　　戴珂珂指了指车门旁的袋子。
　　陈澈握着咖啡喝了一口，放进杯架里后看向欧阳婧，轻声问道：
　　“欧阳，开始了吗？”
　　欧阳婧闻言，翻开手中的平板，指尖轻触了几下，不急不缓道：
　　“首席，那边已经行动了。”
　　陈澈嗯了一声，示意她继续。
　　“郑临风早年经手过三笔存在瑕疵的版权转让合同，其中一份涉及星光娱乐的核心资产，2017年签下的《明日之子》联合制作权益分成，当时他以个人名义与第三方签订了一份补充协议，将本该属于公司的部分收益截留，转到了他控制的另一家小公司账户上，金额不大，一百二十万，但性质很明确，属于职务侵占。”
　　欧阳婧顿了顿，抬眼看了一下面无表情的陈澈，继续往下说道：
　　“另外两份合同涉及音乐版权的长期授权，授权期限和授权范围都在模糊地带，但签字栏里，郑临风的私章和公司公章是同时出现的，存在一定利益输送…”
　　陈澈点点头，问道：
　　“下一步呢，现在怎么样了？”
　　欧阳婧说道：
　　“目前我们准备了两个方案，第一是对方愿意出让股份，按原始投资额溢价退出，我们给一个体面的数字，不让他太难堪，但条件是签署完整的免责协议和竞业限制条款，即日离开星光娱乐，不得再参与任何与公司业务相关的经营活动。”
　　陈澈微微侧头，看了她一眼。
　　欧阳婧语速放慢了些：
　　“第二是走司法程序，职务侵占虽然金额不大，但加上那两份瑕疵合同牵出的税务问题，他的个人所得税申报和公司账目之间存在明显出入，这个我们已经有初步材料，足够让他首尾难顾，以便我们平稳接管公司，等公司被我们完全掌控，他还是不愿意出让股份，那他也不足为虑，首席大可增发新股、更改分红制度，将对方耗死在明面上，以上就是两种方案，早上我又派人接洽了，算是进入最后谈判阶段，具体怎么样，如今那边还没回复。”
　　欧阳婧说完，把平板放回膝盖上，安安静静等着陈澈的回应。
　　车内沉默了几秒。
　　陈澈又拿起咖啡喝了一口：
　　“嗯，郑临风这个人主要是辞去职务、交出管理权，并且收回股份，最后让他走人就行，别弄得太难看。”
　　郑临风身上的那些问题，说大不大、说小不小，真撕破脸皮，其实也关不进去多久，甚至因为缓刑都关不进去。
　　这点罪证，对郑临风最大的威胁就是损失威信，乃至留下案底。
　　理性一点讲，浪费太多资源在郑临风这个人身上，不如干脆赶走对方。
　　毕竟陈澈的目的，是公司平稳过渡，而非无意义的报复。
　　起码，不是报复郑临风。
　　“明白。”
　　欧阳婧点头，又迟疑着问道：
　　“那廖大海这边…”
　　陈澈干脆道：
　　“不急，今天先稳住他。”
　　欧阳婧闻言有些疑惑。
　　如今星光娱乐的总经理是廖大海，副总经理是郑临风。
　　按理来说，要么一起弄，要么先弄最大的，可陈澈在这件事上好像犯了蠢，竟然先拿偏弱的郑临风开刀。
　　他们手中，廖大海的罪证本来就少，最多是请警方调查一番，起诉对方一年前的关联交易，根本伤不到其根本。
　　一旦他们先拿下郑临风，引起对方的警觉，掩盖罪证是其次，万一在内部使绊子，对他们来说是不小的麻烦。
　　毕竟廖大海可是创始人，公司内部一大半管理层都愿意听他的。
　　纵使他们这边空降了管理层，对方也能让公司变得乌烟瘴气。
　　更重要的是，廖大海打算鱼死网破不交公章的话，最受伤的是他们，就算起诉对方，空耗的时间成本也很大。
　　“他不会的。”
　　似是看出了欧阳婧的忧虑，陈澈简单解释了一句，继而看向戴珂珂：
　　“你说是吧，阿珂。”
　　“是的呢。”
　　戴珂珂会心一笑。
　　欧阳婧闻言一愣，突然有些哑然，明白两人肯定是有什么瞒着自己。
　　毕竟戴珂珂也只是给了她郑临风的资料和罪证，这个廖大海有什么把柄在二人手上，欧阳婧还真的不知道。
　　虽然接触的时间不长，但欧阳婧觉得陈澈头脑一向清醒，见他们没说的打算，也知道自己不应该掺和进来。
　　如今陈澈只把郑临风的资料给她，明摆着是让她负责这个人即可。
　　怎么处理廖大海？
　　好像是戴珂珂负责。
　　欧阳婧手指停在屏幕上方，大概明白自己的位置后，点头道：
　　“明白，我会亲自盯着郑临风。”
　　陈澈继续说道：
　　“廖大海那边，你先不用管，视察的时候该怎么着就怎么着。”
　　“好的。”
　　欧阳婧想了想，没再多问。
　　陈澈却主动透底道：
　　“郑临风的事确定之后，无论是要不要出让股份，今天能收就收，不能收就不用再谈了，具体等阿珂的消息，我没时间跟他们耗着，就这几天，但欧阳，你最好今天就把郑临风那边处理好。”
　　欧阳婧垂下眼，声音很轻：
　　“我明白了首席。”
　　“嗯。”
　　陈澈靠回椅背，闭上眼睛，手搭在扶手上，有一下没一下的轻轻叩着。
　　上午十点半。
　　经过两个多小时的行驶，迈巴赫普尔曼最终停在了星光大厦前。
　　这是位于徐汇云锦路，一座地面10层楼高的玻璃幕墙大厦。
　　说起来，星光娱乐也曾辉煌过，虽然在沪海比不上天娱，但也是沪海娱乐公司的佼佼者，尤其是音乐发行能力。
　　只是后来不用多说，数字音乐的崛起，给了这些传统公司致命一击。
　　要不是廖大海等人早期重视音乐版权的话，星光娱乐早就倒闭了。
　　后来星光娱乐多次转型，背后股东频频更换，虽然算是稳稳活了下来，但也错失了上市的最好时机。
　　尤其是近两年，星光娱乐投资的那些音综、综艺失利，让转型之路崎岖坎坷，处于成功和失败的中间。
　　否则，陈澈也不可能用这么点钱，就轻而易举收购了将近全部的股份。
　　在2019年这个节骨眼上，像星光娱乐这种起势于08年后的公司。
　　如果不积极投入短视频音乐、不开发海外市场，不重金布局版权库，反而一味死磕传统市场，倒闭是迟早的事。
　　更别提一年后口罩来袭…
　　话说回来，眼前这个星光大厦，并不是星光娱乐建的，之所以是一样的名字，主要因为星光娱乐是第一批租户，且当初直接租了一层，顺带谈下了冠名权。
　　换成高档一些的写字楼、开发商，人家肯定是不卖冠名权的。
　　但像这种小一点的开发商，还是在并不核心的地段，一般都会售卖。
　　“走吧。”
　　车内，陈澈握着表盘看了一眼时间，来熙顺势下车，打开后排车门。
　　普尔曼附近，四名保镖围在四周，欧阳婧和戴珂珂先下了车。
　　而普尔曼不远处的门口前，一行西装革履的人已经翘首以盼，为首男人见到欧阳婧二女，更是连忙颔首。
　　廖大海并不是第一次见欧阳婧，虽不知道具体职务，但知道并不是老板。
　　所以在颔首示意后，他把目光又重新放到了加长的迈巴赫上。
　　下一秒，来熙打开了车门。
　　陈澈下车便看见了廖大海，也捕捉到了对方眼中一闪而逝的惊讶。
　　站在门边，陈澈看着立马走向自己的一行人，打量着为首的中年男子。
　　廖大海这个名字不怎么样，但他长得倒是挺周正的。
　　虽然算不上什么帅哥，甚至给人一种老实人的既视感，但长相并不油腻，身材不胖不瘦，个子也是不高不矮。
　　“廖总，这位就是首席。”
　　欧阳婧先一步来到陈澈旁边，直接向赶过来的廖大海一行人介绍。
　　成为股东已经一周了，其实陈澈并不是没往星光娱乐派自己人。
　　当然也派了，派了雇佣的律师团队进行全方位调阅，派了一个行政上的副总，过来和和气气的对接业务。
　　表面上，陈澈还没有任何夺权行为，只是抓了一些文化和品牌整合上的事，人事、财务和业务只是摸底阶段。
　　一周过去，陈澈的行为，总体上给人不那么二百五，又不那么强势的既视感，起码没有上来就大刀阔斧改革。
　　也恰恰是一周过去了，今天陈澈一行人的到来，意味着，悬在廖大海等人头顶将落不落的，究竟是刮骨刀还是甜甜圈，已经逐渐开始露出全貌。
　　“首席！”
　　很快，廖大海迎了上前，在陈澈面前三步远的地方站定，微微欠身：
　　“首席，欢迎您来星…指导工作。”
　　上一周，陈澈派人首抓文化和品牌，星光娱乐自然要更名。
　　但改成什么，公司还没定。
　　改成时代东方娱乐就不错，可沪海东方娱乐在前，多少有点重名。
　　而且，星光娱乐虽然会变成时代东方影业集团的子公司，但业务是独立的，不一定要跟着集团一个名字。
　　陈澈在心里已经有了打算，就改名为：沪海永恒世纪文化娱乐有限公司。
　　简称：永恒文娱。
　　然而这些廖大海并不知道，故而有点不知道该怎么称呼星光娱乐。
　　虽然他眼里闪过对陈澈的质疑，但改口的行为坐实了他愿意俯首的态度。
　　星光娱乐成立于2007年，说起来廖大海并不是最初的创始人。
　　算是创始团队成员之一。
　　只是星光娱乐东家一换再换，倒是让廖大海熬成了最深资历的股东。
　　所以对廖大海而言，如今不过是又换了一个大东家罢了，而他愿意俯首的态度，也是他熬成创始人的秘诀。
　　只是这一次他能否守住自己的利益，又是一次新的挑战。
　　“呵呵。”
　　陈澈很满意廖大海的态度，慢条斯理的伸出手掌，淡笑着道：
　　“廖总，久仰大名。”
　　廖大海闻言，虽看不出陈澈的态度，却脸色微变，连忙握上去笑道：
　　“首席谬赞了，我对首席您才是如雷贯耳、仰慕已久，非常欢迎首席莅临，也非常希望首席能多多指导工作。”
　　“嗯。”
　　陈澈抽回手，点了点头。
　　廖大海侧过身，连忙介绍起身后的一众管理层，包括时代东方影业委派过来，做一些前置工作的副总周绛。
　　随着他的介绍，陈澈目光顺势扫过一张张惊讶、忐忑中，满脸喜色的面孔，最终停留在一个女孩子身上。
　　女孩扎着马尾辫，圆嘟嘟的脸上藏着一颗酒窝，虽化着精致的妆容，却难掩其中青涩，两颗大眼睛炯炯有神。
　　陈澈收购星光娱乐后，并没有动任何一个管理层，也没提出什么规划，只是表面上公事公办的进行调阅。
　　毕竟完成收购前，只是从外部调查，加上星光娱乐自己提供的财报、信息，具体情况还要自己亲自查一查。
　　这都是大家的正常操作，算不上什么动作，就像买手机自检一样。
　　要说陈澈唯一下达的行政命令，就是把两个艺人塞进了公司。
　　其中一个，就是眼前的小姑娘。
　　田溪薇。
　　“首…”
　　被陈澈注视，田溪薇惊喜交加，正要开口说话，对方却转移了目光。
　　陈澈对廖大海挥手道：
　　“走吧，去公司再说。”
　　“好的，您这边请。”
　　望着陈澈一行人的背影，田溪薇愣了好半晌，才嘟嘴追了上去。
　　上午阳光透过星光大厦的玻璃幕墙，在大堂地面上投下一片明亮的光斑。
　　陈澈走在最前面，皮鞋踩在大理石地面上，发出有节奏的声响。
　　廖大海跟在他身侧偏后半步的位置，一边走一边介绍公司的基本情况。
　　“首席，星光目前在职员工一百二十三人，其中音乐事业部二十一人，综艺事业部四十八人，艺人经纪部十七人，剩下的是行政、财务和法务团队，去年全年营收七千三百万，净利润一千二百万，主要来自音乐版权收入和综艺项目的分成。”
　　陈澈点点头，没说话。
　　廖大海继续说：
　　“今年我们重点推进的项目有两个，一个是和浙江卫视合作的音综《天赐的声音》，已经进入前期筹备阶段，预计三月份开机录制，另一个是自制综艺《嗨！唱将》，目前在和三家平台谈播出方案。”
　　“天赐的声音？”
　　陈澈侧过脸看了廖大海一眼。
　　廖大海以为他感兴趣，连忙道：
　　“对，这个项目是我们和浙江卫视联合制作的，模式是邀请成名歌手和新生代歌手搭档演唱，每期进行PK淘汰，我们负责前期的艺人统筹和部分制作，卫视那边负责播出和大部分宣发。”
　　陈澈沉吟了两秒，说：
　　“这个项目先不急，等总集团和浙江卫视沟通之后再推进。”
　　廖大海闻言愣了一下，脸上的笑容微微凝固，他张了张嘴，想说这个项目已经推进两个月，前期投了不少人力和资源，但话到嘴边又咽了回去。
　　“好，听首席的。”
　　他的语气很平静，但眼底闪过一丝不易察觉的复杂。
　　陈澈没再解释什么，继续往前走。
　　一行人穿过大堂，来到电梯间。
　　三部电梯，中间那部已经按开了，廖大海侧身请陈澈、欧阳婧等人进去，自己跟在后面，其他人则坐另外两部。
　　电梯门合上，轿厢里安静下来。
　　廖大海站在陈澈斜后方，目光落在电梯按键上，心里却在盘算别的事。
　　《天赐的声音》这个项目，是他今年最看重的翻身仗。
　　去年星光娱乐投了两档综艺，一档扑得无声无息，另一档没亏也没赚。
　　虽说他是股东，但算不上大老板，他这个总经理也要证明自己。
　　所以当浙江卫视那边递来橄榄枝时，他几乎是咬着牙签下的合同，先垫付制作费，等播出后再按收视率分账。
　　这种模式风险大，但回报也够诱人，如果成了，星光娱乐不仅能拿到可观的分成，还能在行业内重新打响名号。
　　没曾想还没开始挽救，上一任东家就弃他而去，换成了神秘的新东家。
　　如今陈澈轻飘飘一句“先不急”，就把他所有节奏都打乱了。
　　他深刻意识到，自己的猜测是对的，这是新东家要收权的前置信号。
　　收权，也意味对方不信任自己，起码并没有打算继续让他担任总经理，或是直接罢免，或是放到其他岗位。
　　然而，纵使廖大海看出了问题，但就像他刚才的反应一样，他除了听话，压根就没有其他的路可以走。
　　这就是绝对控股的可怕，尤其是持股超过90%，他连反抗都做不到。
　　说句实话，因为陈澈的年轻，此时廖大海有那么一丝丝侥幸。
　　因为这种年轻人啊，玩心都比较大，只要自己舔好了，比如说把小田或者谁送过去，并非没有转圜的余地。
　　可是，廖大海的侥幸只是一丝丝，一种未知的恐惧仍然占据着主导。
　　比如说，他之所以这么快俯首称臣，不止是因为时代东方影业集团，更多还是这次被收购打了他一个措手不及。
　　星光娱乐之前一共13名股东，最大股东才不过43.7%的股份。
　　旗鸿资本不吭不响变成了绝对控股，属实是把他吓了一跳，因为这代表着，陈澈背后有恐怖的资本运作手段。
　　另外就是，陈澈的股份高达92%，代表的意义不由得他不害怕。
　　虽然廖大海不懂什么金融，但他也知道这个世界上，有些金融公司，会在一些欣欣向荣或者他们看好的行业里，寻找一些有基础、有机会上市的公司。
　　他们收购这些公司的股份，形成控股以后便开始运作着IPO，一旦成功上市，就是一笔十分可观的盈利。
　　像廖大海这种既是总经理又是小股东的人，是非常欢迎这种资本的
　　因为公司上市，他们也能跟着喝汤，甚至是吃点肉，身价暴涨。
　　在陈澈收购星光娱乐途中，廖大海一开始之所以没有任何动作，就是被蒙蔽，误以为公司迎来了这种资本家。
　　可后来陈澈手上股份超过60%时，他有点慌了，才积极组织其他股东。
　　奈何对方的手段太强，到最后他也只守住了郑临风这个盟友。
　　自陈澈手上股份超过55%，形成绝对控股后仍然继续收购，就注定了对方所图的，不止是寻求上市那么简单。
　　人家都收购到92%了，完全没有放过另外8%的道理，尤其是廖大海很清楚，他压根不是值得三顾茅庐的大才。
　　他执掌公司、担任总经理有两年了，交出去的成绩不拉胯、也不亮眼，完全没有值得资本家拉拢的底气。
　　到如今，廖大海知道败局已定。
　　虽说他掌控着公司，有跟陈澈谈判的资本，但只是谈判，而不是叫板。
　　都说兔子急了也会咬人，可兔子终究只是兔子，非但咬不死人，一旦对人类目露凶光，反而死得更快。
　　所以目前摆在廖大海面前的，只有两个选择，一是彻底臣服、任由摆布，说不定能守住一丢丢股份或者重要岗位。
　　二则是谈个高价，出手股份、辞职交权，离开奋斗了十余年的公司。
　　没有第三个选择。
　　就算有，也没有任何意义。
　　好比螳臂挡车一样，他这个螳螂除了让对方车身脏一点之外，没有任何作用，而代价则是他被碾的粉身碎骨。
　　好不甘心啊！
　　但没什么办法。
　　廖大海如今唯一能做的，就是面对陈澈见招拆招，尽量争取利益。
　　“叮！”
　　电梯在八楼停下。
　　门滑开，外面是一条铺着深灰色地毯的走廊，两侧墙上挂着星光娱乐这些年出品的综艺海报和音乐专辑封面。
　　星光娱乐租赁了整层，差不多2600平米左右，看起来还挺宽阔的。
　　且因为整层都是自己的，所以从电梯里出来，就是前台以及通往左右两个方向，贴满自身品牌宣传的走廊。
　　前台够大，算上两边接待、休息的沙发和设计展厅，足足两百多平米。
　　此时前厅里乌泱泱站了一堆人，约摸着近百多人，十分安静。
　　而在大气的前台上方，直白的拉着“欢迎首席及各位领导莅临”的横幅。
　　虽然只是横幅，并没有鲜花气球，乃至礼花筒，但陈澈的嘴角还是抽了抽，猛的有一种扭头就走的冲动。
　　熟悉陈澈的都知道，他并不喜欢这些无意义的形式主义，加上他视察工作一般都是突发，故而很少出现这些。
　　但不知道是昨晚给了廖大海准备时间，还是欧阳婧没有特别嘱托，才发生了这一幕，让他既无奈又有点尴尬。
　　索性，陈澈的脸皮很厚，他脸上没有任何变化，很自然的走了过去。
　　红底白字，在日光灯下格外刺眼。
　　他脚步没停，目光淡淡扫过那些站成三排的员工。
　　有人紧张的攥着手，有人挤出笑容，还有几个年轻员工站在后排踮着脚。
　　廖大海跟在他身侧，声音热络：
　　“首席，公司全体员工听说您要来，都想当面跟您问个好。”
　　陈澈没接他的话，只是在前厅中央站定，目光扫过所有人，开口道：
　　“各位好，我是陈澈。”
　　前厅安静了一瞬。
　　“我今天来就是看看大家，认认门，星光能走到今天是在座每一位的功劳，大家该做什么做什么，不用紧张。”
　　“欢迎首席。”
　　“谢谢老板。”
　　随着有人带头，前厅里立马响起了稀稀拉拉的掌声，不算热烈但很真诚。
　　确实很真诚，有些人很用力…
　　陈澈站在原地，就看着他们离开，其中不乏一些胆大的，回头望了过来，他都抱以微笑，并没有那么冷酷。
　　他要收回剩下的8%股份，也肯定会淘汰一些管理层乃至员工。
　　但很多事情不着急，他更不可能开除所有人，比如说一些能力不行的、态度有问题的，他更喜欢用规则淘汰。
　　未来这些人留一半就不错了，但在此之前，他向来不会恶了谁。
　　因为陈澈深刻的明白，作为幕后老板或者董事长，最忌讳当了坏人。
　　很多事交给管理层干就行了，他该和煦友善的，最好还是多亲近人一些。
　　“那就是大老板？这么年轻？”
　　“谁知道呢，不过好帅啊。”
　　“对啊对啊，我还以为是公司新来的艺人呢，真是可惜了。”
　　“我们公司不是不做艺人了嘛。”
　　“艺人经纪部那边又有大动作了，你不会才知道吧，这不是新…”
　　陈澈不知道是自己耳力好，还是个别员工在大声说悄悄话，看着乌泱泱走回工位的一群人，他嘴角不由一抽。
　　他不明白。
　　他不是艺人，有什么可惜的。
　　等着一群人走远，陈澈收起笑容、收回思绪，又扫了一眼前厅。
　　廖大海走上前，笑着道：
　　“首席，提前不知道您要来，还没准备好您的办公室，要不先去会议室坐坐？我把公司的具体情况跟您做个汇报。”
　　事实上，并不是廖大海粗心大意、没摆好心态，故而不准备办公室，更不是因为没有时间或者没有空余空间。
　　而是廖大海不知道陈澈已经放弃了他，故而存在了信息差。
　　简单来说就是，廖大海是昨天晚上才他妈知道有陈澈这么一号人。
　　公司先是被旗鸿资本收购，又在这一周转交给时代东方影业集团，换个糊涂蛋过来，别说分不清老板是哪位，可能连公司大股东到底是谁都弄不清楚。
　　经过昨天周绛通知，他才知道今天时代东方影业，也就是母公司那边有人过来视察，而且还是幕后的大老板。
　　而所谓的信息差就是，没有欧阳婧在中间穿线搭桥，他压根不知道陈澈，更不知道是谁在主导着这一切。
　　更让他麻爪的是，这些天他一直应付周绛的工作，加上忙着为自己利益考虑的那些事，导致他连母公司都知之甚少，陈澈一行人让他懵了。
　　行！
　　现在他也不管这个大老板，为什么这么年轻，廖大海懒得想了，他就把对方当真正的老板，见招拆招就是了。
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，没有拒绝。
　　他的目光不经意掠过人群边缘，田溪薇站在不远处，圆溜溜的眼睛正偷偷往这边看，脸上浮起一层淡淡薄红。
　　不等她走过去或者怎么样，陈澈一行人已经跟着廖大海离开。
　　望着一行人的背影，尤其是一个身材超好、超漂亮的女人回头一瞥，她突然一惊，不由得摆出一脸笑容。
　　等一群人走远，田溪薇才收起酒窝，十分困惑的挠了挠头。
　　眼见陈澈一行人的态度，好像不认识自己一样，不是说好了要见她吗？
　　会议室里。
　　陈澈在主位坐下，欧阳婧和戴珂珂一左一右坐在他旁边。
　　廖大海坐在他的对面，翻开自己面前那本厚厚的文件夹，开始汇报。
　　他讲得很细。
　　去年的营收、净利润、版权收入占比、综艺项目的投入产出比…
　　每个数据都精确到小数点后两位，每个项目的进展都梳理得条理分明。
　　讲到音乐版权的运营情况时，他翻出一张表格，上面列着星光目前拥有完整版权的132首歌曲的分类明细。
　　廖大海又翻了页，讲综艺板块。
　　在没有人打断的情况下，廖大海用十五分钟便讲完了公司状况。
　　总体来说就是：“外强中干”。
　　尤其是去年营业额不到一个亿，远远跌破了中等公司该有的收益。
　　这家公司看着有综艺和音乐版权，其实盈利能力弱、抗风险能力差，也没有核心竞争力。
　　如果不是陈澈有额外需求，他压根不需要给上一任老板擦屁股。
　　时间一分一秒过去。
　　陈澈一直没怎么说话。
　　只偶尔问一两个问题，他的表情看不出什么波澜，既没有被廖大海的数据说服，也没有表现出不耐烦。
　　讲到最后，廖大海把文件夹合上，指尖按在封面上看向陈澈。
　　会议室里，陷入短暂的安静。
　　见陈澈并没有任何不耐，廖大海咬了咬牙，斟酌了一下措辞开口道：
　　“首席，还有个情况…”
　　说着廖大海顿了顿，见陈澈望着他没说话，像是等下文，他连忙道：
　　“是这样，《天赐的声音》这个项目我们跟浙江卫视那边已经推进了两个多月，前期投了三百多万，艺人的意向协议也签了好几个，如果能在三月份顺利开机，对公司在行业内的影响力会有很大提升，我和公司很多高层都看好这…”
　　没等廖大海说完，陈澈便举起茶杯喝了一口，不轻不重的打断道：
　　“先不急。”
　　又是这三个字。
　　廖大海犹如被掐住喉咙，眼睛里带着震惊和错愕以及一丝不甘。
　　他再次提《天赐的声音》，不是他真的极度看好，认为一定能成功。
　　当然，是有这一部分原因，但更多还是他想守住手中权利。
　　什么叫权利？
　　有钱用、有事干、有人使。
　　陈澈如今是否认《天赐的声音》吗？这是他妈的在否认他啊。
　　公司不是不推进这个项目，只是不需要他继续负责罢了。
　　看陈澈的态度，廖大海大致明白了自己的结局，不甘心的握紧拳头。
　　会议室里重新安静了下来。
　　空调运转的低频嗡嗡声，窗外偶尔传来的车流声，都变得格外清晰。
　　陈澈瞥了一眼又一次被自己摸到底线的廖大海，嘴角微微上扬。
　　随即，他放下茶杯，侧过脸看向坐在长桌另一端的周绛。
　　“周总，你来星光也有一段时间了，不知道有没有想说的，讲一讲吧。”
　　陈澈话落，会议室里所有人都屏住了呼吸，就连廖大海也是。
　　大家都知道周绛是来夺权的，更是调查了公司一周，所以他要说什么？
　　这是要撕破脸了吗？
　　“呃。”
　　周绛正低头翻着笔记本，听到自己的名字，条件反射的抬起头。
　　他愣了一下，直到看见陈澈那自信而又期待的眼神，连忙站了起来。
　　一瞬间，他眼神沉稳，先是对着陈澈微微欠身致意，再目光扫过全场一众管理层，礼数周全又不失气场。
　　“首席，廖总，各位同仁。”
　　周绛语气平缓，说道：
　　“承蒙首席信任，委派我到星光娱乐前置对接各项工作，这一周以来，我跟着团队梳理公司业务、摸排实际情况，对公司的运营现状、团队架构以及现有项目，都有了全面且细致的了解。”
　　话落他顿了顿，既不刻意针对原班管理层，也不回避问题核心：
　　“这段时间也多谢各位同仁的配合，让我能顺利完成前期调研工作，眼下结合调研情况，我梳理了几点关于公司后续运营优化、项目推进以及内部管理的想法，谈不上成熟，但都是立足星光长远发展的务实建议，接下来便向首席和各位做个详细汇报。”
　　说着话，周绛安排人投屏，把自己的U盘交给了会议室助理。
　　期间，看见欧阳婧投来的目光，他隐晦的冲其点点头，走向幕布前。
　　那个U盘里有一份PPT文件，上面写着：【星光娱乐（拟更名：永恒文娱）五年发展规划（2019-2023）】
　　这份规划确实是周绛做的，但不是他主动做的，而是昨晚十点多，欧阳婧亲自跟他打电话说：“明天早上，首席希望看到一份关于星光未来发展的思路”。
　　他最终熬到凌晨三点，把自己这一周在公司观察到的东西、收集到的数据，拼凑出了一份三十多页的PPT。
　　他以为这只是陈澈个人想看，没想到要在这种场合讲。
　　好在他提前准备的充分，也预想到了这种情况，倒是不慌也不忙。
　　只是，不知道是陈澈气场太大，还是因为什么，周绛多少有一丝担忧。
　　毕竟来之前说好的，他担任副总，更多是辅助总裁行政上的工作。
　　这是定死了的。
　　起码他认为是这样。
　　陈澈突然冷不丁让他提出规划，纯属是赶鸭子上架了。
　　他怕自己的汇报得不到陈澈的认可，因为他也并不了解这位大老板。
　　场间，看着周绛走向前面，主位上的陈澈面无表情，看向廖大海才道：
　　“廖总，周绛你应该熟悉了，之前在华策做了六年制片，在腾讯音乐待了三年，集团花了不少代价挖过来的，他的汇报你也把把关，有什么不妥的一定要讲出来，未来公司少不了你们同心协力。”
　　廖大海脸上的笑容凝固了一瞬，那抹僵色很淡，淡到如果不是一直盯着他看的人根本注意不到，但他的手指不自觉的攥紧了文件夹的边缘，指节泛白。
　　面对陈澈投来的目光，他笑着点头，声音和刚才一样热络：
　　“那太好了，我和刘总他们也学习学习，需要讨论的大家一起来嘛。”
　　“开始吧。”
　　陈澈没接话，示意前面的周绛，又看向前面幕布里的PPT第一页。
　　【星光娱乐（拟更名：永恒文娱）五年发展规划（2019-2023）】
　　页面上只有这一行字。
　　周绛转过身，面对着会议室里十几双眼睛，声音沉稳而又自信道：
　　“首席，这份规划，是我结合星光目前的资源禀赋和行业趋势做的初步思考，还请首席、各位同仁批评指正。”
　　说着，周绛按了一下翻页器。
　　屏幕上出现一张饼状图，标注着星光娱乐去年的收入结构。
　　“星光目前的收入结构相对健康，但在我看来，存在着两个问题，第一是音乐版权收入虽然占比不错，但增长曲线在过去三年几乎是平的、甚至有下降趋势，第二，综艺制作分成占比不低，但高度依赖单个项目，抗风险能力弱。”
　　廖大海表情没什么变化，但搁在桌面上的手不自觉的握了一下。
　　周绛继续往下翻。
　　接下来的十几页，他讲了行业趋势、竞争对手分析、星光的优劣势…大部分内容中规中矩，是任何一个在行业里待过几年的人都能说出来的东西。
　　陈澈表情一直淡淡的，偶尔喝口水，偶尔看向表情松弛下来的廖大海。
　　他已经打定主意让廖大海滚蛋，今天也是为了稳住对方。
　　他们在这里开会，外面欧阳婧已经让集团派人和郑临风私下沟通。
　　算是他在拖延时间吧，他实在不想看见廖大海蹦跶，哪怕只是蹦跶一下。
　　而所谓的稳住，并不意味着陈澈一定要给廖大海什么笑容。
　　他需要的，更像是温水煮青蛙，既让廖大海产生危机感，又心存侥幸。
　　人只有在这种状态下才会混招频出、才会露出破绽和马脚。
　　毕竟相比较郑临风，廖大海要更加谨慎一些，没做出什么伤害公司的事。
　　虽然廖大海利用职权，为自己妻子名下的广告公司输出过200万以上的利益，但对方处理的非常到位，在法律和税务上没有什么问题，没留确切罪证。
　　比如说公司门口的海报（物料）是和对方妻子公司合作的，唯一令人诟病的只是单价高，但税务上没有问题。
　　毕竟对方提供了正经合规发票，且金额恰好在证监会可接受范围，星光娱乐更没有上市，并未损害股民利益。
　　如果说，陈澈已经完全掌控了公司，因此罢免对方的职务，说的过去。
　　可现在他还没有掌控公司，他上来拿这些说事，法律上行的通，可不近人情的标签，就彻底打在了他身上。
　　中间廖大海要是利用创始人身份煽动一下员工们，内部变的鸡飞狗跳、人心惶惶是次要，主要在外界也丢人。
　　毕竟说白了，这是个人情社会，有几个公司高层没有打过擦边球。
　　别人不会同情陈澈，只会认为星光娱乐老板小气吧啦，业内更是会给星光娱乐打上“格局小、难合作”的标签。
　　所以，如果要拿廖大海这点问题大张旗鼓说事，损失最大的是陈澈。
　　尤其是这种东西，真拿起法律武器，会发现取证难、判决难。
　　完全就是耗时耗力不讨好、丢了西瓜捡芝麻的典范。
　　这一个多月，陈澈已经准备好了可以快速掌控公司的班底和管理层。
　　其实是有能力直接发难的。
　　但碍于廖大海表面上没有特别对不起公司，所以就只能先剪除郑临风，让对方阵脚大乱，看看还有什么收获。
　　值得一提的是，陈澈要的，不止是收回廖大海手中的股份，踢走对方，他更是要把对方搞的身败名裂、轰动全国。
　　最后，星光娱乐改名，发布声明，就说是时代东方入主，发现了这一败类，绝不姑息，让永恒文娱浴火重生。
　　这样，全国都知道了永恒文娱，也算是踩着对方免费打一次广告。
　　让他拿着钱走，多便宜他。
　　廖大海应该为公司发最后一次光才对嘛。
　　“嗯？”
　　会议室里，廖大海一边听着周绛侃侃而谈，一边和几个管理层眼神交流。
　　只是看到陈澈那似笑非笑的表情，他总感觉一股阴风阵阵。
　　说实话，他很不喜欢陈澈的眼神，尤其是在看他时。
　　明明对方的眼神里，并没有年轻富二代的不屑和桀骜，反而十分和善，可他总是感觉那是一把冷冽刺骨的刀。
　　他觉得年轻人不该是这样的，对方应该桀骜起来，最好是狂妄一些啊。
　　会议室里，只有笔记阵阵，以及前面周绛的滔滔不绝。
　　陈澈没说话，脸上更没多少表情，只是听着听着偶尔轻轻皱一皱眉。
　　说实话，让周绛准备这份规划书，是陈澈试探廖大海底线的随手一为，但其实他也是出于那么一丝考较心理。
　　毕竟周绛不是他培养的亲信，只是集团那边根据命令派来的高层。
　　今天陈澈也是第一次见周绛，其人能力究竟怎么样，他并不知道多少。
　　虽然周绛并不是自己认定的总裁，不需要多么大的能力，但好歹也是副总，未来需要对方的地方也不少。
　　而从短暂的接触看来，包括听了几分钟的汇报，陈澈喜忧参半。
　　喜的是，周绛的态度很好，执行力不能说非常强，但起码算是合格了。
　　周绛的职位，最重要的就是忠诚，乃至配备相应位置的执行力。
　　所以陈澈惊喜对方这几天的成果，终归没有辜负集团乃至他个人的期许。
　　唯一让陈澈皱眉的地方，就是周绛汇报的东西，太过中规中矩。
　　也幸亏他只是副总，否则陈澈就该考虑要不要重新换人了。
　　要知道，陈澈舍得给钱给权，内心最想要的，就是合格有为的合伙人，这也是他这么多公司能成功的原因。
　　他要的从来不是守土之臣，而是配合实现他的规划，甚至修复不足、举一反三的帅才，一个合格的掌舵者。
　　可能人都是贪心的，陈澈发现他竟然也开始要求那么多了。
　　陈澈很快调整好心态，尤其是他深知自己不是神，没道理轻而易举看透一个人的能力，便继续认真听着。
　　直到，周绛翻到PPT第二十页。
　　那一页的标题，令陈澈不由自主的挑起眉头，更认真了几分。

第1014章 欺负他一个小老百姓
　　“咔嗒。”
　　翻页器轻响了一声。
　　屏幕上出现了新的一页。
　　那一页的标题是：【核心战略二：版权资产化——构筑长期护城河】
　　会议室里安静了一瞬。
　　廖大海的目光落在那行字上，眉头几不可察的动了动，又很快恢复平静。
　　周绛站在屏幕前，目光先从陈澈脸上扫过，又看向其他人道：
　　“这个方向，是我来星光这一周，结合行业趋势和公司现状梳理出来的思考，不一定对，但我想先把方向说清楚。”
　　他顿了顿，按了一下翻页器。
　　下一页是一张柱状图，横轴是年份，纵轴是营收金额，仔细标注着星光娱乐过去三年的音乐版权收入和数量。
　　“音乐版权。”
　　周绛的手指在屏幕上方点了点，指着那三根高低起伏不大的柱子：
　　“星光目前拥有132首歌曲的完整版权，每年能产生稳定的版权收入，这个基本盘是好的，但我注意到一个问题，过去三年，我们的版权收入几乎没有增长。”
　　他看向坐在长桌中段的一个中年男人，那是音乐事业部的总监，姓方。
　　“方总，我冒昧问一句，过去三年我们新签的歌曲版权有多少首？”
　　方总监愣了一下，下意识看了廖大海一眼，才开口回答：
　　“大概…二十多首。”
　　“新歌的版权收入占比呢？”
　　“这个不高，主要还是老歌在撑着。”
　　以前星光娱乐专门做音乐时，积累了不少音乐版权、培养了不少歌手。
　　可后面大厂整合，业绩下滑，星光娱乐又转型开发了其他业务，所以歌曲版权别说增长了，那是一年比一年少。
　　要不是近两年歌曲版权收入可观，加上星光娱乐始终没有放弃音乐制作和演唱会这一块，恐怕版权早就卖完了。
　　而这两年廖大海担任了总经理，把公司重心都放在了综艺上，就算有人察觉到版权的重要性，都没有资金支持。
　　周绛也知道这一点，故而没有追问，而是重新看了眼屏幕，朗声道：
　　“这就是我想说的第一个问题，歌曲版权存量在消耗，增量没跟上。”
　　他按了一下翻页器。
　　下一页是一张趋势图。
　　标注着过去五年国内数字音乐市场的用户付费率和人均消费金额的变化。
　　两条曲线都在缓慢爬升，斜率算不上陡，但趋势却十分明显。
　　“数字音乐市场的用户付费率，从2014年的不到1%，到去年已经接近5%，人均消费金额也从十几块涨到了五十多块，这个趋势还会继续，而且我认为，随着版权保护政策的收紧和用户付费习惯的养成，未来三到五年，音乐版权市场的规模至少还有一倍以上的增长空间，但问题是这个增长空间，会落在谁手里？”
　　他顿了顿，故意留了一个尾巴，可会议室里压根没人接话。
　　周绛很快自己回答了这个问题：
　　“会落在那些手里有新歌、有爆款、有持续产出能力的版权方手里，我们有老歌能吃一时，但吃不了一世。”
　　廖大海端起茶杯喝了一口，表情没什么变化，偷偷瞥了一眼陈澈。
　　要说周绛从站起身到现在，说的每句话没有陈澈背后示意，他是不信的。
　　这代表，陈澈更重视音乐，而他算是彻底无缘总经理了。
　　换位置或离职，是迟早的事情…
　　因为无论他能力怎么样，首先他的思想就是错的、他的立场是错的。
　　廖大海从进入公司开始，就不是音乐一派的人，他从艺人经纪做起，后来负责综艺板块，压根没管过音乐。
　　他现在调整思想还来得及吗？
　　肯定来不及了啊。
　　因为一直负责音乐板块的郑临风，如今看起来都比他有用一些。
　　另外，之前陈澈两次“先不急”，算是彻底打击了廖大海的自信心，让他如今对这个年轻人，不敢有任何小觑。
　　以他这个位置、以他面临的情况，“先不急”三个字，明明读起来轻飘飘的，却重如千钧，压在心口让人气短。
　　看着对面那个虽无其他表情、眼睛里却仿佛带着亮光的年轻男人，廖大海握了握拳，不由开始陷入犹豫。
　　他，要不要以退为进呢？
　　主动辞去总经理的位置…
　　要是放在一个老油条身上，他这招以退为进，或许真的会成功。
　　可，他看不透陈澈。
　　他主动辞去总经理职位，同意和不同意，仿佛陈澈说出来都挺合理。
　　简单说，他感觉到了陈澈身上那种不属于这个年龄的沉稳和城府，然而对方又给他一种不按套路出牌的自信、朝气。
　　所以他只是犹豫，他不敢。
　　他还是不舍得这个位置，他是真怕主动辞职后，被陈澈欣然接受。
　　没有了这个岗位，他手中不多的股份，价值就大打折扣了。
　　因为他不是公司的人，又没办法给公司提供相应的资源，那么公司把他当成敌人，好像是一件顺理成章的事。
　　拿最核心的举例，他还在担任总经理这个职位，陈澈少不了给他分红。
　　可他一旦离开了公司，陈澈给不给他分红，都是对方说了算。
　　现在《新公司法》还没有实施，公司分不分红、分多少，公司说了算。
　　就算公司盈利了很多钱，可对方把利润又做成了投入，你拿他一点办法都没有，最后可能连官司都打不赢。
　　没有分红，好！
　　股份值钱呀，是资产。
　　可公司在别人手里，人家一次次增发新股让你认购，你认不认？
　　不认购，股份就一点点变少。
　　可能有人觉得，星光娱乐未来发展好，股份稀释到0.1%股份都值钱，或者未来上市了，岂不是守得云开见月明？
　　别做梦了。
　　股份卖得出去才值钱。
　　卖不出去，约等于废纸。
　　陈澈只要一改公司章程，禁止股份卖给外人，他直接彻底坐蜡得了。
　　一般这种规定，是要经过三分之二股东同意的，而陈澈拥有92%的股份。
　　可以这么说，在《新公司法》实施之前的如今，陈澈就是土皇帝，公司法“从某些方面”来说，比刑法之外的任何法都大，包括行政法、民法等。
　　因为这是公司法里的公司自治原则，大股东就是公司里的土皇帝，约等于土皇帝在公司里肆意横行的内部宪法。
　　所以陈澈不给他分红，他又不能把股份卖给别人，只能让公司内部回收。
　　可那个时候，公司视他为敌人，不会给他高价格，他只能贱卖。
　　他不卖，就约等于废纸一张。
　　当然了，天无绝人之路，如果公司未来上市的话，他还有转圜的余地，起码他的股份可以在二级市场流通。
　　一旦公司敲钟上市，所谓土皇帝那一套就不太管用了，他想卖谁卖谁。
　　可是，又有一个新问题。
　　先不说他要有祈祷敌人成功上市这么窝囊的想法，就说公司上市时，他手中的股份就快被稀释得几乎没有了。
　　公司25%的股份在市场上流通，那他守着手中股份的意义是什么呢？
　　听到这里，主打见招拆招的廖大海，心已经凉了一半。
　　他现在唯一的倚仗，就是这间会议室里的其他管理层还未被陈澈掌控，他还有时间犹豫自己到底怎么选。
　　场间，周绛还在说。
　　他甚至细心的给出了未来永恒文娱在音乐版权上布局的三条路径。
　　一是存量盘活：老歌新编、翻唱授权、影视综植入。
　　二是增量拓展：原创音乐人孵化、版权代理、联合制作。
　　三是平台合作：与头部音乐平台建立深度绑定关系。
　　周绛说完没有停留，按了翻页器，只是语速放慢了一些，郑重道：
　　“另外过去三年，国内音乐版权市场的年均增速是38%，而短视频平台的崛起正在重塑整个版权价值体系，一首歌在流媒体平台上的生命周期大概是一到两年，但在短视频平台上，通过二次创作和用户传播，这个周期可以延长到三到五年。”
　　说到这里，周绛看向陈澈，因为这算是他的个人主张了。
　　一旦被陈澈点头，未来就算不是他牵头做这些，他也能获得话语权。
　　算是彻底坐稳了核心管理层位置，这一点关乎他的切身利益。
　　只是陈澈的表情还是那样，虽然认真了一些，但脸上看不出什么态度。
　　他两只手交叉搭在桌面，目光虽落在屏幕上，眼神却有些发散。
　　戴珂珂看见这样的陈澈，知道对方是在思考，压根没有注意到其他人。
　　事实上，陈澈确实是在思考。
　　他如今每到一个公司，大部分时间都耗费在会议室里。
　　一是因为他要听汇报，有关他规划的方向和进度，看看有没有偏差，因为这比单纯看产品效率高太多了。
　　毕竟他主抓的，从来不是产品，而是产品背后支撑的公司状况。
　　如果需要他专门负责产品怎么做、怎么卖，那这家公司就可以倒闭了。
　　陈澈经常在会议室的第二个原因，主要是听一听其他人的想法。
　　他不是万能的，更不可能考虑到任何一个细节，尤其是他不熟悉的领域。
　　听一听其他管理层，对于他的规划有没有质疑的地方、补充的地方，是他愿意浪费在会议室最关键的原因。
　　毕竟能让他亲自视察的每一个公司，就代表了一个行业，涉猎的方方面面太多了，一个一个问、想到什么问什么，远不如专门待在一个空间里方便。
　　就像今天。
　　对于永恒文娱未来的规划，陈澈心里已经有了一个大概方向。
　　在他的规划里，陈澈是准备放养公司的音乐板块，不进行额外插手。
　　陈澈不看好华语音乐市场，自然有他自己的顾虑，但这不代表他甘心，或者说心甘情愿看着音乐部门随波逐流。
　　他更多是…没精力、没能力插手，所以只能改变思路、抓小放大，让自己更看好的业务变成公司发展的重心。
　　如今，周绛的汇报令他沉思。
　　沉思的点在于，音乐版权这个东西，确实值得公司重金布局。
　　他不看好未来的华语流行音乐，但这并不代表，音乐这一块不挣钱。
　　挣钱还是挣钱的，只是被那些大公司赚走了，此时入场已经太晚。
　　也因为陈澈曾亲自操刀了网红歌曲和韩国、英文歌曲，规划给了其他公司，轮到华语音乐的时候，他自觉有心无力，故而才会放弃这一次继续操刀。
　　其实，他是陷入了一个误区。
　　他是时代东方影业集团的董事长，他不是具体负责哪些部门的总裁，他其实完全不用为具体业务发愁。
　　另外，他重生回来创业到如今，要么干的是风口，要么赚的都是大钱，这让他不由得看不上一些小生意。
　　其实，蚊子再小也是肉啊。
　　就拿音乐版权来说，投入成本高、回报周期长，且利润算不上暴利。
　　但，你不能说它不稳定、不赚钱，且还是长期回报的产品吧。
　　如今华语音乐青黄不接，但也正是因为青黄不接，音乐版权才更值钱。
　　未来时代东方影业这家集团里，需要上市的子公司有很多。
　　其中，永恒文娱是必须上市的。
　　这代表着陈澈迟早有一天要放权，给予这家公司足够的自主性。
　　这样看的话，布局音乐版权，无论是未来助力IPO还是陈澈的个人财富积累，都是一项利大于弊的举措。
　　陈澈已经有点心动了，毕竟这跟他投资茅台等股票没什么差别。
　　无非是赚多赚少的问题。
　　但肯定最后都是赚的。
　　甚至相较于茅台等零散股票，作为永恒文娱大股东的自己，一旦公司上市，财富就是以成倍的概率飞速增加。
　　只是目前唯一的问题，是这些钱从哪里支出，又大概投资多少。
　　陈澈目前有三个资金来源，一是华炳辉借他的一些资金，在这几个月通过港股NSC帮他赚到的钱。
　　这笔钱他是不愿意动的，因为已经前后花了一些，且这笔钱他是用来换取NSC股份的，他还嫌那些资金不够。
　　第二个资金库，就是他从美国带回来的一些资金，这笔钱在离岸公司，通过汇新财富陆续投资小象科技等。
　　这笔钱不是动不了，只是同样被他规划好了，是计划过的钱。
　　第三笔资金，就是陈澈的私人金库，他用来享乐的几十亿。
　　说是享乐，其实他更多是准备花在汇新资产身上，投资一些服务业的同时，顺带帮他购买房子车子等。
　　像杭城的高尔夫别墅等房产，都是用这笔钱买的，而这笔钱也在不断减少。
　　如今陈澈看似很有钱，但很多都像是战略储备资金，没办法轻易支配，尤其是这些不在他规划内的投资。
　　不过，陈澈倒也不是没办法，最坏不过是倒一倒这些储备资金嘛。
　　另外，他还有两个方式弄到钱。
　　第一肯定是抵押借款了，这是他如今惯用的伎俩，有海外资金链当后盾，他如今借钱一点压力都没有。
　　第二则是老办法，套现。
　　陈澈名下很多公司占股都极大，这其实很不利于公司本身的发展。
　　就拿旗鸿资本来说，这几个月因为他的提前通知也赚了不少钱，然而他不要分红，其他人肯定也没有分红。
　　最后赚的那些钱，都成了公司资金，极大的增加了公司的价值。
　　陈澈是旗鸿资本的大股东，然而说一句实话，他有了汇新财富和NSC后，就没必要握着旗鸿那么多股份。
　　相反，因为公司的大股东是他，尽管他给旗鸿资本提供了不少信息，比如投资那些互联网公司和股票，但如果他这个大股东不增资的话，发展永远受阻。
　　尤其是目前旗鸿资本没有公开募资，这其实是少了很多资金来源。
　　所以最好是多积累资本盘，做大做强有实力后才能赚的更多。
　　陈澈的股份不用多，差不多维持在30%左右，签署一致行动人形成绝对控股以后，最好就是多多吸引外资。
　　最后，旗鸿资本获得业内外认可，就能坐稳国内顶尖投资机构的位置。
　　只有做大了。
　　他的股份才会越来越值钱。
　　刚好他目前缺点钱，所以最好是寻找一些好的资本，卖出去一些股份。
　　…
　　“目前国内音乐版权市场，头部公司已经形成了比较明显的领先优势，腾讯音乐手握三千多万首版权，网易云音乐也有两千万首以上，星光目前的版权数量放在这些体量里，几乎可以忽略不计。”
　　场间，周绛还在说。
　　陈澈回过神，扫了一眼全场，又顺着周绛的目光望去，有些讶异。
　　对面，廖大海此刻皱了皱眉，手中握着茶杯喝了一口，忍不住说道：
　　“周总，我们版权虽然数量不多，但质量不差，里面有不少经典老歌和独立音乐人的作品，在特定圈层里的影响力…”
　　“廖总说得对。”
　　周绛没有直接反驳他，而是示意众人看向屏幕上那张新的图表。
　　“我专门分析过星光现有的版权库，质量确实不错，其中有十几首歌在网易云音乐的评论量超过一万，有七八首在豆瓣评分超过八分，这些歌的受众黏性很高，粉丝忠诚度很强，但这恰恰是问题所在。”
　　他的激光笔点在图表上：
　　“这些歌的受众画像高度集中在二十五到三十五岁、一二线城市、文艺青年，这个群体消费能力强，但数量有限，而短视频平台的用户画像完全不同，十八到二十四岁、三四线城市、泛娱乐人群，星光现有的版权库，跟这个市场基本是错位的。”
　　会议室里安静了下来。
　　廖大海张了张嘴，没说出话。
　　他再次端起茶杯准备喝一口，却发现茶已经见底，无奈又放下。
　　周绛收起激光笔，目光转向看戏的陈澈，指着身后屏幕上朗声道：
　　“所以我建议，公司在未来三年内，投入不少于一点五亿资金，用于音乐版权的系统性收购，重点方向有三个。。”
　　周绛又说了一大堆，算是给出了预算表和数据支撑，最后总结道：
　　“我认为，版权不是成本，是资产，资产的逻辑是：今天投入一块钱，未来五年能产出三块钱，未来公司的账上不应该只有现金，还应该有版权。”
　　会议室里安静了大概十秒钟。
　　没有人说话。
　　最后，还是陈澈撇了一眼脸色略有僵硬的廖大海，主动带头鼓起掌。
　　他的掌声不紧不慢，掌心相击的声音在安静的会议室里格外清晰。
　　在他后面，廖大海也跟着拍了两下，但手掌没怎么使劲，声音闷闷的。
　　几个管理层也纷纷鼓掌，有的真诚，有的只是随大流，表情各异。
　　掌声稀稀拉拉的响了四五秒，渐渐歇了，重新安静下来。
　　陈澈靠回椅背，手指在桌面上轻轻叩了两下，发出细微的声响。
　　“1.5个亿。”
　　他重复了一下这个数字，语气不重，像是在自言自语，点评道：
　　“会不会太少了。”
　　陈澈坐直了一些，看向在场所有人，不等任何人回应便直接道：
　　“周总讲的不错，我觉得很有前瞻性，只是今时不同往日，版权的重要性不是只有我们看得到，其他人也在紧盯着，所以1.5个亿投进去能买多少版权？三百首？五百首？放在市场上连个水花都溅不起来。”
　　周绛张了张嘴，正准备解释。
　　陈澈竖起一根手指：
　　“所以要么就不搞，要么未来三年不低于10个亿的投资，各位觉得呢？”
　　会议室里安静了。
　　不是之前那种礼貌性的安静，而是真正的、带着震惊的安静。
　　廖大海手里的茶杯差点没端稳，杯底磕在桌面上发出一声刺耳的脆响，他脸上的表情也复杂得难以形容。
　　音乐事业部方总监，听到这个数字猛的抬起头，眼睛瞪得溜圆。
　　星光娱乐如今的体量是多大？
　　撑死了1.5亿。
　　对于一个项目投资额，最大不过1000万的他们来说，听到陈澈要拿10个亿出来囤积版权，没有谁是不震惊的。
　　就连一旁的欧阳婧都是如此，因为这些东西，陈澈之前压根没有说过。
　　如欧阳婧所想，陈澈刚才那番话确实是灵机一动，当场决定的。
　　而这项决定，他不但不会改，反而会大力推进，甚至不惜真的投入重金。
　　不夸张的说，如果可以的话，他是愿意拿出20亿投资版权的。
　　只是20亿有点太夸张了，他怕吓到在场所有人，所以降低了一半数值。
　　像刚才说的那样，投资版权确实是一件利大于弊的事情。
　　从长远来看，海量的版权库可以帮助永恒文娱未来更快上市。
　　而从短期利益来讲，他刚才轻飘飘的一句话，几乎堵死了廖大海的所有退路，将帮助陈澈更快的掌控公司。
　　可以这么说，无论陈澈要不要干，起码在这个时候，他轻飘飘的一句话，就是顶级阳谋，打在了廖大海七寸上。
　　如果把廖大海当成敌人，那么对方如今唯一能做的，就是联合这些管理层、蛊惑员工们，给陈澈等人使绊子。
　　可陈澈这10个亿一出来，无形之中就把对方所谓的联盟打散。
　　毕竟说到底，在场没有谁是廖大海的死忠，大家都是出来混口饭吃的人。
　　这些人愿意跟着廖大海对抗陈澈，一来是提拔或者香火情，二来则是他们想团结起来，以免被新老板扫地出门。
　　如今陈澈投入这个消息，并且没有明确释放要开除谁的信号。
　　这无疑是给狼窝里丢了一只羊。
　　这究竟算不算顶级阳谋另说，但廖大海如今确实已经冷汗直流。
　　尤其是见到其他管理层，那震惊、疑惑中带着兴奋、认同的眼神，他知道，他确实有点小看陈澈这个人了。
　　陈澈能不能拿出10个亿另说，但对方无形中，已经全盘否认了他的存在，他明白，总经理已经彻底与他无缘。
　　廖大海张了张嘴，喉咙干涩得发紧，想要开口反驳，却最终闭上了嘴。
　　另外一边，方总监就是廖大海眼中，已经接近临阵倒戈的典范。
　　他在星光做了这么多年，从不敢想公司能在音乐版权上投入如此巨资。
　　星光娱乐如今的版权，是以往替别人发行时购买的、或者自家歌手的版权，从外面购买的版权寥寥无几。
　　星光娱乐最鼎盛时，方总监都记得十分清楚，每年几十万的版权采购预算都要反复申请，只是锦上添花的一笔钱。
　　如今一下子拿出10亿，这对音乐部门来说，简直是翻天覆地的变化。
　　故而，他看向陈澈的眼神里，瞬间多了满满的敬畏与期待。
　　其他管理层也纷纷面露震惊，随即又迅速转为兴奋。
　　大股东肯砸10亿真金白银，说明星光不是要走下坡路，而是迎来大发展。
　　有了这笔资金，公司业务扩张、业绩增长都有了指望，他们的薪资、职位、年终分红，全都有了保障…
　　没人会和钱过不去，就算这里有谁未来会被优化，但死道友不死贫道嘛。
　　“10亿…首席…”
　　周绛喉结滚动了一下。
　　他原以为陈澈不会看好这些，毕竟欧阳婧说过公司未来的具体规划。
　　但鉴于陈澈注重影视版权的行为，故而他专门提到了音乐版权，心想就算公司未来不重点发展，总归不会放弃。
　　没曾想，陈澈一下子给了10亿，还是三年内的额度，属实是出乎意料。
　　“首席，10个亿…这个体量，我们目前的团队可能消化不了。”
　　周绛稳住心神，抛出问题。
　　“消化不了就招人。”
　　陈澈回答得很快：
　　“团队能力不够就换，钱不是问题，问题是怎么把钱花出效果。”
　　他顿了顿，目光转向廖大海：
　　“廖总觉得呢？”
　　廖大海脸上的笑容有些僵硬：
　　“首席说得对，要做就做大的，10亿投入对公司的团队能力确实是场考验，但有首席在，我们肯定全力以赴。”
　　陈澈看了他两秒，点了点头，目光随即扫过在场所有人，说道：
　　“具体谁负责这件事，回头再定，周总先把方案再细化一下，先这样。”
　　周绛点头：
　　“明白。”
　　陈澈抬起手腕看了一眼表。
　　十一点四十，已经大中午了。
　　陈澈看向旁边的欧阳婧，见对方微微点头，他直接站了起来。
　　椅子在地板上轻轻划过，他目光扫过准备起身的众人，摆摆手道：
　　“已经到中午了，大家休息一下，我顺便在公司里转转，看看大家的工作环境，你们该忙什么忙什么，不用陪着。”
　　廖大海脚步顿了一下，脸上闪过一丝不易察觉的尴尬。
　　陈澈没看他，目光落在会议桌前一个三十出头的女人身上，点名道：
　　“熊总，麻烦你带我转转。”
　　熊洁下意识看向廖大海，反应过来后连忙站起来，恭敬说道：
　　“好的首席，您这边请。”
　　廖大海脸上的笑容还挂着，但眼神里有一瞬间的凝滞。
　　熊洁站起身，走向陈澈，在众人的注视中引着对方走向会议室门口。
　　陈澈走到门口时，脚步顿了一下，回头看向还站在原地的廖大海：
　　“廖总，组织一下，该忙忙，下午如果有时间的话，我再过来一趟。”
　　廖大海此时脑子里十分乱，都忘了怎么接招，闻言只是点点头：
　　“好的，首席您慢走。”
　　很快，那道门合上，不见陈澈、欧阳婧以及那些助理、保镖的身影。
　　会议室里，安静了大概五秒钟。
　　没人说话，也没人动。
　　廖大海还站在原地，面朝会议室门口的方向，笑容一点一点收了起来。
　　方总监第一个反应过来，他合上笔记本，站起身冲廖大海点了点头：
　　“廖总，那我先回去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　廖大海的声音很平静。
　　方总监走了，接着是综艺事业部的总监、财务、法务，一个接一个，有人打了声招呼，有人只是点了点头，脚步声在会议室里响了一阵，渐渐远去。
　　最后只剩下廖大海和周绛。
　　周绛还在收拾他的笔记本电脑，动作不急不慢，把电源线绕好塞进包里。
　　廖大海看着周绛，笑了笑：
　　“周总，今天的汇报准备得很充分。”
　　周绛抬起头，也笑了：
　　“廖总过奖，都是应该的。”
　　说完，他拉上电脑包的拉链，拎起来，冲廖大海微微颔首：
　　“廖总，那我也先去忙了。”
　　“好。”
　　廖大海应了一声。
　　周绛走了，会议室门再一次被带上，发出极轻的一声“咔哒”。
　　廖大海站在原地叹口气，随即转身走到落地窗前，双手插进裤兜里，看着外面的黄浦江和城市景观。
　　此时阳光正好，照在对面的玻璃幕墙上，反射出刺眼的白光。
　　他眯了眯眼。
　　正在此时，手机在口袋里震了一下，他掏出来看了一眼。
　　是郑临风的微信消息。
　　廖大海盯着屏幕看了几秒，手指不自觉用力，忍着甩手机的冲动。
　　今天早上郑临风说出去办点事，他起初并没有怀疑，如今倒是都对上了。
　　明显，郑临风已经被攻破。
　　但，今天见到陈澈以后，廖大海发现他怪不了任何人。
　　因为陈澈并没有那么狡猾，他也并没有那么蠢，只是差距太大了。
　　双方的实力差距太大了。
　　陈澈随手一点，对他来说就是绝杀，他连一丝反抗的底气都没有。
　　他唯一不明白的是…为什么…陈澈一点容人之量都没有。
　　控制欲这么强，实力这么强。
　　为什么不自创公司呢。
　　来骗…来坑…
　　来欺负他一个小老百姓。

第1015章 相遇，闯了祸的小田
　　走廊里。
　　熊洁走在陈澈侧前方半步的位置，步子不快不慢，手指向前面：
　　“首席，这边是音乐事业部…。”
　　陈澈顺着她指的方向看去。
　　开放式工位区里，灰白色的办公桌拼成几排，桌上摆着显示器、键盘、几盆绿萝，有几个工位空着，剩下的人大部分都盯着屏幕，偶尔有人低声交谈。
　　有人注意到走廊里的动静，抬起头看了一眼，又飞快的低下头。
　　“音乐事业部是谁在管？”
　　陈澈问。
　　熊洁答道：
　　“方旭方总监，之前在太合麦田做音乐制作人，四年前才来我们公司。”
　　陈澈“嗯”了一声，从大公司跳槽到小公司，具体因为什么他不清楚，但看这几年星光娱乐的音乐板块，这个方总监的能力也不怎么样，起码不算太好。
　　按照以往的套路，“从外部打击、再从内部突破”，针对星光娱乐，陈澈自然在原有管理层，拉拢了一批自己人。
　　这次不多，只是根据周绛提供的信息以及资料，瞄准了熊洁。
　　熊洁也是陈澈他们提前在管理层接触并拉拢到的人。
　　虽然熊洁在整个管理层话语权不大，但也能快速帮他们掌控公司。
　　这些事，陈澈只是知道，因为不需要他负责乃至对接，所以并没有深想。
　　刚重生那会儿，陈澈要算计谁，大部分都是他绞尽脑汁去想，要争取利益时，甚至自己单刀匹马拿命去拼。
　　可如今，不需要了。
　　他只需要告诉欧阳婧他想干什么，告诉别人他想要什么样的效果，会有无数人为了他的一己私念前仆后继。
　　廖大海不明白陈澈为什么要那么绝，为什么要欺负老实人。
　　这一点，可能欧阳婧乃至负责此事的戴珂珂都不了解陈澈是怎么想的。
　　陈澈没必要向谁解释。
　　他只能说，他如今踩的这片土地，乃至这块地砖，曾经简心也可能踩过。
　　…
　　继续往前走。
　　经过一个转角，视野开阔了些。
　　右手边是一整面玻璃墙，里面是个小型的录音棚，能看见隔音棉、麦克风、调音台，还有一把靠墙放着的吉他。
　　棚里没人，灯关着。
　　“录音棚平时使用率高吗？”
　　欧阳婧在旁边问了一句。
　　熊洁点头：
　　“挺高的，几乎每天都有人用，因为有时候也会租给外面的制作团队。”
　　穿过音乐事业部。
　　前面是综艺事业部的区域。
　　格局跟音乐那边差不多，只是工位之间多了几块白板。
　　上面贴着各种时间线、联系人名单，用不同颜色的马克笔标注着进度。
　　“综艺这边三十八个人，最近主要在做《天赐的声音》的前期筹备。”
　　熊洁说到这里，语速放慢了一些，似乎在斟酌措辞。
　　陈澈看了她一眼：
　　“这个项目现在廖总在跟？”
　　“对，节目总统筹是廖总，下面分了几个组负责制作统筹、商务对接。”
　　熊洁回答得很规矩，没有多说什么，陈澈也没追问，继续往前走。
　　再往前是艺人经纪部。
　　格局跟前面两个部门不太一样，靠窗的位置隔出了几间小办公室，门上都挂着铭牌，经纪人、宣传、商务。
　　熊洁解释：
　　“经纪部很多人都在外面跑，跟通告、陪艺人录节目什么的。”
　　星光娱乐几乎没什么艺人，如今约等于是一个空架子了，不过未来嘛…
　　陈澈点点头。
　　走出艺人经纪部，走廊前面是一块开放的区域，摆了沙发、茶几、几株绿植，墙上挂着几个显示屏。
　　此时屏幕里，循环播放着星光这些年参与制作的综艺片段和歌曲MV。
　　几个员工正围着餐桌吃外卖，看见一行人走过来，纷纷抬起头。
　　星光娱乐并没有自己的食堂，楼下虽然有不少餐馆，但依旧有人点外卖。
　　这一幕在华夏公司里很常见了。
　　陈澈曾经也经常点外卖，天天星巴克、瑞幸咖啡的，否则重生回来后，他第一个想做的也不会是快饮咖啡。
　　经验都是喝出来的。
　　只不过是别人喝咖啡，就为了喝咖啡，陈澈会下意识了解更多信息。
　　日光灯把地面照得发白，空气里飘着咖啡香和午餐的饭菜味。
　　陈澈和熊洁等人没有耽误别人吃饭，很快往别处走去。
　　走廊转角尽头好像是茶吧间，空间不小，透过一扇透明的玻璃，能看见里面靠墙是一排操作台，上面摆着咖啡机、饮水机、微波炉，旁边两个大冰箱。
　　此刻茶水间里有五六个人，有的在接水，有的在热饭，还有小声聊天的。
　　在最里面的咖啡机旁，一个扎着马尾辫的女生正端着托盘，上面放着四杯热气腾腾的咖啡，小心翼翼转身。
　　她穿着一件奶白色的针织衫，下身是浅蓝色的牛仔裤，脚上一双白色帆布鞋，整个人看起来干净清爽。
　　此刻她微蹙着眉，全神贯注的盯着手里的托盘，生怕洒了。
　　走廊里，熊洁还在说着话，陈澈的目光却被茶水间里一个身影吸引了。
　　“…首席，我们每周五下午会有个分享会，各部门轮流讲最近的项目进展…”
　　熊洁话说到一半，发现陈澈注意力已经不在自己这边，目光扫过欧阳婧等人，又顺着为首那人的目光看去。
　　“小心。”
　　陈澈看着田溪薇从茶水间出来，以为她能听见熊洁的声音，或她们的脚步声，从而引起警觉抬起头看路。
　　没曾想，田溪薇的注意力都放在了托盘以及门口几个员工身上。
　　樱桃小嘴轻轻蠕动，像是在说“让一让”之类的话，脑袋却一下都没有抬动。
　　见对方从茶水间出来，没有立马抬起头看路，陈澈连忙出声提醒。
　　但已经晚了。
　　不知道正在想着什么的田溪薇，被这突然出现的声音吓了一跳，看见陈澈一行人更是下意识往旁边躲。
　　“啊——”
　　她低呼一声。
　　陈澈见状眼皮跳了跳，原以为咖啡不会掉下来，可还是低估了自己的运气，最外面那杯咖啡最终滑了出来。
　　深褐色的液体在空中划出一道弧线，最后有一半都溅在了陈澈裤子上。
　　黑色裤子瞬间湿了一大片，顺着衣料往下淌，滴到皮鞋上。
　　瞬间，茶水间门口落针可闻。
　　所有人都愣住了。
　　田溪薇端着还剩三杯咖啡的托盘，整个人僵在原地，眼睛瞪得圆圆的，嘴唇微微张着，大脑一片空白。
　　“对不起对不起对不起！！”
　　她声音带着明显的哭腔，紧紧端着托盘，不让剩下三杯继续倾倒。
　　正在这时，一个穿黑西装的女人从茶吧间里出来，手上也端着几杯咖啡。
　　她看见了熊洁，又看清了陈澈身后跟着的那群人，脸色瞬间变了。
　　而注意到陈澈裤子上褐色水渍，以及地上的狼藉，她又看向田溪薇手上端着的托盘，看明白一切立即呵斥道：
　　“你怎么回事，端个咖啡都端不稳，都说了让你慢一点、慢一点。”
　　田溪薇被她吼得浑身一抖，眼眶瞬间红了，但咬着下唇没让眼泪掉下来。
　　“对不起…我不是故意的…”
　　她的声音很轻，轻得几乎要被茶水间的空调声盖过去。
　　陈澈低头看了一眼自己的裤子，不由苦笑一声，因为位置好像有些尴尬。
　　最高处差点逼近他大腿根了…
　　不过好在虽然咖啡是热的，但陈澈的西装裤防水，所以没那么烫；但咖啡还是很快流淌进了鞋子里。
　　场间，没等陈澈抬头说完，身边戴珂珂的脸色已经沉了下来。
　　她从陈澈身后绕到前面，目光落在田溪薇脸上，没有犹豫，直接抬起手。
　　“阿珂。”
　　陈澈眼疾手快，抓住朝着田溪薇脸上去的那只手，扭头呵斥道：
　　“干什么？又不是什么大事。”
　　戴珂珂的巴掌僵在半空中，手腕被陈澈握住了，不轻不重。
　　被训斥、阻拦下来，戴珂珂最后冷哼一声瞪了田溪薇一眼，放弃掌掴。
　　熊洁走上前，关切道：
　　“首席，真是不好意思，这是我们管理上的疏忽，您烫的严不严重！？”
　　“怎么可能不严重！”
　　戴珂珂不忿的说。
　　但陈澈很快拦住了她，说道：
　　“没什么事，还是抓紧让人把这里收拾一下吧，别让其他人踩到摔了。”
　　熊洁闻言，眼神示意西装女人，对方立马去喊保洁过来收拾。
　　“小田，你把托盘放回去吧，去拿东西给首席擦一擦，别愣着了。”
　　听到熊洁的话，田溪薇连忙点头，歉意的看了一眼陈澈，转身离开。
　　五个已经热好饭的男女，此时都在茶吧间没有出来，但通过缝隙知道发生了什么，算是亲眼目睹了全过程。
　　他们脸上表情各异，尤其是看见重新走回来的田溪薇。
　　然而，小田压根没管他人怎么看，她在放下托盘后，直奔挂着抹布的地方，途中手还在抖，拿了几次才取下来。
　　“少爷，烫不烫？”
　　外面，戴珂珂蹲在陈澈身前，已经从包包里抽了好几张湿巾，叠在一起，按在他的裤子上，甚至要扒他的鞋。
　　大美人的声音压得很低，但能听出里面压着的那股火。
　　虽然认识的时间不长，但戴珂珂对陈澈是绝对的认可、在意和爱慕。
　　毕竟再现实理性、再爱慕虚荣、再心思歹毒的女人，都无法真正忘怀，那个拿了自己第一次的男人。
　　随着了解的越多，如今戴珂珂和陈澈之间绑定的程度就越深，如果没有意外的话，两人是要这么一辈子的。
　　所以，她能不生气吗？
　　一来，陈澈是她的少爷，代表了她的颜面，哪里允许人这么践踏。
　　哪怕不是故意的也不行！
　　二来，对方差点烫到陈澈的命根子，这让她又惊又怒，实在忍不住。
　　毕竟，她能得到陈澈的时间本就少，那玩意要是烫坏了，就是毁了她的人生，所以抽田溪薇一巴掌都是轻的。
　　她管对方是谁。
　　再尊贵，还能有陈澈尊贵？！
　　“好了好了，先起来，我没事。”
　　当着这么多人面，被戴珂珂蹲在身前擦…，尽管污渍和老二之间还有些距离，可陈澈还是感觉怪怪的，忙道：
　　“听话，等会换换衣服就行。”
　　戴珂珂抬起头，一双明媚的大眼睛带起幽怨，语气却很温柔道：
　　“我已经让人去拿衣服鞋子了，等会儿少爷就在这里换了，不然难受。”
　　“好好。”
　　陈澈拉着戴珂珂起来，紧接着便注意到抓着抹布回来的田溪薇。
　　见戴珂珂已经帮陈澈擦了那边，她连忙蹲在地上，擦着地板上的咖啡渍。
　　陈澈挥手示意自己确实没事后，看向蹲在地上的田溪薇。
　　直直看了一两秒，在对方恰好抬头，一双葡萄般的大眼睛望来时，陈澈还算是温柔的笑了笑，对她招了招手：
　　“小田，你别擦了，过来。”
　　“等…等一下…”
　　田溪薇愣了一下，确认陈澈是在叫自己后，还准备把这里擦干净再说。
　　然而陈澈却上前一步，问道：
　　“你端着咖啡，准备去哪啊？”
　　田溪薇抬起头，见陈澈并没有生气的意思，胆子才大了一些说道：
　　“就…就是给您倒的啊，你们不是在开会嘛，我就磨了几杯咖啡…”
　　陈澈追问道：
　　“哦？那是你主动，还是有人指使你这么做的，你可要跟我说实话啊。”
　　田溪薇闻言一愣，下意识回头去找那个女人，因为确实是对方让她这么做的，还专门让她送一杯给陈澈。
　　只是她刚想脱口而出，却又觉得自己这样说，会显得像提线木偶一样。
　　不等田溪薇给出答案，保洁阿姨已经风风火火走了过来。
　　陈澈深深看了一眼不远处，请过来保洁阿姨的西装女人，对小田道：
　　“好了不用紧张，倒是忘了问你，你刚才没有事吧，有没有被烫到？”
　　陈澈的声音很轻，像是在哄小孩。
　　田溪薇闻言，眼眶霎时间红了，莫名的鼻子发酸，连忙摇了摇头。
　　保洁阿姨很快便蹲在地上擦咖啡渍，动作麻利，头都没抬。
　　西装女人走了回来，脸上带着恰到好处的歉意，但眼神一直往田溪薇身上瞟，嘴唇动了动，最终没再说什么。
　　熊洁最先打破沉默：
　　“首席，我看咖啡已经流进您鞋里，先去我办公室吧，我那边有医疗箱。”
　　确实，附近虽然没什么员工围观，但茶吧间还被堵着几个呢。
　　陈澈点头道：
　　“好，带我过去吧。”
　　陈澈必须换衣服和鞋子了，体面是一方面，另外就是真不舒服，至于鞋子里的烫伤，有袜子在倒不是那么严重。
　　他穿的袜子是羊绒的，有一定的缓冲作用，但闷着脚反而更烫。
　　田溪薇站在旁边，望着转身离开的陈澈等人，手里紧紧攥着那块抹布。
　　“小田。”
　　陈澈突然回头叫了她一声。
　　田溪薇猛的睁大眼，看着对自己招手的陈澈，眼眶再一次红了，虽然眼泪没有掉下来，只是睫毛已经湿了。
　　那双圆溜溜的眼睛里写满了紧张、不知所措，以及难掩的惊喜。
　　她没想到陈澈能记住她，而且看样子还有点在意她的呢。
　　“一起过来吧。”
　　陈澈看着她，等着她。
　　田溪薇并不是扭捏的性格，瞬间忘了之前的害怕，直接把手里抹布放在保洁阿姨的桶边，起身走向陈澈。
　　与此同时，她的脸上绽放起花儿一般的笑容，小脸右侧的酒窝特别有神。
　　陈澈见她这副样子，嘴角不自觉的弯了一下，不过很快又收了回去。
　　虽说小田还没有经历后世美商，如今比不上她出名后漂亮。
　　但标志性的大眼睛和酒窝还在，在现实中的颜值还是非常不错的。
　　“首席、欧阳秘书，请进。”
　　熊洁直接把陈澈一行人带进了自己的办公室，空间差不多二十来平。
　　一张沙发，一张茶几，一个挂衣架，靠墙还有一面全身镜。
　　窗帘半拉着，阳光从缝隙里挤进来，在地板上投下一道细细的光线。
　　陈澈走进去，在沙发上坐下。
　　戴珂珂立马走到他旁边，手里还拿着那包湿巾，替他脱掉鞋袜擦拭。
　　低头看了一眼陈澈裤子上那片已经半干的水渍，她眉头紧皱。
　　田溪薇最后一个进来，站在门边，两只手垂在身前，指尖还在轻轻搓着。
　　陈澈靠在沙发里，看了田溪薇一眼，指了指对面的椅子：
　　“坐。”
　　田溪薇摇摇头：
　　“我站着就行。”
　　“让你坐就坐。”
　　田溪薇抿了抿唇，慢慢走过去，在椅子上坐下来，腰背挺得笔直，两只手放在膝盖上，一副紧张兮兮的样子。
　　陈澈看着她笑问道：
　　“怎么感觉你很怕我的样子。”
　　田溪薇闻言吐了吐舌头，连忙摇头，被这么多人盯着，她有些局促道：
　　“没有怕您，就是…”
　　陈澈好奇道：
　　“就是什么？”
　　田溪薇吸了吸鼻子，心里那股子酸涩又冒了出来，声音闷闷的道：
　　“对不起…我真的不是故意的…”
　　“我知道。”
　　陈澈打断她，又关切问道：
　　“你烫到没有啊？”
　　田溪薇眨着大眼睛摇摇头：
　　“没有没有。”
　　话落她顿了顿，目光瞟了一眼陈澈的大腿又连忙移开，小声补了一句：
　　“就是您的裤子…肯定很贵吧…”
　　“裤子？你只担心裤子？少爷脚面都烫红了你没看见吗？！”
　　戴珂珂气不打一处来，出声呵斥，而她冷艳的外表为她增加了不少攻击力。
　　田溪薇瞬间被她吼得娇躯微颤，瞥了眼陈澈的脸，连忙低声道：
　　“对不起…我…”
　　“好了，不是什么大事。”
　　陈澈拦住还准备开口的戴珂珂，表现的从容淡定，看向小田笑道：
　　“你也别紧张了，事情已经发生，也就过去了，我知道你不是故意的。”
　　田溪薇咬着下唇，乖巧的点点脑袋，又努努嘴似乎有什么话要说。
　　旁边的戴珂珂听到两人对话，嘴角微微动了一下，但没出声。
　　这间办公室里没多少人，熊洁在被陈澈拒绝拿医疗箱后，亲自倒着茶。
　　欧阳婧则在观察环境，至于其他人都在外面，没有进来。
　　不过众人也是在等，戴珂珂已经告知来熙，让人去车里拿衣服了，但一来二去估计也得十分钟左右才到。
　　陈澈今天来星光娱乐，其中一条原因就是为了见见田溪薇，毕竟这是未来永恒文娱要大捧的女艺人嘛。
　　除了今年的《苍兰诀》之外，陈澈还在明年给她准备了《卿卿日常》。
　　这个《卿卿日常》就是上一世对方参演的作品，如今版权在时代东方的手里，不出意外的话，女主还是对方。
　　本来陈澈就要见一见田溪薇，带着对方去外面和未来永恒的管理层吃饭。
　　倒是没想到，两人会发生这种乌龙，倒是让人有些哭笑不得。
　　而关于刚才的乌龙，尽管陈澈没有仔细询问，但心里已经有了大概。
　　估摸着，就是廖大海安排人，让田溪薇临时准备的咖啡。
　　用意是什么陈澈不知道。
　　或许是拖延时间，或许是寻一个由头改变会议室里的气氛，又或者是借着田溪薇的出现，提出休息也有可能。
　　不过廖大海失算就失算在，陈澈突然就结束了会议，离开了会议室。
　　被泼咖啡这件事，或大或小。
　　陈澈之所以没有生气，是因为他明白田溪薇被利用了，没有坏心眼。
　　是真正的阴差阳错。
　　而不是故意往他身上泼咖啡。
　　这倒不是陈澈盲目自信，而是田溪薇就是一个大智若愚的性格。
　　看起来蠢萌蠢萌的，其实这个女人和阮迪倩一样，都是甜美可爱的外表下，内在却有野心、有性格、有手段。
　　这样的女人很有心机，但陈澈料定对自己没有坏心思。
　　因为所谓的大智若愚，其中很重要的一点，就是有清醒的认知。
　　有心机，不代表就不会臣服或者追随他人，更不可能愚蠢的螳臂挡车。
　　以陈澈表现出来的实力，给田溪薇十个胆子她也不敢故意使坏，更不可能因为廖大海而傻傻的往前冲。
　　如果不是因为这些，被人故意这么恶心的话，他哪有这么好说话。
　　另外值得一提的是，陈澈对田溪薇态度这么好，是觉得有点亏欠对方。
　　因为早在一个月前，陈澈就把对方挖到了手里，却一直晾在一边。
　　挖小田是他单独给旗鸿资本的命令，前后花了100万买断了田溪薇的合约，中间有点波折，但最后没什么问题。
　　所谓的波折就是，田溪薇上一家老板还挺看好她的，虽然不可能像陈澈一样预知未来，但确实想要培养小田。
　　如今有人要挖小田，对于账面资金还算充裕的对方来说，肯定不想放人。
　　更何况这还涉及到面子问题，如果什么阿猫阿狗都能花钱挖到他们艺人，那他们公司未来还怎么在行业立足。
　　而这，也是为什么陈澈让旗鸿资本去操盘这一切的主要原因。
　　旗鸿虽然成立不到一年，但资本就是资本，尽管在燕京没有什么人脉，可已经够用了，无非是搭进去一个人情。
　　宫钰涵是小田的上一任老板，他出身经纪人，眼光和控制欲都很强，但再强的他也离不开资本层面的帮扶。
　　旗鸿资本只是表示，未来有需要可以投资，就把这件事摆平了。
　　而为什么不让时代东方直接出面挖人，也是出于缓冲考虑。
　　算是有个中间人，面子上好看。
　　把田溪薇挖到手后，因为陈澈彼时还在国外，且星光娱乐还没收购完成，于是乎就把对方直接晾到了一边。
　　或者更准确的说，是通知她回学校好好上课，等待公司未来的消息。
　　综上所述，放在陈澈的视角里，这就是一个微不足道的小事。
　　然而对田溪薇而言…
　　无疑是天塌了。
　　毕竟上一家经纪公司虽说没给她太多资源，但好歹还有希望。
　　如今被新东家连蒙带骗签了合同，却告诉她好好上学，这不闹呢嘛。
　　不是说好的一部电视剧女主，每年不低于两部剧的资源嘛？
　　好在！
　　这个过程没有多久，前一周，田溪薇就被通知前往星光娱乐签约。
　　其实当时田溪薇是不想签约的，因为她感觉自己上当了。
　　当初旗鸿资本把她挖过来后，只是帮她付了违约金，并没有签约她，就是让她签署了一份三个月的过渡合同。
　　也就是说，三个月里田溪薇没有经旗鸿资本代理签署一份正式的经纪合约，那么她就能恢复独立自主的身份。
　　只要她不跟星光娱乐签约，再等两个月以后，她愿意签谁签谁。
　　她当时有专门了解过星光娱乐，感觉并不适合自己。
　　因为她彼时查到的信息里，星光娱乐是一个主营综艺、音乐的公司，艺人经纪约等于没有，影视资源更是零。
　　她是要当演员的，不是歌手，她本人对综艺更没有多少兴趣。
　　更重要的是，星光娱乐的条件完全兑现不了对方挖她时承诺的那些资源。
　　她当时只恨自己太年轻，只觉得旗鸿资本是摸得着的大公司，加上对方许诺的东西太过诱人，她便昏了头。
　　当时的局面，在她眼里，就是旗鸿资本这是准备把她转手卖了的感觉。
　　兴许是看到了她的顾虑，旗鸿资本一直负责跟她有联系的党姐，便把时代东方和柠檬影视的事情透露给了她。
　　然而田溪薇依旧保持怀疑。
　　因为在星光娱乐没有发布声明与柠檬影视乃至那个什么时代东方有关系之前，这一切对她来说都是虚幻的。
　　毕竟她一个大学生，压根调查不出来这些商业背后变动的机密。
　　所以在星光娱乐的经纪合约上签字，对于田溪薇来说，就是一场豪赌。
　　赌赢了，皆大欢喜。
　　赌输了，就是被雪藏两年。
　　没错，就是两年。
　　她在合同上签约8年，约等于卖给星光娱乐8年的卖身契。
　　但她签合同时专门请了律师，标注了双方需要履行的条例里，关于甲方违约以后，对她个人而言该有的补偿。
　　简单来说就是，不提时代东方、柠檬影视这些她看不透的大饼。
　　真正让田溪薇动笔的原因，有两点。
　　一是旗鸿资本花了100万乃至搭上人情挖她，不可能是闲着没事扔钱玩。
　　对方这么迫不及待的想要得到她，原则上肯定是想通过她赚钱。
　　既然想通过她赚钱，自然要捧她，她不拍戏怎么赚钱呢？
　　第二点，就是经纪合同的保障。
　　如今已经不是十多年前，那些经纪公司想怎么样就怎么样的年代了。
　　合同里清清楚楚写了，如果星光娱乐一年提供的资源低于一定数量，她可是有权解约的，不是只能空耗。
　　这也是为什么她说最多雪藏两年，因为只要拿到公司雪藏她一年的证据，她就能起诉公司，获得解约乃至赔偿。
　　多出来的一年，就是上法庭耗时长，免不了一年半载的打官司运作。
　　田溪薇赌了。
　　如今似乎是赌赢了。
　　因为陈澈的出现，加上她在公司里听到的消息，都在说内部变动，这代表着那位党姐姐说的，并不是子虚乌有。
　　尽管对自己的未来还是迷茫，不过如今看来，似乎是有些奔头。
　　这倒不完全是田溪薇心态好，主要是娱乐圈这种例子太多了，起码一家新公司就敢签约艺人的例子太多了。
　　星光娱乐不是新公司，但在艺人经纪和影视资源这一块，何尝不是另一种形式的新公司、新起点呢。
　　赌赢了，她就是公司第一批艺人，资源方面肯定优先给到她身上。
　　赌输了，那就是芸芸众生，因为公司发展不景气从而得不到发展的演员，不说遍地都是，那也是一种常态。
　　否则全国演艺专业那么多学生，为什么真正出名的就那么一小撮呢。
　　陈澈用重生者的视角看她，觉得她有红的潜质和实力。
　　然而田溪薇不这么觉得。
　　因为她在学校里的成绩不算特别好，家里更没有多少资源帮她。
　　就算论外表，她也没觉得自己在学校甚至演艺圈里多漂亮、身材多好。
　　起码跟热巴、江舒影等学姐比起来，她完全差了档次。
　　尽管她被媒体评为了同一届上戏最美艺考生，但也只是小小名气加持。
　　在没有大火之前，最美校花的评价都不好使，更何况是艺考生了。
　　所以她必须赌。
　　这是她应该付出的代价。
　　她不会怪任何人，不会怪党姐姐，更不可能怪选择挖她的幕后主使。
　　这就是田溪薇的真实心态。
　　…
　　陈澈不知道田溪薇在想什么，只是看着如今的对方，莫名有些喜感。
　　如今的田溪薇漂亮归漂亮，但少了很多后世的灵动性，只是皮肤白一点、眼睛大一点，只能说底子不错。
　　另外就是，一想到后世表妹杜灵珊照着小田的样子打扮，如今却是由陈澈主导小田的美商，他就有点想笑。
　　回头再让杜灵珊和田溪薇成为朋友，也是这一世变相帮表妹完成愿望了。
　　陈澈不怎么追星，他能这么了解小田并带了一丝滤镜，完全是因为杜灵珊在他耳边说了很多，加之对方确实火。
　　他向来喜欢研究别人是怎么成功的，所以就专门查了查小田的历程。
　　说实话，没什么特殊的，小田就是很标准的娱乐圈素人成名记。
　　但在后世那个资本当道、前辈们强势守擂的年代，小田能突破重围杀出来，身上确实有一定的可取之处。
　　比如说不脸谱化。
　　小田的脸，不能说有多美，但在娱乐圈里确实是独树一帜。
　　至于说后来有很多这样的脸，那也是后来小田火了，别人都在模仿她。
　　有自己独特的长相，在后世脸谱化严重的娱乐圈无疑是加分项。
　　除了长相，小田的专业能力，比如演技、形体、台词功底都是加分项。
　　小田的演技不用说，在95花里可圈可点不算差，能拿得出手。
　　而且小田出演过的影视作品里，绝大多数都是她自己的原声，非常难得。
　　小田有野心，但在陈澈看来，对方有的不止是野心，还有相应的实力以及态度，火不火差的只是一个机会。
　　陈澈愿意帮她。
　　毕竟成功后，特别赚钱嘛。
　　赚钱，是陈澈坐在这里的前提，而不是为了田溪薇这个人漂亮就要捧她，他更不会因为亲疏远近就胡乱指挥。
　　否则《苍兰诀》的女主角，他直接给了宋妙瑜又有谁敢说不。
　　场间，陈澈盯着田溪薇很久很久，直到把小姑娘看的害羞了，才道：
　　“你来公司多久了？”
　　趁着等衣服的间隙，陈澈故作不知的随口聊着，观察着小田的细节。
　　“半个月。”
　　田溪薇回答得很快。
　　“签的什么合同？”
　　“经纪约。”
　　“之前拍过什么？”
　　田溪薇想了想，说道：
　　“之前在上一家公司拍过一部网剧，小角色，还有几个小广告。”
　　陈澈点点头，正准备再问，门口传来欧阳婧的声音，夹杂着高跟鞋的声响。
　　很快，戴珂珂拿着精美的包装袋走了回来，双手提到自己胸前说道：
　　“少爷，您就在这里换了吧。”
　　“好。”
　　陈澈点点头，没拒绝。
　　戴珂珂打开纸袋，从里面拿出一个深色的衬衫和一条同色系的西裤。
　　来熙也默默走进来，从手中木盒子里拿出一双黑色皮鞋和新袜子。
　　戴珂珂把衣服展开看了看，又把目光投向田溪薇，正欲开口。
　　陈澈却站起身，接过衣服，看向戴珂珂、欧阳婧和熊洁几人道：
　　“你们都先出去吧。”
　　戴珂珂愣了一下，确实是让自己也离开后，幽怨的轻轻剜了一眼陈澈，随即听话的扭着小蛮腰走向门口。
　　田溪薇见状，也连忙站了起来，低着头准备跟着她们往外走。
　　“小田留下。”
　　陈澈的声音从身后传来。
　　田溪薇脚步一顿，回过头，脸上带着疑惑和一丝紧张。
　　戴珂珂走到门口停下，回头看了表情自然的陈澈一眼，嘴唇动了动，最终还是什么都没说，带上门出去了。
　　“咔哒。”
　　大门关上，这间办公室里，只剩下了陈澈和田溪薇两个人。
　　“转过头去。”
　　陈澈看着紧张到有些发抖，还十分懵逼的田溪薇，笑着说道：
　　“你难道还想看我换衣服？”
　　田溪薇闻言撅起嘴，欲言又止，心想“那你留下我干嘛”，却不得不听话的、害羞的连忙转过身去。
　　她面朝墙壁，背对着陈澈，一双耳朵尖红红的，手指还在身前绞着。
　　很快，身后传来窸窸窣窣的声音，皮带扣解开，衣料摩擦的细微声响在安静的办公室里显得格外清晰。
　　田溪薇盯着面前那面白墙，眼睛眨都不敢眨，耳朵却竖得直直的。
　　每一丝声响都往她耳朵里钻。
　　“你经纪人是谁？”
　　陈澈的声音忽然从身后传来，语气随意得像在聊天气。
　　正在遐想的田溪薇被这突如其来的问话吓了一跳，声音都有点抖：
　　“啊？”
　　“我问你经纪人是谁？”
　　陈澈重复了一遍。
　　田溪薇咽了口唾沫，说道：
　　“公…公司还没给我安排经纪人，说是先观察一段时间，以后再定。”
　　“所以现在没有人带着你？”
　　“也不是没有，王姐暂时管着我，说以后再安排，就是刚才那个…王莉王姐，她是经纪部副主管，应该能管我吧。”
　　陈澈“嗯”了一声。
　　身后又是一阵窸窸窣窣的声音，然后是皮带扣扣上的轻响。
　　“在公司还习惯吗？”
　　陈澈又问。
　　田溪薇想了想，说道：
　　“还…还行，同事们都挺好的。”
　　陈澈的语气带着点笑意：
　　“还行，那就是不行。”
　　田溪薇张了张嘴，想说点什么反驳，但又不知道该怎么说，她抿了抿唇，沉默了好几秒，才小声说道：
　　“其实没有不行，就是还有点不习惯，感觉公司跟我想的不太一样。”
　　“怎么不一样？”
　　田溪薇斟酌着措辞，还是说道：
　　“我原来以为签了公司就会有戏拍，有通告，有工作，但除了昨天通知我说今天来公司开会，其他时间基本都是在等，王姐说让我先熟悉公司环境，等等机会。”
　　身后安静了两秒，陈澈的声音又从身后传来，听不出什么情绪：
　　“所以你就主动跑来给我倒咖啡，想找机会探探我的口风？”
　　田溪薇的脸一下子红了。
　　倒咖啡这件事，虽然不是她主动提出来的，但她一直在找机会接近陈澈。
　　昨天晚上王姐通知她今早来公司，说是有可能对她有变动。
　　但她来了以后才发现，并不是王姐要找她，而是高层可能有机会找她。
　　什么叫有机会，她不懂。
　　但没等她想那么多，她便被安排下楼接人，接公司的大老板。
　　经过这半个多月的调查，田溪薇已经知道星光娱乐即将换老板的事情。
　　而她一直在跟那位党姐姐沟通，虽然没得到太多确切信息，但她还是知道了，她被挖，跟星光娱乐本身没啥关系。
　　是时代东方有人要挖她。
　　因此她还特意找过周绛，但对方什么都不知道，只是来接收公司的。
　　到这里，她的脑子已经乱成了一堆浆糊，但她已经大概捋出来一个方向，那就是找时代东方话事人，准没错。
　　如今田溪薇已经大概相信，自己并不是被骗进了空壳公司，只是找谁兑现捧自己的诺言，是她目前最关心的事。
　　陈澈是谁，田溪薇不知道。
　　但对方能以老板的身份降临星光，肯定在时代东方有很重的地位。
　　故而她…
　　只是没曾想，好心办了坏事，竟然将咖啡撒到了这个男人身上。
　　田溪薇咬着下唇，想解释又不知道该怎么解释，最后只是轻轻“嗯”了一声。
　　“是那个王姐让你倒咖啡的？”
　　陈澈又问。
　　田溪薇犹豫了一下，点头道：
　　“是…是我知道你们在开会，王姐说你们要咖啡，我就…去磨了咖啡…”
　　“然后顺带送到我手里？”
　　陈澈替她把话说完。
　　田溪薇没应声，算是默认了。
　　很快，她的身后传来皮鞋踩在地板上的声音，由远及近，田溪薇能感觉到那股气息在靠近，脊背不自觉绷紧。
　　“转过来。”
　　陈澈的声音出现。
　　田溪薇深吸一口气，慢慢转过身。
　　陈澈换好了衣服，衬衫扎在西裤里，袖口挽了两道，露出一截手腕。
　　他手指修长，一边看着她，一边动作不急不慢的系着纽扣。
　　田溪薇目光落在他那双十分好看的手上，又飞快的移开。
　　陈澈依旧紧盯着她，问道：
　　“你今年多大？”
　　“二十二。”
　　田溪薇立马回答。
　　陈澈却拿怪异的眼神看她，不过想到已经2019年，继续问道：
　　“你是10月多少生日来着？”
　　“10月…14。”
　　田溪薇再次脱口而出，只是慢半拍的反应过来，大眼睛眨了眨：
　　“首席，您还知道我的生月？”
　　说到最后，田溪薇又想到自己的资料可能被看过，倒是不再那么惊奇，只是嘟了嘟小嘴，整个人放松了不少。
　　陈澈笑道：
　　“所以你还没过生日，就说自己已经22岁了，是不是在欺骗我？”
　　田溪薇没想到陈澈脑回路这么新奇，顿时瞪大眼，又连忙摆手道：
　　“没有没有，我就是…觉得…”
　　“好了不用解释，你已经欺骗了我，我已经在心里给你记了一过。”
　　陈澈淡淡的说。
　　田溪薇顿时无语。
　　陈澈盯着面前有些郁闷，但已经放松不少的女孩，又问道：
　　“你在上戏读书？大几了？”
　　“大三上学期快结束了。”
　　田溪薇继续回答，随即注意着陈澈的表情，犹豫了一两秒还是说道：
　　“首席，我现在不影响接戏吧，我们学校很多同学都是大三就接戏了。”
　　“不影响。”
　　陈澈给了准确回答。
　　上戏禁止学生大一、大二演戏，大三大四限制就比较少了。
　　田溪薇第一部网剧是暑期拍摄的，如今大三，学校方面自然没问题。
　　“不过。”
　　陈澈峰回路转，又道：
　　“你拍戏这件事，只有学校同意还不行，据我了解你各项条件都还不错，你知道你现在唯一差的是什么吗？”
　　陈澈说着话，走到了田溪薇面前，一双眼睛炯炯有神的望着她。
　　两人之间的距离拉近，近到田溪薇能闻到男人身上淡淡的沐浴露和烟草味，混着一点刚才换衣服时带出来的体温。
　　田溪薇望向那个目光，莫名被烫了一下，连忙低头盯着自己帆布鞋的鞋尖，小拳头攥在一起，思绪有些乱。
　　陈澈的上位者气场很强大，西裤衬衫加皮鞋，打扮也非常成熟。
　　只是莫名的，田溪薇总感觉自己和对方属于同龄人。
　　面对这样的陈澈，这样的距离，田溪薇控制不住的有些慌，只有仅存的一丝丝理智，在想着该怎么回答问题。
　　陈澈没等她回答，又说道：
　　“娱乐圈里长得漂亮的人太多了，你丢进去可能连个水花都溅不起来。”
　　田溪薇闻言，手指绞在了一起，但还是抬起脑袋直视陈澈小声道：
　　“我可以试试…总该努力一把，而且…而且，这不是还有首席您呢嘛。”
　　说到最后，纵然田溪薇并不是什么都不懂的小姑娘，却还是声音发颤。
　　“你说的倒也没错。”
　　陈澈见状笑了笑，然而直接伸手，捏住了田溪薇肉肉的脸颊说道：
　　“你现在最缺的是一个能说了算的人，一个愿意在你身上花心思的人。”
　　田溪薇愣了一下，有点没太听懂这句话的意思，却又感觉懂了什么，脸上浮起一抹红晕，下意识躲开男人的目光。
　　陈澈松开手，淡淡道：
　　“你现在有男朋友吗？有的话就直接分了吧，没有的话就当我没问。”
　　陈澈的语气很随意，不过却并不像是在商量，而是在通知。
　　田溪薇闻言却娇躯微颤，抬头时那双大眼睛里，带着难以置信的眼神。
　　好像在说：
　　你为什么可以这么霸道！
　　只是面对如此霸道的陈澈，她却不得不回应，点了点头，又连忙摇摇头。
　　陈澈没搞懂对方这是什么意思，但并没有开口追问。
　　因为他确实是在通知，无论田溪薇有没有男朋友，只要默认就是同意。
　　“走了。”
　　陈澈最终没有打破砂锅问到底，直接转身潇洒的走向门口。
　　“诶。”
　　田溪薇错愕的目光追去，见陈澈真的离开了，嘴上连忙问道：
　　“你…您去哪里啊？”
　　陈澈头也没回，只说道：
　　“去吃饭，顺便带你看看剧本。”
　　“剧本？”
　　田溪薇捕捉到重要的字眼，下意识放在嘴边呢喃起来，紧接着，她那双如葡萄一般滚圆的大眼睛骤然放亮。
　　没管田溪薇听到他的话作何感想，陈澈自顾自的来到门口。
　　然而不等他开门，身后突然传来喜悦的欢呼声，把陈澈吓了一激灵，连伸向房门的手都直接僵在了半空。

第1016章 感动，小田心里的选择
　　“啊！！”
　　陈澈还没触碰门把手，身后突如其来的尖叫，就让他僵在了原地。
　　那声音又脆又亮，像是憋了很久终于没憋住，声音不算太大。
　　陈澈知道小田会激动，但没想到对方会这么激动，最后还是回头看去。
　　便见田溪薇站在原地，两只手攥成拳头贴在胸口，整个人绷得紧紧的，眼睛瞪得溜圆，像是被什么击中了一样。
　　她先是呆住，然后嘴角慢慢往上扬，越扬越高，最后整张脸都亮了起来。
　　“剧本…”
　　田溪薇目光涣散，表情有些呆滞的喃喃了一句，看向陈澈激动追问：
　　“您说的是剧本？”
　　陈澈没来得及回答，田溪薇便迫不及待的冲了过来，脸上开心极了。
　　虽然进圈子里的时间不长，但小田很清楚，这种资本在剧组外给的剧本，一般角色都差不了，最差都是女三。
　　而小田激动就激动在，曾经那位党姐姐说过，时代东方立项了两个大项目，签约后她有机会直接进入剧组。
　　影视公司立项作品，压根不难查，小田也关注新闻知道了这些事。
　　也正是因为知道了这些，她才下定决心赌，赌的就是星光娱乐和时代东方有关系，赌的就是自己能参演大制作。
　　当初周绛虽然没告诉她太多信息，但确实表明了，就是时代东方的人，如今陈澈的出现，更是证明了这一点。
　　你让田溪薇如何能不激动呢。
　　那可是2亿和1.2亿的大制作，哪怕只是参演这两个项目的女三呢。
　　“啪啪啪！”
　　帆布鞋踩在地板上，发出一阵声响，短促又急，像一连串鼓点。
　　她跑到陈澈面前，顾不得什么尊卑，只是大脑告诉她，面前人虽然霸道、神秘了一点，但对她没有恶意。
　　她便放心大胆的一把抓住陈澈的手臂，仰着小脸，大眼睛里全是光。
　　“首…首席，是什么剧本？谁演的？导演是谁？我…我演什么角色？”
　　她一口气问了四个问题，语速快得像连珠炮，小脸涨得通红，十分激动。
　　陈澈一脸平静，甚至带着点好笑的沉默看着她，逐渐把气氛拉了回去。
　　田溪薇瞬间清醒，意识到自己抓着陈澈的手臂，手指还攥着男人的衬衫袖子，连忙松开，往后退了半步。
　　但她没退远，就退了半步，整个人杵在陈澈面前，脸上绯红却没有尴尬之色，依旧是眼巴巴的看着陈澈。
　　“手给我。”
　　“手？”
　　田溪薇闻言愣了一下，实在没想到陈澈会如此回复自己。
　　但碍于陈澈的神秘、霸道，她下意识把手往后缩了缩，又赶忙伸出来。
　　直面着陈澈深沉中，带着淡淡认真的目光，她咬着下唇，犹豫了大概两秒，慢慢把手伸了过去，问道：
　　“手…然后…”
　　她的指尖刚碰到陈澈的掌心，没等把话说完，便感觉小手被温热包裹。
　　紧接着，陈澈轻轻一拉。
　　田溪薇因两人身体差距产生的惯性，整个人往前踉跄了半步。
　　她身高1.68米左右，矮了陈澈大半个脑袋，察觉到对方是要干什么，她不自觉矮了身子，没有直直撞过去。
　　但她的鼻尖几乎碰上男人的胸口，也不等她站稳、回过神，一只大手便从后面，稳稳的揽上了她的腰。
　　“啊？！”
　　那只手贴在她腰侧，隔着奶白色的针织衫，触感烫得她整个人都绷紧了。
　　田溪薇娇呼一声，吓了一跳。
　　等她被陈澈圈在怀里，都来不及做出反抗，整个人便转了一个圈，后背稳稳的抵在墙上，被陈澈牢牢箍住。
　　“首席…”
　　她眨了眨眼，声音发颤，不管陈澈要干什么，她还是忍不住伸手去推。
　　但她刚抬起手，陈澈好像知道她要干什么一样，她的小手瞬间就被一只大手扣住，十指交握，按在了墙上。
　　推不动。
　　这是田溪薇大脑传来的信号，反应过来这代表什么，并察觉到两人的距离和姿势有多暧昧后，她的脸瞬间红了。
　　那抹绯红从脖子根开始往上烧，耳朵尖红得像要滴血。
　　尽管不是什么都不懂的黄毛丫头，但田溪薇如今，属实有点麻爪。
　　她还…从未遇到这么霸道的男人。
　　或者更准确的说，她还从来没有遇到过这么帅又这么霸道的男人。
　　心智再成熟，田溪薇也不过是一个二十出头的大学生，压根控制不住心慌，甚至她偏过头，都不敢再抬头看。
　　只是盯着男人黑色衬衫上的第二颗纽扣，声音小得几乎听不见：
　　“您…您这是干什么…呀…”
　　“你说呢。”
　　陈澈的声音从头顶传下来，依旧带着淡淡笑意，却又没什么情感波动。
　　只能听出那是十分自信淡然，尾音又带着点微微上扬的声音。
　　田溪薇闻言轻咬下唇，尽管大脑已经清晰告诉她，她躲不掉、似乎也没有太多躲的意愿，但她还是微微挣扎着。
　　而她期间发出的轻轻娇喘，似乎引来了男人更大的兴趣。
　　正当她准备回复陈澈时，突然感觉到有什么东西，好像是拇指，在她腰侧轻轻画着圈，一圈、又一圈。
　　虽然力道很轻，但此刻却像电流一样从那一小块皮肤窜遍全身。
　　田溪薇不知道陈澈的用意是什么，只是明显感觉到了对方的恶趣味，这让她的自尊心触底反弹，挣扎的力道变大。
　　尽管还是挣脱不开，反而提供了更加急促的喘息声，田溪薇却仍然挣扎着，并且抬起头，深吸一口气道：
　　“首席，别这样，外面有人…”
　　“没事，他们不会进来，更不会乱嚼什么舌根，而且你觉得我会害怕？”
　　陈澈低头笑着说，从他的这个角度能看见小田微微颤动的睫毛，鼻尖上那颗很小很小的痣，苹果肌上的绯红。
　　田溪薇瞪大双眼，心跳快得像要从嗓子眼蹦出来，脑子里乱成一锅粥。
　　她不知道陈澈是在耍她，还是有那方面的意思，但心里隐隐有些不舒服，更知道自己装傻充愣是不对的。
　　“您到底想干什么…”
　　田溪薇反抗不了，干脆鼓起勇气问，哪怕底气不足带着点发颤的鼻音。
　　陈澈没有直接回答她的问题，而是低下头故意凑近了一些。
　　霎时间，两人似乎完全贴到了一起，田溪薇更是看清了男人眼里自己的倒影，察觉到了纠缠在一起的呼吸。
　　只是可惜…不对，是幸好，她紧紧抿起的樱桃小嘴并没有被侵略。
　　陈澈侧头，凑到了她耳边道：
　　“回答我两个问题。”
　　田溪薇愣了一下，随即看向陈澈，只是很快又受不了般躲闪起来。
　　她也想硬气一点。
　　但，不敢。
　　一来，陈澈的实力摆在这里，对方是关乎自己未来命运的人，说没有敬畏是假的，更何况她还不怎么了解对方。
　　万一陈澈是个变态，说着说着话抽她一个大耳光，也不是没可能发生。
　　二来，她也是人。
　　她如今约等于被壁咚了，只要心里不讨厌对面的人，有什么反应懂的都懂，她能保证自己没软已经够可以了。
　　如今在这种暧昧气氛下，只要不是与陈澈有仇或厌恶，要说她心脏不跳、脸蛋不红、不发烫、不体软是假的。
　　她如今唯一能保证的，就是被激发的那一丝自尊心，撑着她保持一定的理智，在躲开陈澈的眼神后，连忙问：
　　“是什么问题？我都说…”
　　陈澈沉吟着问道：
　　“你现在知道我是谁了吗？”
　　田溪薇眉毛一挑，感觉这个简单的问题有一定深意，嘴上应道：
　　“知道。”
　　“你知道？”
　　陈澈似乎有点惊喜，追问道：
　　“好，那你说说我是谁。”
　　田溪薇大脑飞速运转着，那双圆溜溜的眼睛里还带着紧张，迟疑道：
　　“你…是我老板。”
　　田溪薇说完，不确定的瞟了一眼似在沉思的陈澈，心脏砰砰乱撞。
　　“嗯。”
　　没多久，陈澈应了一声，没说她的答案具体怎么样，又再次问道：
　　“那你知不知道，我做了这么多，是想从你身上得到什么吗？”
　　这个问题比上一个更直接，直接到田溪薇的脸又红了一层。
　　她垂下眼，沉默了大概三四秒，尽量用理智的判断能力，最后道：
　　“您是想让我红，对不对？”
　　陈澈挑了挑眉，没说话。
　　田溪薇继续说，这次语速慢了一些，像是在边想边说：
　　“您是做生意的，不会做亏本的买卖，您花那么多钱肯定不是因为我这个人多特别，而是您觉得我能给您赚钱，所以您想从我身上得到的，是投资回报。”
　　其实很明显了。
　　看样子，陈澈就是想得到她的人，或者对于这种有钱公子哥来说，说是想要得到她的身体更加恰当。
　　田溪薇虽然出身普通家庭，暂时没有接触过所谓的顶尖阶层，但她并不愚钝。
　　今天的普尔曼、迈巴赫车队、西装革履的保镖团队、一家公司管理层的恭维声，乃至戴珂珂那个脾气固然火爆，但长相极为漂亮的女人给陈澈殷勤关切，都在一次次冲击着田溪薇的价值观。
　　而还算早熟的性格，让小田几乎没费多少劲就接受了这一切。
　　如今陈澈问她，要从她身上得到什么，她能想到的答案就是自己本人。
　　虽然戴珂珂比自己更漂亮、身材更好还那么听话，自己没有竞争力。
　　但对男人来说，家花哪有野花香，尤其是年轻血气方刚的男人。
　　明白了陈澈想要什么，田溪薇却不得不装糊涂，尽量往公事上面引导。
　　因为只有如此，她才能最大可能的保证自己的利益。
　　反正她感觉，如果陈澈非要的话，她是没有能力反抗的。
　　毕竟娱乐圈潜规则太正常了，要资源还是要清白，总该有一个选择。
　　而真要在两个选择里选择一个，田溪薇的答案是，要资源！
　　这不是因为她爱慕虚荣、拜金到一点骨气、一点底线都没有。
　　主要因为她如今被彻底拿捏，她付不起高昂的违约费，更找不到下一个愿意帮她支付高昂违约费的冤大头。
　　至于收集雪藏证据起诉公司，只是说起来简单，实际操作很难。
　　万一陈澈总拿一些垃圾网剧糊弄她，她能打赢官司的概率，比她靠那些垃圾网剧配角火出圈的概率还要低。
　　且不管是不是陈澈要雪藏她，她才无奈进行反抗，她这种起诉公司的行为，约等于是在娱乐圈判了死刑。
　　未来，将没人愿意再签她。
　　尤其是她还没体现出价值之前。
　　娱乐圈缺什么都不缺美女，尤其是一茬又一茬的美女，如果真到了那一步，有雪中送炭的人比中彩票概率还低，
　　毕竟当老板的，谁跟你感同身受，他们只知道，自己是一个二五仔。
　　那些火出圈，有粉丝基础的，还能靠着积攒的资源成立自己的公司，然后跟老东家打擂台，甚至另谋出路。
　　然而她的试错成本很高，可以说一次选择就是人生的重大转折点。
　　老话说得好，天无绝人之路。
　　但终归毁的是自己的人生。
　　不是吗？
　　坏结局就是这么可怕，而比坏结局更可怕的是，有好结局作为对比。
　　如果说自己认栽后，什么都没得到，大不了掀桌子、困兽犹斗。
　　但可怕就可怕在，自己反抗只会得到更坏的局面，可只要自己认命，就是数不尽的好资源，帮助她走向成功。
　　一边全是大棒。
　　一边全是萝卜。
　　怎么选，有争议性吗？
　　更何况那个想得到她的，还是一个年轻、帅气、多金、有权势的男人。
　　被这样的男人“潜规则”。
　　那还叫潜规则吗…
　　所以田溪薇压根就没想过拒绝，甚至隐隐有些期待陈澈更主动一点。
　　一方面，跟着这样的男人，好像自己并不吃亏，点着灯笼找男朋友，估计都找不到陈澈这么有权还这么帅的了。
　　另一方面，老板和员工的关系，总归没有“男女关系”更加亲近。
　　就拿这次她参演了大制作来说，谁能保证剧播出以后，她就一定能火呢？
　　火不了，她的资源一定会掉档。
　　而亲密关系的存在，多了不敢说，起码能保证自己得到更多资源。
　　好比拍了三五部剧还不火，放在一般情况下，她就该被放弃了，但只要自己…哄好对方，再多两部不成问题。
　　陈澈有权有势、年轻帅气、人高马大、霸道多金又温柔体贴。
　　所以无论从情感、还是理智，从肉体还是精神、亦或者是良知还是利益上，田溪薇不觉得自己这么想是错的。
　　其实也不是完全对。
　　比如戴珂珂的存在，就让田溪薇清醒的认识到，自己做不成陈澈的女朋友，或者说对方不可能未来独宠自己。
　　所以，真要选择那条路的话，道德上的问题肯定是抹不去的。
　　她也知道这样不对，也想过要有骨气，可一想到被雪藏、一无所有，再看看陈澈的脸和权势，那点骨气瞬间就碎了。
　　所以，“跟陈澈”这条路，她看的清，也在心里做了选择。
　　但是，心里知道怎么回事，如今肯定不能这么回答“我愿意，你来吧。”
　　一来，这么说太显得自己廉价，且她毕竟只是二十出头的小姑娘，心里看得明明白白，不代表能说得清清楚楚。
　　二来，有关利益方面的话，她觉得还是说在前面的好，起码她想知道，陈澈在资源上，目前的态度是什么。
　　她更是借着这种能摆在明面上的话，回答对方直白的问题。
　　场间，田溪薇一时间想了很多，因为一个问题几乎是考虑到了方方面面。
　　也正是她有了这些心思，故而她说完后就连忙去看陈澈的反应。
　　希望这个男人主动归主动，别那么猴急，希望对方能看出她的矜持。
　　然而，田溪薇想象中陈澈生气、诧异、兴奋等情绪统统没有出现。
　　他依旧一脸平静的看着自己，只是眼神里多了点审视的味道。
　　“你倒是比我想的要聪明。”
　　陈澈突然来了这么一句。
　　田溪薇闻言有些整不会了，没明白这个神秘兮兮的男人是什么意思。
　　她愣了一两秒，重新注视着陈澈平静却又炙热的目光，回过神的第一反应不是害羞，而是一种被看穿了的错觉。
　　“那当然啦，我可不是什么笨人。”
　　陈澈的话有点难接，而察觉到沉静的气氛，田溪薇下意识想缓解一下。
　　但话一出口，她就后悔了。
　　刚才想事情太入神，又迫于陈澈给的无形压力，让她紧张不已。
　　让她忘了，她还在被壁咚中…
　　如今她那带着俏皮的话，甚至露出那颗浅浅酒窝，尾音上扬、仰着头又轻晃的模样，怎么看都像是在撒娇。
　　气氛是被从沉静中拉了出来，可那要命的暧昧却再次爬了回来。
　　果不其然，陈澈虽然依旧一脸平静，但注视她的目光却变了，甚至有一种要无形中把她拔干净吃了的既视感。
　　田溪薇明确感觉到空气中，多了一种在两人之间悄悄发酵的东西，让原本已经足够暧昧的空间又紧了几分。
　　完了。
　　她在心里骂了自己一句。
　　在这种距离、这种氛围下，她还敢撒娇，不是主动往人家怀里钻是什么？
　　田溪薇咬着下唇，脑子里飞速转着该怎么收场。
　　但还没等她想出一个所以然来，她感觉腰侧那股温热的力道忽然松了。
　　陈澈收回了手。
　　不只是搭在她腰侧的那只手，还有扣着她手腕的那只手。
　　另外，陈澈还退后了半步，把两人之间暧昧的距离，隔开了不少。
　　田溪薇诧异的抬起头，尤其是见陈澈并没有下一步动作，更有点摸不着头脑，不明白这个男人又要闹哪样。
　　怎么好好的放开她了呢。
　　“你不用紧张。”
　　没给田溪薇多想什么的机会，陈澈笑着轻声说，还带着安慰的口吻：
　　“更不用胡思乱想什么。”
　　田溪薇张了张嘴，想说点什么，但喉咙像被什么东西堵住了。
　　她就站在原地，两只手垂在身侧，指尖轻轻蜷着，等待着陈澈的下文。
　　陈澈目光依旧，语气随和道：
　　“我刚才问的第一个问题，其实想告诉你，未来或者说从现在开始，我就是你的老板，会在你的演艺事业里默默支持你，未来你可以不看谁的脸色，你是一个演员，不是端茶倒水的小职员。”
　　田溪薇闻言傻了，呆呆的靠在门板上一脸懵逼，满眼的震惊。
　　她刚刚想过陈澈会说什么。
　　可能是：“我花这么多钱挖你，你得听话”，也可能会说“跟着我好好干，不会亏待你”，甚至是一些更直白的话。
　　她甚至做好了心理准备，不管陈澈说什么她都要保持冷静，不能露怯。
　　但她属实没想到，陈澈会说这些。
　　不是命令，不是威胁，更算不上交换条件，甚至算不上画饼。
　　就是很平常的语气，很平常的用词，像在平静的陈述一个事实。
　　你是演员。
　　不是端茶倒水的小职员。
　　陈澈的话，在她脑子里转了好几圈，每一圈都带着不同的重量。
　　这…
　　陈澈似乎没有要等她说话的意思，整了整自己的衬衫，继续说道：
　　“我问的第二个问题也很简单，如果说今天站在你面前的是别人，他们问了你同样的问题，答案或许是看重了你的外貌、你的身体，而我是看重你这个人的价值，我坚信你一定能火，能成功，所以我希望你能有相应的努力和坚毅，让我看到你真正的价值，一个做未来大明星的价值，你能明白吗？”
　　办公室里，随着陈澈话音落下，仿佛彻底安静了下来，连空气都静止了般。
　　田溪薇眼睛一眨不眨的看着陈澈，看着他说完话，想要确认什么。
　　但陈澈的表情依旧没什么变化，还是那种淡淡的、让人看不透的样子。
　　他那番话的语气也很平常，没有刻意煽情，更没有故作郑重。
　　但也正因如此，田溪薇就像是被什么东西击中了一样，眼眶瞬间红了。
　　有什么东西像是在她胸口炸开，酸涩、滚烫、压抑了很久的情绪一下子控制不住的涌上来，堵在喉咙里。
　　几乎是一眨眼的功夫，田溪薇的视线便已经模糊不清。
　　豆大的晶莹泪珠蓄满眼眶，而她却倔强的不肯流出来，撇着小嘴。
　　“你…”
　　陈澈知道小田演技不错，但依旧对于她的瞬间哭出来大为震撼。
　　而当他开口准备说点什么时，一个人影从他眼前极快闪过。
　　只听“咚”的一声过后，沉闷的撞击声在办公室里响起，非常的清晰。
　　陈澈没有躲闪，也没有任何动作，只是低头看了一眼身前的女人，看着她把双手环住自己的腰，抱住自己。
　　小田的眼泪是无声的，陈澈压根没有听见任何的抽泣或者呜咽声。
　　他只是看见对方的小脸贴上自己的衬衫，感受到了胸前滚烫又微凉的湿意。
　　陈澈觉得自己应该说点什么，可却感觉怀里的女人越抱越紧，压根没有放开的意思，只能无奈的轻轻扶住对方。
　　不排除田溪薇有演的成分，但感受着怀里的温香软玉，他就不说什么了。
　　刚才陈澈那番话，没有煽情的意思，只是一点点的小试探。
　　要不要吃了田溪薇，对陈澈来说，是一个说简单也简单、说复杂也有点复杂的选择题，就看他想要的是什么。
　　单论女色，陈澈对小田的兴趣不是很大，起码如今的对方，给不了他太多心动的感觉，更多是趣味性作祟。
　　毕竟是后世的大明星，说没点想法是不可能的，名气加持很大。
　　然而单论颜值和身材来说，小田还没到达需要他朝思夜想、迷恋的地步。
　　所以陈澈那番话，一半真一半假，他目前确实更看重对方的价值，或者简单一点来说，是帮他赚人民币的作用。
　　而关于两人能不能突破某种关系，陈澈倒是看得开，只是顾虑到对方特殊的身份，他需要提前做点什么。
　　毕竟不同于外面那些一夜情，或者只交流肉体、不介入生活的女人，怎么处置小田和某种关系，有点复杂。
　　举个最现实的例子，小田未来要拍吻戏了怎么办，他该不该纠结？
　　未来小田真成为了大明星，恃宠而骄了，自己又该怎么处理这段关系？
　　单纯把她定义为一夜情，两人又牵扯着工作关系，投入一些感情，又面临着很多陈澈可能接受不了的状况。
　　所以，陈澈的话半真半假，其中最重要的含义就是打感情牌。
　　两人之间纯粹的利益关系是不行的，单纯的情感关系更是问题重重，所以最好是保持一种伯乐和千里马的关系。
　　因为只有这种模式，才能在两人万一突破某种关系后，尽量保证陈澈的利益，无论是情感上还是利益上。
　　两人要不要水乳交融，再说，但最起码沿用这种关系模式没有错。
　　陈澈就不是拧巴的性格，抛开工作关系不谈，他以后是把小田当情人也好，还是当妹妹看待，都是可以的。
　　这看似是把主动权交给了田溪薇，实际上只是陈澈的一种保护机制。
　　毕竟减少一些没必要的感情投入，是一个海王的职业基操。
　　可以这么说，从今天见到小田的那一刻起，陈澈就考虑到了方方面面。
　　然而，田溪薇如今的反应，还是有些出乎了陈澈的意料。
　　一时间，他不知道是田溪薇的演技太好，还是计划进行得太过顺利。
　　总之，给陈澈整不会了。
　　尤其是对方不说话、也没哭出声音，只是紧紧抱着他，陈澈一时间还真不知道应该怎么反应，索性一动不动。
　　如果田溪薇知道陈澈的真实想法，肯定会大失所望，立马松开他。
　　可惜，田溪薇不知道。
　　她如今的心情就是，无论陈澈的话里是真是假，她确实是被击中了。
　　她不知道这种感觉是不是感动，只是觉得这一刻，真的好安全。
　　哪怕这是不对的，她依旧有些恋恋不舍的，把脸颊贴在男人的胸膛上，嗅着对方身上传来的淡淡香韵。
　　在掉了几颗眼泪后，田溪薇倒是不再继续哭了，只是仍然红着眼睛，一双手也随着思绪，将陈澈越抱越紧。
　　按理来说，她不该这么天真的信任陈澈，更不该对那些话大受感动，但只有她自己知道，她此刻太需要那些了。
　　田溪薇一时间想了很多。
　　想起自己刚考上上戏的时候，自己高兴的差点哭了的样子。
　　想起大一大二不能拍戏，自己不断趁着休息时间，跑到其他剧组场外观摩、被其他人嘲笑、漠视的样子。
　　上一年她拍了自己人生中第一部戏，知道了拍戏的不容易，但她却不敢松懈，反而一次又一次要求自己。
　　别人总夸她十分敬业，未来一定可以火，但只有她自己知道，努力是她唯一的底色，因为她后面没有退路。
　　她从小喜欢唱歌跳舞，彼时还没有出现所谓的演员梦。
　　然而家庭普通，甚至是作为语文老师的妈妈，更希望她未来稳妥发展。
　　直到上了高中，偶然加入话剧社，老师一句“你很适合当演员”，加上她成功担任话剧主演的经历，让她下定决心。
　　她要当演员！
　　最终，她以非艺术生的身份，不但被录取，还成为了上戏表演专业全国第二名，南艺播音专业全国第一名。
　　不得不说，天赋占了大头。
　　但其实，更多还是因为她在别人不理解，乃至父母也不理解的处境中。
　　她利用休息时间，甚至放弃一部分复习时间，在有限的时间里自学艺考，从零开始练声乐、形体、台词…
　　就连艺考阶段，她都是独自来沪海，考试前租了一个小小的出租屋，在几次考试前，一遍又一遍对着镜子练习。
　　从下定决心自学艺考，到如今，已经差不多有几年了。
　　她没有被任何人打倒。
　　也没有心存什么侥幸。
　　她这一路走来，泪水、汗水不断，而她更是把这些当成了一种底色。
　　她希望，那些导演们一想到她，就给她刻苦努力能吃苦的标签。
　　她虽然长相甜美，但不是哭哭啼啼、说话矫揉造作的的性格，作为川渝人的她，从来不缺乏吃苦耐劳的精神。
　　田溪薇如今已经算是踏入娱乐圈了，成功跻身为了专业演员。
　　然而这一切并不是结束，而是开始，未来她还有很长很长的路要走。
　　她已经默默做好了前方道路一定泥泞不堪、崎岖不平的准备。
　　但这个时候！
　　陈澈的两句话，把她整破防了。
　　男人的那些话是虚情假意也好、误打误撞也罢，田溪薇如今都不在乎，因为这些年，她听过的鼓励不少。
　　同学说“你条件这么好肯定能行”，老师说“你专业不错好好努力”，家里人说“我们相信你”，但这些话都像是从远处飘来的，似风，吹过就散了。
　　还没有人站在她面前，用这种笃定的、不容置疑的语气告诉她：
　　你一定能火，一定能成功！
　　陈澈是第一个。
　　就连她对着镜子，自己给自己打气的时候，都没有陈澈说的那么笃定。
　　另外，真正让田溪薇感动的，不止是陈澈比自己还笃定的信任。
　　更多的是陈澈能做到，不但能做到，甚至可能比自己想象中做得还要好。
　　简单来说就是，陈澈那些话确实有给她画饼的嫌疑，但对方却有实现这一切的能力，并不是纯粹的口嗨。
　　所以陈澈哪怕只有一半是真心的，她也要坚定不移的信任对方。
　　这是她觉得，陈澈应该得到的回应，就像对方表现的那样信任她一般。
　　…
　　“嗯…”
　　田溪薇情绪大起之后缓缓平复，结果她便反应过来，她不但紧紧抱了陈澈好久，还把对方的衬衫给弄湿了。
　　男人保持沉默、并未推开她，但也并未占她便宜的行为让她感动。
　　但属实不能继续这么抱下去了，好在陈澈并没有箍住她，这一次她轻而易举便脱离了对方的怀抱，退后两步。
　　失去温暖怀抱，分离的一瞬间，田溪薇莫名的还有些不舍。
　　不过她没继续深想，而是在陈澈看向自己的时候，连忙双手捂住小脸：
　　“呜呜呜，好丢人，我竟然当着老板你的面哭了，太丢人了…”
　　她说着，手指张开两道缝，露出一双湿漉漉的眼睛，偷偷往陈澈那边瞟。
　　陈澈忍不住笑了笑。
　　他没听出田溪薇有多懊恼，不过却很感慨对方的聪明和情绪转变能力。
　　如今她那股“哎呀好丢人”的劲儿，听着更像是撒娇而不是真的窘迫，好像刚才无声流泪的压根不是自己一样。
　　不愧是专业演员。
　　情绪把控的太到位了。
　　切换得也十分自然。
　　“是啊。”
　　陈澈低头摸了摸自己胸前衬衫上的那一小片湿痕，笑着说道：
　　“你不但哭了，还哭…”
　　“哎呀，别说别说…”
　　田溪薇连忙打断陈澈，手从脸上拿下来冲他摆了摆，动作又急又快，带起一阵小小的风，撇着小嘴委屈巴巴道：
　　“您再说我真要找地缝钻进去了。”
　　陈澈没再逗她，直接伸手捏住了她还在半空中乱摆的手。
　　田溪薇的手很小，指尖微凉，被他握住的瞬间整个人又僵了一下。
　　不给她反应的时间，陈澈已经伸出另一只手，拇指和食指轻轻捏住她脸颊上那块软肉，不轻不重的搓了一下。
　　被揪着，田溪薇“嘶”了一声，忍不住瞪了陈澈一眼，那双圆溜溜的眼睛里带着点嗔怪，声音却不自觉软了下来：
　　“您又要干嘛呀…疼…”
　　“我没用力。”
　　陈澈这么说着，还是松开了手，嗅着女孩身上干净的香水味又道：
　　“而且…手感挺好的。”
　　田溪薇鼓了鼓嘴，腮帮子撑起来，像只被惹毛了的河豚。
　　听陈澈最后的评价，她有一种把脸凑过去，让对方继续捏捏的冲动。
　　但她还是忍住了。
　　而转念她又想到，陈澈这么神秘霸道的男人竟然还有这方面癖好，她不由嘴角弯了弯，露出右脸的小小酒窝。
　　“那边应该有纸巾，去擦擦脸。”
　　陈澈没深究田溪薇突然深思的一面，指了指办公桌的方向：
　　“我在外面等你。”
　　“嗯…”
　　田溪薇回过神，轻轻哼了一声，尾音拖得有点长，像是应答又像是撒娇。
　　陈澈握住门把手，回头道：
　　“快点啊，别跟丢了。”
　　“嗯？”
　　田溪薇快步走到办公桌前，刚找到显示器旁边的纸巾，便听见开门声，回头便见陈澈离开前，看了她一眼。
　　“等等我…”
　　田溪薇小声说着，连忙抽了两张纸，囫囵吞枣的往脸上擦。
　　擦完之后，她对着办公桌上那面小小的台历背面照了照，照的不太清楚，只能看见一个模糊的轮廓。
　　她整了整自己的空气刘海，拍了拍自己的脸后，转身小跑走向门口。
　　门外走廊里，汇聚了不少人，她瞬间有点紧张，只能强装镇定。
　　听见动静，所有人都望向了她，看得她有些不自在，她却依旧仰着小脸。
　　人群中的陈澈看向她问道：
　　“好了？”
　　“好了。”
　　田溪薇点点头，声音比刚才亮了些，但还带着一点点没散尽的哑。
　　陈澈点点头，挥手说道：
　　“那走吧，一起去吃饭。”
　　说完，他又看向熊洁：
　　“熊总监，你也一起过来吧。”
　　郑临风那边解决后，算是大局已定，陈澈已经不介意让廖大海，或者公司其他人知道，熊洁已经是他的人了。
　　熊洁不知道陈澈的考虑，但还是合上文件夹，露出一个得体的笑容：
　　“好的，首席。”
　　众人说完，开始往电梯方向走。
　　田溪薇默默跟在陈澈身后，保持着不远不近的距离。
　　她能感觉到戴珂珂从旁边投过来的目光，那道目光不重，但存在感很强。
　　她没转头去看，只是把下巴微微抬了抬，步子迈得更稳了些。
　　众人到了楼下，陈澈停在普尔曼后排车门前，目光找寻到田溪薇：
　　“小田，你坐这辆。”
　　田溪薇愣了一下，下意识看向旁边的戴珂珂和欧阳婧，随即咬了咬下唇，提着针织衫下摆，弯腰钻进车里。
　　但后面陈澈跟着她进来，把她直接吓了一跳，因为两个座椅之间有隔断，陈澈不应该从自己这边上车才对。
　　难道说坐在对方怀里？
　　或者对方坐在她的怀里？
　　田溪薇刚想到那个画面，既羞耻又觉得好笑，甚至差点笑出声。
　　然而等陈澈把秘书座放下时，她脸上又羞又臊，感觉自己真是个土包子。
　　原来这里还有一个座位，虽然小了那么一点，但坐女生还是没问题的，田溪薇明白自己的定位，主动坐了过去。
　　车门“砰”的一声关上，隔绝了外面的一切声音，而车里十分宽敞，那个座椅舒适度还行，田溪薇并没有不舒服。
　　就是感觉好尴尬啊。
　　尽管因为空间大，她和陈澈之间的距离并不近，但面对面坐着总感觉怪怪的，除了绿皮火车，她还没这么坐过。
　　而且绿皮火车上，总归是空间更大，加上对面只能是自己陌生或者熟悉的人，倒是不觉得有什么。
　　可普尔曼终究只是轿车，空间有限就算了，如今跟自己面对面的，还是刚刚还抱在一起的男人，另外旁边还有欧阳婧和戴珂珂两人看着，这很难不尴尬。
　　早知道就不上这辆车了。
　　陈澈舒服的靠在老板位上，看着田溪薇不断颤抖的睫毛，问道：
　　“你很紧张？”
　　“没有。”
　　田溪薇回过神，连忙摇头，但手指不自觉攥了攥膝盖上的布料。
　　陈澈没戳穿她，从旁边拿起一瓶没开封的矿泉水递了过去。
　　田溪薇双手接过来：
　　“谢谢。”
　　“不用那么客气。”
　　“嗯。”
　　田溪薇把水瓶握在手里，没有喝，只是感受着瓶身微凉的触感。
　　车队开始缓缓启动，陈澈扫了一眼三个女人，在欧阳婧开口之前道：
　　“小田，这是欧阳婧，我的秘书长，以后工作上你找不到我，可以找她。”
　　欧阳婧冲田溪薇点了点头：
　　“田小姐，你好。”
　　田溪薇连忙坐直了些：
　　“欧阳秘书好，您叫我小田就行。”
　　陈澈又指向戴珂珂：
　　“这是阿珂，我的私人助理。”
　　戴珂珂同样坐在秘书座里，歪头打量着田溪薇，带着一种天然的审视。
　　过了两秒，碍于陈澈的态度，她嘴角还是微微弯了一下，说道：
　　“很高兴认识你，田小姐。”
　　“珂珂姐。”
　　田溪薇立刻乖巧的叫了一声，声音软软的，带着川渝妹子特有的那种糯。
　　戴珂珂“嗯”了一声，没再说什么，目光移向陈澈，暗暗嗔了一眼。
　　欧阳婧看了一眼陈澈，重新看向还是紧张的田溪薇，语气随和道：
　　“小田，我就这样称呼你了。”
　　田溪薇双手握着水瓶，忙道：
　　“可以的，没关系。”
　　欧阳婧点点头，又说：
　　“好，其实你不用紧张，首席还是挺看重你的，虽然未来可能我们之间工作上的联系不会太多，但如果你有什么解决不了的难题，可以随时联系我，在力所能及的事情上还是没问题，大家都是自己人。”
　　欧阳婧说的没错，因为真要说起来的话，她算是田溪薇上司的上司的上司的上司，两人压根很难有工作交集。
　　别看欧阳婧在陈澈面前，像一个沉默是金的秘书，但独当一面时，代表汇新财富的她，约等于大老板亲临。
　　只是话说回来，秘书还是秘书，她的权势是旁边那个人给她的。
　　陈澈好像很照顾田溪薇，专门介绍，她很难故意往外面推。
　　而关于陈澈为什么亲近田溪薇，欧阳婧还真的听对方说过。
　　除了情感方面的关系，陈澈重视田溪薇这个人，还有工作上的考量。
　　时代东方影业集团未来的业务很多，陈澈不可能所有事都关心。
　　就拿投资电影来说，陈澈除了重生的先知优势之外，他算是一个门外汉，故而只能放权给影业管理层大权。
　　影视公司那边，陈澈也是如此，专业的事交给专业的人。
　　院线、发行更不用说，他除了提一提规划之外，已经打算尽量不插手。
　　俗话说的好，元帅除了要会指挥大军团作战之外，最好还要有一个嫡系部队，无论是树立威信还是树立标杆，以免造成兵不识将，将不知兵的尴尬境地。
　　所以，他盯上了永恒文娱。
　　这是他可以施展才华的地方，一个能树立威信的锚点。
　　而一个大红大紫的明星，对于一个艺人经纪公司来说，那可太重要了。
　　明星敌不过资本，那只是相较于小明星而已，真要是火成顶流明星，那就是资本也不得不讨好、巴结的存在。
　　起码在华夏、美国是这样的。
　　否则这两个国家的明星代言费，也不会是居于全世界之最了。
　　把小田从零开始培养成大明星，把永恒文娱运作上市，对陈澈在集团的个人影响力，约等于一加一大于二的效果。
　　这大概也是华家愿意投资陈澈的原因吧，看起来像是他们傻，实际上是他们更坚定的选择了投资他的未来。
　　真要是大家平起平坐再合作，那投资公司就没必要存在了。
　　陈澈也是很坚定的看好田溪薇的未来，所以打一开始就多一些尊重，以免未来因为态度问题让两人产生嫌隙。
　　毕竟利益归利益，态度这玩意儿在商业上的作用还是蛮大的，钱这东西，终归在人的观念或者口中，属于俗物。
　　“谢谢欧阳秘书。”
　　见陈澈没有反对，欧阳婧直接把自己的名片，递给了田溪薇。
　　因为距离和中央隔断的缘故，田溪薇直接扯着安全带，伸出双手去够。
　　见状，陈澈替她拿了过来，继而递到对方手里，笑着说道：
　　“欧阳平常很忙的，发生大事了再打电话，她毕竟不是你的经纪人。”
　　田溪薇闻言一愣。
　　她不知道欧阳婧的真实身份，自然不知道这张名片代表什么。
　　她还以为，这是陈澈在敲打她或者欧阳婧，瞬间点点头老实坐好，紧紧把名片放进口袋里，低头快速看了一眼。
　　【汇新财富总裁—欧阳婧】
　　嗯？
　　前些日子，田溪薇通过天眼查，得到过时代东方影业这家公司背后的大股东，就是一家正儿八经的投资公司。
　　好像就是叫汇新财富。
　　那这么说，陈澈又是谁？
　　或许是陈澈等人态度不错，加上田溪薇本身胆子大，她刚老实下来，但还是迫不及待的看向陈澈，小声问道：
　　“老板，我能问一个小小的问题吗，可能有些逾越，希望你不要生气。”
　　陈澈笑道：
　　“哦？什么问题你说。”
　　见陈澈愿意听，田溪薇嘿嘿一笑，掰着手指头，准备一次性问到底：
　　“听一直跟我联系的那位党姐姐说，想签约我的是时代东方，您在时代东方是什么职位啊？是您当初要签约我吗？”
　　说完，田溪薇又补充加保证道：
　　“要是涉及商业机密我就不听了，反正已经签约公司，我是不会有二心的。”
　　见她一副人小鬼大，顶着一张甜美脸蛋又带着小心机的样子，陈澈哈哈笑道：
　　“没错，确实是我要签约你，我当初看过有关你的营销号文章，把你夸的天花乱坠，虽然很多不可信，但你长得漂亮是事实，专业能力强是事实，正好公司要在沪海开展艺人经纪业务，所以我就安排人把你要了过来，你现在后悔吗？”
　　这些事没什么藏着掖着的，刚好让欧阳婧等人听听他的动机。
　　否则他这么看好田溪薇，别人还只以为他是一个色中饿鬼就不好了。
　　虽然他就是…
　　“哦。”
　　田溪薇缓缓点头，陈澈的答案令她有些意外，却又在情理之中。
　　她如今并不是默默无闻，实际上从艺考时获得“最美艺考生”称号，加上她军训素颜照被媒体转载，还小火了一把。
　　毕竟几年前，正是什么最美校花之类的网络评比时期，热度很高。
　　所以说，别人能从网络上发现她，并不是什么天方夜谭的事情，尤其是陈澈还挺年轻的，说不定也爱冲浪。
　　解释通了。
　　田溪薇心里落下一块大石头。
　　陈澈没等她想完，接着道：
　　“至于我的职位嘛，确实是商业机密，不过这些你都不需要关心，你忘了刚才在办公室，我是怎么跟你说的了？”
　　明明陈澈的语气很正常，可话语中莫名的暧昧不清，让田溪薇瞬间回过神。
　　她躲避着欧阳婧二人的目光，也只是偷偷瞧了陈澈一眼，忙点头道：
　　“我…我知道，我会努力的。”
　　在她话落，车内安静了片刻，田溪薇依旧低着头，坐在秘书座上背挺得笔直，两只手规规矩矩的放在膝盖上。
　　又过了几秒，她忍不住抬起头，便见陈澈从欧阳婧手中接过两个透明文件袋，里面分别装了几页纸，并不厚。
　　没等她多想什么，陈澈抓过文件便看向了她，嘴角微微上扬说道：
　　“小田，这两个人的资料你看看，看看谁更适合当你的经纪人。”
　　田溪薇愣了一下，她还以为是剧本，有点小失望竟然那么薄。
　　原来不是剧本，而是…
　　不对？
　　经纪人资料？
　　她都有资格挑经纪人了？
　　“谢谢老板。”
　　心里五味杂陈着，田溪薇却主动接住两份文件，规规矩矩的拿在手中，在低头看之前，她还忍不住小声问道：
　　“那我现在看，还是后面看？”
　　陈澈道：
　　“你现在看吧，尽快给我回复，这些人我还要抓紧时间挖过来呢。”
　　在这里陈澈撒了一个小谎，因为这两个经纪人，他都已经安排人谈判了，无非是小田选择哪个，哪个必挖。
　　不过这就是语言的魅力。
　　陈澈稍微改变了一下话术，就让田溪薇听得既诧异惊讶，又大为感动，连攥着资料的手指都不自觉用了力。
　　先不管陈澈话里的真假，起码这话听在田溪薇耳朵里，是真的难绷。
　　她…算了。
　　田溪薇收起心里的感动，对着欧阳婧二女点头示意后，便开始看向资料。
　　而陈澈似乎真没把她当外人，直接就跟欧阳婧聊起了郑临风等人。
　　田溪薇听的是心惊胆战，但考虑到陈澈对她的好，她又感觉有点小雀跃。
　　反正又不是对付自己。
　　陈澈越强大，她就越受益啊。
　　田溪薇一边听着陈澈他们谈话，一边分出注意力看着手中的资料。
　　然而看着看着，她就完全听不进去陈澈他们谈的那些商业机密，眼睛紧紧盯着手中两份资料，呼吸逐渐急促…

第1017章 永恒文娱的核心团队
　　车内，不提陈澈他们在说什么，发现不得了的田溪薇重新翻开第一份文件。
　　纸张很薄，质感却很好，此时第一页的右上角贴着一张两寸照片。
　　照片里的女人约莫三十五六岁，五官柔和，眼神也有些柔。
　　纪如景。
　　这个名字田溪薇不陌生。
　　她听别人提过对方。
　　纪如景早年以歌手身份入行，后来转型经纪人，是唐烟近十年最核心、最倚重的合作伙伴，一路陪着唐烟从《仙剑三》紫萱走到如今一线大花位置。
　　算是业内公认口碑比较稳、最能维护艺人的老牌操盘手。
　　圈子里有个说法：她带出来的艺人，少有塌房、走得长久且体面。
　　田溪薇盯着那张照片看了几秒，偷偷瞥了一眼陈澈，又往下翻。
　　第二页是履历。
　　密密麻麻的时间线和项目名称，从她转行做经纪人开始，每一年的关键节点、合作项目等都列得一清二楚。
　　田溪薇的目光在那行“协助唐烟完成从古装流量到国民花旦的转型，商务代言与剧本质量同步提升”上停了很久。
　　她默默往下翻。
　　第三页是纪如景的内部风格标注，其中一段话被加粗标了出来：
　　“我不做短期流量消耗，更看重艺人长期口碑与职业生命力。”
　　田溪薇把这段话读了两遍，然后合上第一份文件，翻开第二份资料。
　　徐以偌。
　　这个名字田溪薇有点陌生。
　　照片里，女人三十出头，脸有些长，下巴有些尖，眼神凌厉。
　　只是越往下看，田溪薇才发现这位姐姐可一点都不简单。
　　算是圈内近两年风头最劲的新生代经纪人，以捧新人快、战绩硬出名。
　　她演员出身，拍摄过很多影视剧，后面在飞宝传媒做经纪总监。
　　一手带出李一彤，从《半妖倾城》新人，到2017版《射雕英雄传》黄蓉、《媚者无疆》晚媚，短短三年连爆三部女主剧，算是如今业内公认的“造星快手”。
　　其实更厉害的是她撕资源、争番位的手腕，当初为李一彤争《海棠经雨胭脂透》一番，直接跟宫钰涵团队正面硬刚，态度强硬，没人敢轻易压她的艺人。
　　说起来，这还是自己老东家的仇人，这不是闹笑话呢嘛。
　　不过，能跟宫钰涵硬刚，更是说明了这位姐姐的不一般和性格强势。
　　这件事虽是业内小范围传播，但田溪薇还真知道，不过也只是吃瓜罢了。
　　至于选择老东家的仇人会不会尴尬，那肯定是不会啊。
　　先不说徐以偌和宫钰涵还没开撕，就算未来撕了，也有炒作的成分。
　　而她虽然以前签约在宫钰涵的名下，但她压根没怎么见过对方。
　　她算什么小卡拉米啊，还远没有到被宫钰涵重视、亲自带的地步，故而她倒是没有任何负担，哪怕面对旧同事。
　　话说回来，徐以偌带艺人曝光猛、商务变现快，算是目前圈内想要快速出头的新人最想跟的经纪人之一。
　　看完两个人的履历，田溪薇又一次偷偷看向陈澈，心里既震惊又惊喜。
　　无论是纪如景还是徐以偌，听陈澈的意思，都不是简单的挂靠，而是让她成为两人其中之一带在身边的艺人。
　　这不得不说，确实很强了。
　　毕竟她们一个是唐烟的经纪人，一个是李一彤的经纪人，自己这个新人跟她们分资源，无疑代表了很多东西。
　　回到问题本身，陈澈说了，让她从两个经纪人里面选择一个。
　　该选谁呢？
　　毕竟两人的履历同样都很漂亮，只是风格和性格上有所不同。
　　比如说纪如景，更擅长的是把已经有一定基础的艺人推上更高的位置。
　　而徐以偌的强项是从零开始造星、强资源推进、快速出热度。
　　资料里有徐以偌的一段话，也被加粗了：“艺人经纪不是管理，是陪伴，你要比她更了解她自己，在她迷茫的时候给她方向，在她得意的时候让她清醒。”
　　田溪薇盯着这两行字，手指无意识的摩挲着纸面，陷入纠结。
　　“咳。”
　　陈澈和欧阳婧停止了交流，他看着一动不动的小田，轻咳一声问道：
　　“怎么样，看完了吗？”
　　“看…看完了。”
　　田溪薇闻言抬起头，把两份文件合上，规规矩矩的放回膝盖上。
　　陈澈接过水杯喝了一口问道：
　　“那你怎么看，要选哪个？”
　　田溪薇想了想，斟酌着措辞：
　　“老板，我是这样想的，这个纪老师地位太稳了，在圈子里根基很深，我这种新人，她未必愿意分心来带。”
　　陈澈挑了挑眉：
　　“这不是你应该考虑的事情，只要你有意向了，我肯定会用力促成这件事。”
　　根据陈澈掌握的信息，无论是纪如景还是徐以偌，都是砧板上的鱼肉，她们加入永恒文娱已成定局。
　　先拿徐以偌来说，她去年年底刚刚跳槽独自创业，公司架构才刚搭起来。
　　她能创业，说明她有野心。
　　而公司刚刚开起来，代表她很缺钱，很缺一个让她满意的业内资本。
　　如今时代东方、旗鸿资本已经联合与她谈判，差不多确认了合作意向。
　　如今三方在谈的，只是未来永恒文娱是要成为对方公司的大股东，还是让她的公司并入永恒文娱换取股份。
　　不同于其他行业，娱乐公司不上市，尤其是艺人经纪这一类公司，股份并没有传统行业公司里那么重的份量。
　　因为大部分传统行业里，你没有其他人投资，大不了就自己慢慢干。
　　可娱乐圈资源就这么多，你抢不到，再怎么埋头发展都没有用。
　　更何况如今算是进入娱乐寒冬期了，徐以偌没必要守着股份，只要陈澈肯给资源、尊重她，谈下来很容易。
　　再说纪如景，如果说两年前，陈澈估计很难拉对方入伙。
　　毕竟她的野心没有那么大，不一定吃陈澈那一套，再者作为唐烟的经纪人，她没有必要舍近求远、培养别人。
　　然而如今不一样了。
　　去年唐烟结婚了，事业心大降，甚至隐隐有备孕、相夫教子的打算。
　　唐烟不是大幂幂，本身事业心就没那么重，更是一个恋爱脑…
　　所以近半年，纪如景几乎是处于一种无事可做的状态。
　　俗话说的好，不是一家人、不进一家门，作为唐烟的经纪人加好姐妹，纪如景的性格也有点温和乃至佛系。
　　起码跟徐以偌比起来，纪如景只能算是有主见，算不上有野心。
　　唐烟要休息一两年，纪如景就跟着对方一起休息，换成徐以偌早就上火，甚至是另外找一门别的出路了。
　　按理来说，纪如景也想休息，加上对方和唐烟的感情，不可能被挖走。
　　但还是那句话。
　　只要陈澈给的多，再加上尊重，说服这样一个女人没有任何难度。
　　而且以唐烟的性格，只要纪如景有意愿的话，是不会捆着好姐妹离开的。
　　所以让纪如景答应加入永恒文娱，总共只需要做到三个条件。
　　第一，给她高薪、高分红。
　　第二，给她好资源、好艺人。
　　第三，说服唐烟主动放手，或找到一个她们和平解约的借口。
　　这三条都不难，几乎是只要等时代东方影业集团控股星光娱乐并发出声明，就能轻而易举的拉对方入伙。
　　所以，徐以偌和纪如景都算是永恒文娱已经板上钉钉的经纪人。
　　无论谁是小田的经纪人，都不影响另一个人发光发热，公司未来不可能只靠小田一个人撑着，还有其他艺人。
　　陈澈虽然没想着投入太多资源和精力在艺人经纪上，但也不能真不管，能帮多少是多少，保证自己不累就行了。
　　而且影视公司和艺人经纪业务独立运营，保证了各自的独立性。
　　具体走多远，就看两家公司自身怎么发展了，陈澈肯定盼着它们越来越好，毕竟为自己赚钱，哪有嫌钱多的。
　　“哦。”
　　可能是已经听了多次陈澈霸道总裁般的发言，如今面对男人的霸道，田溪薇已经有了一点点免疫力。
　　她轻哦了一声，尽管被怼了一句，但她还是鼓了鼓嘴继续说道：
　　“嗯，那个徐老师也很厉害，而且看资料上，她带新人的经验特别丰富，几乎能从素人一路捧到女主，路子特别猛，可能更适合我现在的状态。”
　　田溪薇顿了顿，虽是夸了一番，却微微皱起眉头，又补了一句：
　　“但是…”
　　“但是什么？”
　　陈澈好奇追问。
　　田溪薇咬了咬下唇，看向对方，把心里的那点犹豫说了出来：
　　“但如果是纪老师愿意带我，说明她真的看好我，能被这么稳、这么资深的人认可，对我来说本身就是一种肯定。”
　　陈澈笑着反问：
　　“所以你选哪个？”
　　“我…”
　　田溪薇犹豫了。
　　这不是一个简单的选择题。
　　选纪如景，意味着最稳妥的路线、最干净的口碑、最扎实的剧本规划。
　　但纪如景常年深耕一线，想要她分出精力全心带新人，难度极大。
　　选徐以偌，发展会更迅猛、更快，曝光和资源来得直接，但也更容易陷入流量消耗、舆论风波和面临一些不确定性。
　　“我…”
　　田溪薇张了张嘴，十分犹豫，直到她看向陈澈的笑，忽然问了一句：
　　“老板，如果是您，您会选谁？”
　　陈澈愣了一下，明白对方这是反应过来了，笑了笑干脆道：
　　“纪如景。”
　　田溪薇好奇问：
　　“能告诉我为什么吗？”
　　陈澈抬起手，竖起一根手指头，对着田溪薇摆了摆表示拒绝，说道：
　　“不是我不想告诉你，是现在告诉你没什么好处，你以后会明白的。”
　　陈澈让田溪薇选，更多是想看看她对纪如景的看法，只要不讨厌就行。
　　至于选择权。
　　从始至终都在陈澈这里。
　　如今看田溪薇这般的反应，那最终是纪如景当她经纪人没跑了。
　　恰好，前段时间纪如景看过小田的资料以后，虽然有些无奈甚至想笑，但总体来说，还是挺满意小田这个人的。
　　纪如景为什么想笑？
　　因为唐烟刚出道的时候，跟如今的小田几乎是一个模子里刻出来的。
　　随着年龄增长，唐烟如今开始走御姐路线，但当初纪如景接手对方的时候，几乎跟如今的小田一模一样。
　　不但风格雷同。
　　连长相都有些神似。
　　纪如景觉得，陈澈这是想让她再打造一个唐烟出来啊。
　　好在两人长相还是有所差别的，妆造改一改倒不至于路子一样，不过倒都是甜妹底色，算是她的强项了。
　　与此同时，陈澈也是在心里，更倾向于纪如景做小田的经纪人。
　　原因有三：
　　一是陈澈有足够的资源捧小田，不需要对外界那么强势的经纪人。
　　徐以偌的优势就是抢资源，如果她做小田经纪人，这点优势明显浪费了，甚至可能因为陈澈插手了本该属于她的工作，让对方和公司凭白生出间隙。
　　纪如景相对佛系，佛系有佛系的好，起码陈澈担心的问题不会出现。
　　第二，纪如景的营销能力没那么强，但陈澈可以专门为小田打造一个专业的营销团队，用来在网上造热度。
　　纪如景作为经纪人，最重要的就是把控整体节奏，不能出现为了流量消耗艺人的情况，这点正好是对方的强项。
　　第三，纪如景与徐以偌相比，无论是性格还是对艺人的态度，都没有那么的强势，尤其是控制欲这一块。
　　小田同样是一个外柔内刚的性格，与徐以偌相比，纪如景更适合相处。
　　或许小田还能和唐烟一样，跟这位经纪人成为好朋友。
　　作为生活、工作息息相关的两个人，艺人和经纪人不能只顾利益，而忽略掉彼此相处快不快乐这件事。
　　如果陈澈没有出现在小田生命里，那么徐以偌、宫钰涵这样的狼性经纪人，一定是最适合她、最能帮到她的。
　　然而有陈澈在，纪如景最大的短板算是被补齐了，未来小田不用那么高压、不用谨言慎行、不用担惊受怕。
　　只要她不惹陈澈生气，绝对比上一世事业更成功的同时，更快乐一些。
　　当然，陈澈也不是为了宠小田，就把徐以偌贬得比纪如景差。
　　而是从商业上考虑，徐以偌担任永恒文娱经纪总监，去操盘其他没有陈澈强捧的艺人更加符合公司的利益。
　　另外还有一点，徐以偌加入永恒文娱以后，李一彤肯定会被带过来。
　　那到时候怎么分配资源？
　　小田就是一个纯新人，徐以偌不一定真的重视，甚至有可能还会帮李一彤抢陈澈给的资源，最后形成内部争斗。
　　所以让小田独立出徐以偌的体系，由纪如景全权负责，就算李一彤酸什么，也不至于把矛盾激化、产生内耗。
　　所以，如果让徐以偌负责小田，让纪如景负责公司其他新人
　　那才是陈澈昏了头，不会用人。
　　…
　　“好吧，我都听老板的。”
　　尽管陈澈没有说出答案，依旧神神秘秘的让田溪薇有点无语。
　　不过她本来就觉得纪如景更好，不管怎么说，受益的都是她，她对陈澈还是很感激的，甚至依旧有点感动。
　　“这就对了…”
　　陈澈很满意小田的态度，随即正准备再说点什么，便见对方一副神游天外的样子，忍不住打断对方思绪道：
　　“怎么说着说着话走神了。”
　　“啊？！”
　　田溪薇抬起小脸，对上陈澈的目光不由小脸一烫，努努嘴小声道：
　　“没有走神，就是…”
　　陈澈好笑道：
　　“还没走神？你刚才不知道在想什么差点都笑出来了，就是什么你说说看。”
　　田溪薇闻言大窘，一双大眼睛滴溜溜的转了转，随即嘻嘻一笑：
　　“没什么…我…我就是突然觉得，老板你也挺适合当演员的，如果我们能一起被纪老师带着、一起拍戏就好了。”
　　“嘁。”
　　陈澈还没说话。
　　一旁的戴珂珂不屑一笑。
　　没管戴珂珂的反应，陈澈倒还是老样子，温和又不失随意的笑道：
　　“你倒是会想，可惜我演技不行，而且没什么时间去拍戏啊。”
　　田溪薇注意到了戴珂珂的不屑，但她别的没有，察言观色、忍别人所不能忍以及定位清晰的能力还是有的。
　　她没太高估自己在陈澈心中份量，更不敢看低戴珂珂。
　　加上对方没有后文，她就当听不见、看不着，瞬间收拾好情绪，重新看向温柔的陈澈，眼睛亮晶晶的道：
　　“那这么说，老板对演戏感兴趣了，我…我可以私下教你的。”
　　陈澈摆摆手道：
　　“算了，我主要是没时间，倒是你啊，一定要好好磨炼自己的演技，你要是演技差了，我可是第一个不饶你的。”
　　听着陈澈老气横秋的语气，田溪薇嘿嘿一笑，举起双手保证道：
　　“放心放心，我不会懈怠的。”
　　其实田溪薇跟过来、上了车，很重要的一个原因，就是陈澈说的剧本。
　　然而陈澈迟迟不开口，田溪薇不可能去催，只能耐心等待了。
　　而车内，她和陈澈没聊多久，迈巴赫普尔曼就很快到了这次的目的地。
　　路上，两侧的树木光秃秃的，枝丫在灰白色的天空下交错成细密的网。
　　这条路不宽，但很安静。
　　迈巴赫车队驶入深处，最后停在了一个低矮的门楼前。
　　那门楼虽然墙砖是新的，不过看样子是旧改新，样式十分具有年代感。
　　尤其是门楼顶部的铁艺牌坊，充满了一百年前老上海的味道。
　　上面用繁体字写着“贝轩大公馆”五个大字，左侧墙面上挂着几个牌子，算是充分表明了这是一家餐厅。
　　普尔曼停了一会儿，没多久来熙出现在车窗旁边，轻轻敲了敲玻璃。
　　随后隐私窗帘拉开，来熙往里看了一眼后拉开车门，恭敬道：
　　“老板，车进不去，要不您就在这里下车吧，餐厅就在院子里。”
　　这家餐厅是可以把车开进去的，只是迈巴赫普尔曼太长、太宽了。
　　来熙知道陈澈的性格，故而没有让木景冒险，万一剐蹭了那才耽误事。
　　“哦，那下车吧。”
　　陈澈确实不计较这些东西，况且他每天都尽量锻炼，走几步路算什么。
　　只是下了车以后，陈澈看见这家餐厅的大门，也有点哭笑不得。
　　这破门，可真有年代感。
　　不过见识过老旧四合院当餐厅，沪海的一些老房子当餐厅也没什么。
　　人家不是不知道门小，只是人家要的就是老房子，要历史底蕴。
　　而这房子能保留到现在，还被用来开餐厅，百分百又是什么名人故居。
　　在沪海的文化里，或者说在那一段屈辱的历史中，沪海本地的建筑不止融合了西方元素，还充分体现了人文现实。
　　比如说，沪海人…或者说沪海老房子的门都不大，甚至故意弄得很小。
　　迷信一点说，这是小门不漏财，实际上是动乱年代财不外露。
　　除了军阀和租界的外国人，几乎没有谁敢把自家大门修得又大又好。
　　像电视剧里那些上海富商住着大铁门大花园的大别墅，不说符不符合逻辑，在那个年代纯粹就是嫌命长。
　　而也正是那些不讲逻辑的电视剧，造成了某些人觉得民国浪漫的错觉。
　　浪漫个屁啊。
　　如今在现代人眼里，这个门非常小，只能容纳普通轿车进出。
　　但放在一百年前，敢把大门修成这般规模的，估计也是旧上海有影响力，跟军阀或外国人有一定交情的家族。
　　看上面名字就能理解。
　　虽然陈澈不知道贝轩大公馆代表了什么故事，但公馆二字可见一斑。
　　“走。”
　　陈澈没在门前驻足多久，等欧阳婧等人汇聚过来后，一马当先走在前面。
　　跨过那道不起眼的大门，里面虽不是特别大，但依旧让人眼前一亮。
　　院子中央是一片大约800平米的苏式小园林，草坪修剪得平整，几株香樟与玉兰苍劲挺拔，树下太湖石嶙峋。
　　角落有一座伊斯兰风格五角石亭，三面临水，池塘清浅，狮子桥横卧水上，完全复刻了苏州狮子林意趣。
　　没有夸张的喷泉与雕像，只有一方石桌石凳，安静的摆在草坪边缘。
　　而在道路尽头，是一栋三层的主楼老洋房，典型Art Deco中西合璧风格。
　　奶白色泰山砖拉毛外墙，近百年风雨只磨出温润包浆，阳光落在平整墙面上，没有一丝刺眼翻新的痕迹。
　　“首席，是顾总他们。”
　　这条路并没有多长，陈澈等人很快便来到了那栋老洋房前。
　　欧阳婧示意门口，此时台阶上站了不少人，见到他们一行便迎了过来。
　　陈澈点点头，看向为首那人。
　　一个穿着深灰色西装的男人正快步迎出来，三十五岁左右，中等身材，眉眼间带着一种让人舒服的沉稳劲儿。
　　他步子不快不慢，皮鞋落在青石板路上发出清脆而有节奏的声响。
　　走到近前，顾之洲跟欧阳婧颔首后，主动向陈澈伸出手笑道：
　　“欢迎首席回国。”
　　陈澈握住他的手道：
　　“你们等久了吧？”
　　顾之洲展颜一笑：
　　“没有没有，都是应该的，不过我们这些人确实迫不及待见到首席了。”
　　“这段时间辛苦你们了，要是有什么问题和需求尽管提，当然，除了放假，现在还不是带薪休假的时候，哈哈。”
　　陈澈松开对方，小小开了一个玩笑，扫过这一群人满意的点点头。
　　这几个月陈澈没有回国，但不代表别人不可以去美国找他。
　　其中很重要的一些工作和人，他都发出了邀请，在美国亲自见了见。
　　顾之洲一个多月前，专门飞往纽约，既是双方各自面试对方，更是探讨有关于永恒文娱未来的发展和计划。
　　顾之洲今年32岁，毕业于中媒，早年在浙江卫视做了四年编导。
　　2012年，他进入光线传媒，从电视事业部的高级制片人到事业部副总监，先后参与制作了《少年国学派》等节目。
　　2016年他离开光线，去了华人文化担任内容投资董事。
　　在CMC那两年多里，他参与投资了笑果文化、鱼子酱文化等多家内容公司。
　　也参与了《吐槽大会》《脱口秀大会》等节目的早期投资决策。
　　当初陈澈决定把永恒文娱独立出来，需要一个既懂内容、又懂投资、还懂运营的总裁，最终就盯上了对方。
　　顾之洲加入的条件也很直接：
　　他不要固定薪资，要底薪加分成，底薪只要象征性的一块钱，分成按公司年度利润的百分之三计算，另外要求百分之五的期权，分四年解锁。
　　后来陈澈和他在美国见面，最终达成了合作，但条件略有变化。
　　给顾之洲开固定的薪资，百万年薪，分成一个点都没有。
　　不过百分之五的期权陈澈给了，并且缩短到了2年时间，算是对赌协议。
　　说服顾之洲的原因很简单，除了时代东方影业集团本身的实力，主要还是陈澈准备大力发展未来的永恒文娱。
　　只要顾之洲不摆烂，达到及格线，那5%的期权几乎是送他的。
　　陈澈直接跟他摊牌，永恒文娱未来起步就是业内顶尖公司，顾之洲如今的价值不足以享受利润分红，他要是干的不错，公司的期权是可以给予他的。
　　换句话说，陈澈要的是听话、并且有能力的总裁，虽然分红没了，但可以拥有一定的自主权，不是纯傀儡。
　　情况就是这么一个情况，陈澈压根没绕什么弯子，毕竟能担任这个职位的人，还是挺多的，不是非顾之洲不可。
　　顾之洲最后还是同意了条件。
　　这一个多月，顾之洲借着时代东方影业集团里的娱乐综合部总监的身份，开始帮陈澈网罗人才并执行任务。
　　这也是为什么陈澈说，他们跳过星光娱乐已经组建好了一个班底。
　　过几天，整个娱乐综合部转移到改名后的永恒文娱，就算是空降成功。
　　至于怎么改制，怎么处理星光娱乐原有管理层和员工？
　　那是顾之洲后面需要处理的事，这也是陈澈给予对方的那部分自主权，包括处理一些细枝末节和公司管理。
　　只要符合规划，陈澈不会插手。
　　“相信除了放假休息，我们大家对首席您也没有特别要求，不过如今大家的热情还是很高的，压根闲不住，所以休息就免了吧，只希望能不负首席所托。”
　　顾之洲笑着说完，又侧身示意：
　　“首席，外面冷，我们进去说吧。”
　　陈澈点点头：
　　“好，进去聊。”
　　“首席、欧阳秘书，这边请。”
　　顾之洲侧身引路，带着陈澈一行人踩上台阶，越过敞开的实木大门。
　　里面的环境自不用多说，装修十分复古考究，仿佛置身到了那个年代，建筑内部兼顾了风水和艺术气息。
　　服务员在前带路，顾之洲见陈澈目光扫过四周，笑着说道：
　　“首席是第一次来这里吗？”
　　陈澈点头道：
　　“第一次来，看来你是常客了。”
　　陈澈喜欢美食，虽然不挑食，但却是不委屈自己，有好的就吃好的。
　　不过他算不上吃货，不是热衷追求美食的性格，故而全国各地的知名餐厅，他去的都很少，甚至很多都不知道。
　　起码，他是真没来过这里。
　　顾之洲笑着回应他道：
　　“算不上什么常客，只是跟别人来过一两次，感觉味道还不错，加上距离星光娱乐不远，免得您过来麻烦，就选择了一个相对距离近，各方面还不错的。”
　　一楼大堂挑高近五米，柚木护墙板从地面一直延伸到顶。
　　墙面嵌着老石刻与字画，空气中飘着淡淡的茶香与木质香气。
　　服务员引着他们一行进入左侧，转过一扇半掩的中式雕花屏风，便见雕花木门上挂着一个小铜牌，写着【龙厅】。
　　这包厢就在一楼，方正开阔，约莫60平米左右，挑高充足，顶上是精致的木雕藻井，纹路繁复却不浮夸。
　　中央摆着一张可容二十余人的超大圆桌，桌布平整挺括，餐具精美规整。
　　除了门口小玄关的古董家具和衣架可以提供休息之外，包厢右侧还有一片更大的独立休息区，沙发围着茶台，边上立着古董摆件与瓷瓶，更适合餐前小坐。
　　角落设有独立卫生间，门扉隐蔽，不仔细看几乎难以察觉。
　　靠墙一侧还藏有暗门式壁龛，既可存放私人物品，也是交谈的小空间。
　　整个包厢除了民国风格，陈澈只感觉奢华无比，尤其是头顶的双龙戏珠藻井，不出意外是现代翻修出来的。
　　因为这藻井属于王府规制，且明显和整个建筑风格不搭。
　　相比之下，那些中西结合的座钟柜、皮质沙发等家具，才更可能是这座建筑原有的风格。
　　“首席，您请坐。”
　　菜是陈澈进包厢那一刻才开始传，故而还需要等一会儿，顾之洲便把他们一行人引到了红色沙发前。
　　这组沙发一大两小，最多坐五人，陈澈瞟了一眼乌泱泱的一群人，没有着急坐在沙发上，而是看向顾之洲：
　　“之洲，第一次和大家见面，还是先介绍一下吧，这未来可都是功臣啊。”
　　“首席说的是，是我刚才只想着在外面冷屋里说话了，毕竟大家都不是外人。”
　　顾之洲笑着回应，侧身让出空间，先向陈澈示意身后左侧两人。
　　“首席，这两位就是负责综艺事业部的同事，鲁老师和甘老师。”
　　鲁延甫先上前一步，气质斯文温和，身形偏瘦，穿着简单的衬衫，没有半点张扬，主动伸手与陈澈轻握：
　　“首席您好，我是鲁延甫。”
　　陈澈笑着握住对方的手：
　　“鲁老师，你的能力我是知道的，欢迎你加入永恒文娱。”
　　鲁延甫闻言看了一眼顾之洲，脸上带着一丝微笑，却并没有说话。
　　顾之洲察觉到他的疑惑，说道：
　　“对了，还没有跟大家说，永恒文娱就是首席重新为公司起的名字，我之前还以为是拟待定，就没有告诉大家，如今看首席这是定了，永恒，好名字。”
　　随着顾之洲带头鼓掌，包厢里响起了一阵掌声，看来都挺满意的。
　　鲁延甫被握着手，也没办法鼓掌，只是笑着对陈澈点点头，眼里那一丝惊讶，渐渐因为对方表现而淡去。
　　陈澈看着他笑道：
　　“看来鲁老师是个沉稳的性格，不过沉稳一点好，希望永恒综艺事业部能在你的手中，展现出它应有的精彩。”
　　“谢谢，谢谢首席信任。”
　　鲁延甫性格内敛、沉稳，不过也感受到了陈澈的亲近和信任。
　　听顾之洲说，是陈澈选择的他，所以他对这个年轻人还是很尊重的。
　　而陈澈当初从那么多名单里选择让顾之洲去挖他，自然是因为他能力强，除此之外就是性格沉稳好把控。
　　鲁延甫如今不出名，其实未来也不怎么出名，但能力可以说很不错。
　　他是湖南卫视的人，从毕业到如今一直是芒果台的幕后。
　　从视觉、摄影开始做，直到去年才担任了《声入人心》的执行导演。
　　目前他还不是芒果台的核心导演，所以成功被挖了过来。
　　如果陈澈不挖他，未来鲁延甫会担任《声入人心》的总编剧、总执行导演，《时光音乐会》的总导演等。
　　《时光音乐会》虽然不如《华夏好声音》出名，但也是口碑和质量双双处于华夏音乐综艺第一梯队的存在。
　　说起来，陈澈还有点对不起他，因为他未来肯定会事业有成，如今却远离了家乡，来大城市赌一个不确定。
　　所以陈澈把综艺事业部的总监位置给了他，未来更会不断支持他的工作，起码《时光音乐会》还交给他做。
　　当然，如今的鲁延甫并不知道这些，他还是挺感激陈澈看重的，虽然远离了家乡，但薪资待遇上去了啊。
　　以陈澈给他的待遇，让他在沪海本地安家压根不是什么难事，且事业方面，肯定会比他上一世更加耀眼。
　　至于性格沉稳一点更好。
　　对陈澈来说，好掌控一些、不恃才傲物才是他最想要的合作者。
　　“首席，您好。”
　　陈澈勉励了鲁延甫两句话，刚看向另一边，一双手便主动握了上来。
　　这是一个年龄约二十七八岁的男人，体型微胖，眼神明亮。
　　“你好甘老师。”
　　陈澈笑着握了上去。
　　甘艺连忙道：
　　“老师不敢当，您叫我小甘就行了，非常高兴见到首席。”
　　陈澈松开他的手道：
　　“好了，不用那么客气，刚才之洲有一句话说的特别对，我们都不是外人，因为我的一己之私把你们大老远请过来工作，本就是亏欠你们的，希望你们把这里当第二个家，家里没有这么多规矩。”
　　甘艺没想到陈澈会这么说，眼睛笑成了一条缝，嘴上说道：
　　“没有没有，我们都很高兴加入永恒大家庭，把这里当成家一样。”
　　陈澈瞥了一眼甘艺，心想你小子最好是真的，点点头笑着说：
　　“这就对了嘛，说起来你和鲁老师又是同乡又是前同事的，希望你们好好相处，公司一定不会辜负你们的期望。”
　　无论是鲁延甫，还是眼前的甘艺，把他们挖过来都是得罪人的事。
　　所以，一事不烦二主。
　　既然已经得罪了湖南卫视，陈澈干脆再得罪一次也没有关系。
　　反正关于地方台方面，陈澈的人脉里无论是浙江卫视还是东方卫视，都要比湖南卫视大多了，敌对又如何。
　　甘艺是湖南人，也是毕业之后就进了湖南芒果台做幕后。
　　他从基层现场执行开始，参与了《天天向上》、《快乐大本营》的制作，负责艺人现场对接、游戏环节策划等。
　　这小子比鲁延甫更有情商、有眼力见和胆量，没几年就坐上了导演位置。
　　也就是前年，他进入了《歌手》、《声临其境》的导演组。
　　主要负责嘉宾幕后纪实拍摄、舞台流程配合、真人秀内容策划等。
　　相比鲁延甫已经熬出的资历，甘艺目前只算是崭露头角的状态，所以陈澈没用什么条件就把他挖过来了。
　　如果陈澈不挖他的话，他今年或者是明年，就会被调到芒果TV。
　　先是作为核心成员参与《乘风破浪的姐姐》制作，后面更是成为《女子推理社》等大爆综艺的总导演，年近30来岁就成为了华夏头部综艺导演。
　　无论是资历、能力还是性格，甘艺目前都十分适合担任副总监。
　　鲁延甫能力和资历都有，但他十分的稳重、内敛，更适合掌控大局。
　　而甘艺年轻、有执行力、有锐气，正好和鲁延甫进行互补。
　　尤其是甘艺很会把握市场，知道什么东西能火能赚钱，正好填补了鲁延甫这种追求质量可能忽略利益的短板。
　　永恒文娱未来制作的综艺要质量、要口碑，但也要能赚大钱才行。
　　永恒文娱综艺事业部有鲁延甫和甘艺坐镇，再加上陈澈的资源和提点，未来成为国内头部综艺制作公司并不难。
　　起码别的不说，《时光音乐会》和《乘风破浪的姐姐》让永恒文娱牵头制作出来，就已经算是坐稳一线位置。
　　“首席。”
　　介绍完鲁延甫两人，顾之洲又笑着介绍起后面的两人，对陈澈道：
　　“这两位您应该也很熟悉了，负责我们音乐事业部的唐汉筱、钱磊。”
　　顾之洲为什么说陈澈已经很熟悉了还要介绍认识，这种矛盾的话？
　　主要是因为当初顾之洲招募团队时，陈澈占据了主导权。
　　顾之洲只是负责整理名单，然后等陈澈下达了命令，再负责去接触。
　　真正的任命权是在陈澈那边。
　　说这些人陈澈很熟悉，是因为顾之洲给过详细的资料，对方肯定仔细看过，否则也不可能最终选出来他们。
　　而之所以还要介绍，则是因为陈澈也是第一次见到本人。
　　关于自己只有执行权没有决策权，顾之洲并没有多少怨气。
　　因为打一开始陈澈就开门见山说过这些问题，所以两人分工很明确。
　　就拿任命权来说，综艺事业部、音乐事业部、艺人经纪部，永恒文娱三大板块的权利，陈澈肯定牢牢抓着。
　　起码公司初期，决策权必须是陈澈牢牢掌控的，顾之洲最多提提建议，大家商量着，但权利划分的很明确。
　　因为陈澈有重生优势，知道截胡谁担任管理层，知道怎么发展事业。
　　顾之洲眼光再毒辣，还能比他这个开了挂的人眼光毒辣吗？
　　而除了三大板块，像法务部、人力资源部、商务等部门的决策权啥的，陈澈就不插手了，任由顾之洲进行施为。
　　至于财务部，自然由集团和欧阳婧那边负责，陈澈和顾之洲都不插手。
　　有些权利顾之洲是暂时没有的，但他该有的权利，陈澈不会吝啬。
　　除了管理公司运营的权利，陈澈还给予了他投资业务的便利。
　　像米未、笑果文化等符合条件，能帮助永恒文娱成为国内文娱帝国的公司，未来都可以投资，且在一定额度里，顾之洲可以不经过陈澈进行投资。
　　这是两人商量好的，也是顾之洲作为总裁最大的倚仗。
　　毕竟公司最重要的业务，陈澈都要了决策权，如果他没有自己的核心业务和权利，那他就是纯粹的打工人了。
　　而那次见面的交谈，包括顾之洲的履历和眼光，都让陈澈十分放心。
　　就像顾之洲在上一家公司就牵头投资了笑果文化，商业嗅觉方面足够了，也是他如今没有怨气的主要原因。
　　正是因为顾之洲有眼光，故而他能看到陈澈的决策是符合公司利益的，既然符合利益，他为什么还要有怨气。
　　毕竟公司只有越来越好，他的利益和权力才能更大。
　　所以说，他没必要纠结那些东西，更何况总裁听董事长的很正常啊。
　　并且他能感觉出来，如果他是一个只能看见短期利益的人，估计陈澈早就把他换掉了，都没有发牢骚的机会。

第1018章 毒奶来袭，孙于希
　　“首席您好，我是唐汉筱。”
　　场间，随着顾之洲介绍，一个看起来很年轻、长相气质很忧郁，戴着一副无框眼镜的男人走到陈澈面前。
　　陈澈主动握住他的手道：
　　“唐老师，久仰，真是麻烦你了，不过还是欢迎你加入永恒团队。”
　　“谢谢，我很开心也很感激。”
　　唐汉筱微微欠身，气质内敛，看向陈澈时语气谦和又带着一丝感激。
　　与签下鲁延甫和甘艺时不同，永恒文娱向唐汉筱承诺了资源、权力、高薪和项目分红。
　　唐汉筱是陈澈花钱买过来的。
　　他今年30岁，是2008年《我型我秀》的全国总冠军，同年出道。
　　只是后面他投身幕后，先后给不少歌手和影视制作过歌曲和OST。
　　陈奕迅的《让我留在你身边》、薛之谦的《摩天大楼》等等。
　　唐汉筱不是顾之洲提供的名单人员，是陈澈钦点的合作者。
　　因为陈澈不想自己一直抄歌，他可是资本啊，他完全可以把会写歌的招募过来为公司写歌，不就是花钱嘛。
　　彼时，顾之洲接触唐汉筱时，他是成立了自己工作室的状态。
　　不需要从别人那边挖了。
　　需要花钱砸。
　　最后谈成的条件是：永恒文娱一次性支付他签约费并成为他的事业靠山，他本人则担任永恒文娱音乐副总监。
　　未来他的商务将由永恒文娱接管，他创作的歌曲，版权由永恒文娱代理。
　　本来陈澈想把总监的位置给他的，但碍于他的情况就只能是副总监。
　　因为唐汉筱不止有工作室羁绊，管理能力还不怎么样，属于技术型、创业型金牌制作人，还是挂副职吧。
　　要说唐汉筱是忧郁、文艺，带着一丝精明，旁边钱磊就是老实又豪爽了。
　　钱磊，著名的金牌制作人。
　　《默》《大鱼》《孤勇者》《如愿》等等都出自他手。
　　包括陈澈很喜欢的，毛毛演唱的那首《无名的人》都是他谱曲的。
　　当然，《孤勇者》、《如愿》乃至《无名的人》都是未来对方的创作，且他只是谱曲，作词并不是他。
　　在华夏，作词比不上作曲，除非到了方文山、黄霑那种顶尖地位，否则作词的商业价值远远不如作曲。
　　比如说，版权主导权。
　　歌曲版权这玩意儿，一般都是作曲家的，因为作曲本身就是一首歌的骨架，肯定是先有骨架，才有了血肉。
　　谱曲完成后，进行填词，然后去注册版权是普遍的流程。
　　然而作曲家一般只是付给作词家合作费，很少共享版权的，因为在华夏能作词的太多了，而作曲家比较稀有。
　　而版权这玩意，肯定是先注册算谁的，故而商业价值才直接拉开。
　　说来也巧，《孤勇者》、《如愿》乃至《无名的人》都是钱磊作曲，唐甜作词，两人算是圈里的灵魂搭档。
　　而陈澈之所以没邀请唐甜加入，大抵就是商业价值不如钱磊。
　　换句话说，钱磊能干的事很多，除了作曲之外，还帮他管着音乐部门等，但唐甜加入就只能作词，价值差了点。
　　另外就是唐甜很难加入永恒文娱，她正值康复期，不愿意加入任何公司，只想守着自己的一亩三分地。
　　更重要的是，唐甜和钱磊已经有合作的基础，就算没有加入永恒文娱，也能跟对方合作，按照市场价就可以。
　　那么站在陈澈的角度，邀不邀请唐甜就不是那么重要了。
　　话说回来，和唐汉筱一样，顾之洲接触钱磊的时候，他已经从天娱辞职，创立了工作室，无奈只能用老办法。
　　他本人也担任音乐事业部副总监，其他条件和唐汉筱那边差不多。
　　两人都是副总监，至于音乐事业部的总监则不在这里，或者更准确的说，还没有达成意向，正在谈判中。
　　陈澈给音乐事业部物色的总监，也是一个著名的金牌制作人。
　　甚至地位比唐、钱二位高多了，管理能力和实力也在二人之上，所以有些不好谈，毕竟永恒文娱目前还不存在。
　　唐也好、钱也好，包括鲁延甫和甘艺两个人，如今都是签在了时代东方名下，且只能说是一个意向。
　　真正的合作要等永恒文娱更名，并交付承诺给他们的那些资源之后。
　　他们四个如今都不算行业顶尖，时代东方影业集团就已经能镇住他们了，但陈澈要的那位总监却并不着急答应。
　　那个人就是郭司达。
　　这个人以前有什么作品就不说了，陈澈只说一个。
　　今年阅兵，他会创作《东风浩荡进行曲》，作为东风导弹方阵检阅配乐。
　　他如今是解放军军乐团创作室主任，现役军队文职，正营/副团级。
　　如果他是纯粹的体制人员，就算地位高陈澈也不会打他的主意。
　　不过这个人的商业能力也很强，先后为不少影视作品制作过OST，虽然是体制内的，但一直都在接私活。
　　当然，这是不合法的，不过军乐团那边并没有追责过，如今有些制度相对宽松，很多人也就假装不知道。
　　如果陈澈不挖他的话，没多久他依旧会离开体制内，全身心投入商业，因为后期国家对这些事管控就严了。
　　所以挖他没有任何负担。
　　陈澈是准备过几天永恒文娱替代掉星光娱乐，让顾之洲亲自去燕京，带上李少红进行最后磋商，拉拢过来。
　　至于那首还未出世的《东方浩荡进行曲》，陈澈想厚着脸皮让郭司达离开体制后，以永恒文娱代表的身份外聘进入军乐团，再把这首歌奉献给国家。
　　计划是这么一个计划，行不行或者郭司达来不来，以后再说。
　　反正永恒文娱还没有步入正轨，目前唐汉筱和钱磊坐镇，完全够用，管理方面让顾之洲多上上心就行。
　　…
　　“几位，这边请。”
　　陈澈和几个人刚认识完，门口服务员就领进来几个人。
　　“说曹操曹操到。”
　　顾之洲看见来人，笑着对几人说，然后主动迎了过去问道：
　　“怎么样，路上没堵车吧？”
　　“堵了一小段，我们没迟到吧？”
　　回答顾之洲的是一个女人，声音婉转却没有多少谄媚。
　　顾之洲笑道：
　　“没有，不过首席在等着了。”
　　四个人走到休息区，为首的是一个30多岁的女人，身形偏瘦。
　　皮肤冷白，眉眼清长，一头黑发简单别在耳后，穿着简约小西装，无多余的配饰，看起来专业、冷静、不好惹。
　　听到顾之洲的话，孙于希看向沙发上的几个人，又扫过附近站着的十余个人，眼睛里带着一丝丝不确定。
　　陈澈知道她是在找自己，只是不敢确定罢了，便主动站起身道：
　　“孙姐，我们终于见面了，本来想给你包一个大红包的，想了想太轻，我和顾总商量了一下，后面专门给你举办一个欢迎仪式，请你好好吃一顿。”
　　说着，陈澈就来到了孙于希的身边，看着对方有点小惊讶。
　　虽然说孙于希跟明星的漂亮比不了，但长得还不错，气质上非常凌厉。
　　“您…是陈首席？”
　　相比较陈澈的小惊讶，孙于希此刻才是真正的风中凌乱。
　　她没想到，跟她通过N次电话，那个声音磁性成熟、霸道的男人，是眼前这么一个看起来好像才二十出头的男生。
　　这不对吧？
　　“哈哈。”
　　孙于希的感受，在场几乎所有人都经历过，但最终接受了这个事实。
　　顾之洲知道她在想什么，哈哈一笑，站在二人中间对孙于希道：
　　“孙总，我可不敢弄一个假的首席给你见面，否则首席还不吃了我啊。”
　　顾之洲的话，让孙于希回过神，再次看向陈澈时无奈又惊喜的笑道：
　　“主要是首席太年轻了，也太帅了，我还以为是谁的艺人，不好意思首席，我嘴快了，那个…欢迎首席回国。”
　　大家听她这么说，会心一笑。
　　陈澈主动握住她的手：
　　“没有什么不好意思，年轻是我的优势而不是短板，不过夸这么一次就行了，都是自己人，不用那么客气。”
　　“是…”
　　孙于希看着自信的陈澈，找到脑子里相对熟悉的声音后，笑道：
　　“是我唐突了，不过首席年轻帅气的条件夸一次哪够，我怕忍不住总放在嘴边，到时候首席您别介意就行。”
　　陈澈松开她，看着众人笑道：
　　“别人要是这样，我肯定觉得她只能看见我年轻这一个优点，看不见其他方面，不过在孙姐这台造星机器面前，我才听得舒服，只要年轻漂亮的孙姐高兴，想夸多久夸多久，我个人是没有什么问题的。”
　　众人闻言都笑了起来。
　　一时间连孙于希都觉得两人之间的陌生少了很多，这个男人果然正如自己想象中那般，自信霸道又不失幽默感。
　　“首席谬赞…对了。”
　　孙于希娇笑一声，然后侧身介绍起旁边的三个人，对陈澈道：
　　“首席，这位是宋忆宋小姐。”
　　陈澈看向对方。
　　宋忆则微微上前一步，她身着一身剪裁利落的米白色收腰西装套裙，衬得身姿纤细挺拔，温婉又不失干练。
　　乌黑的长发柔顺垂在肩头，清透淡妆衬得皮肤白皙。
　　她的眉眼间既有书卷气的温婉，又藏着几分类似于曼丽的清冷韵味，笑容得体大方，伸手轻轻与陈澈相握：
　　“陈首席您好，久仰。”
　　陈澈与她轻触即分，目光温和，嘴角噙着恰到好处的笑意，说道：
　　“宋小姐不用客气，我记得圈内有个关于你的名字被念错的小梗，我刚刚初见你之前还默默在心里纠正了好几回，就怕见面一时口快叫错，怠慢了我们这位实力与气质俱佳的好演员，幸会。”
　　孙于希笑道：
　　“原来首席也是资深网民。”
　　“资深算不上，只是爱看爱瞧，否则也不会相中孙姐当我们的造星机器。”
　　陈澈笑着说，众人也是微微一笑，重新把目光投在几人身上。
　　宋忆眉眼弯了弯道：
　　“这个梗我早就习惯啦，现在您这么说反倒让我觉得格外亲切。”
　　陈澈点头，语气认真了些：
　　“不管怎么说，我们也算是见面了，希望未来能够精诚合作。”
　　宋忆就不用多说了。
　　大明星啦。
　　陈澈给永恒文娱准备了三个艺人经纪总监，一个是徐以偌（总监），一个是纪如景（副总监），另外一个就是旁边漂亮的孙于希，同样是挂副总监职。
　　徐以偌未来把控全局。
　　纪如景主要负责重点艺人。
　　孙于希则负责偶像经纪营销。
　　要说这个孙于希，可不是普通人，在陈澈眼里算是奇女子。
　　2013年，那是孙于希第一次创业，为圈内艺人提供营销服务。
　　2014年，崭露头角的她加盟欢瑞，先后从事演艺部副总、新媒体部副总。
　　主导了《古剑奇谭》、《盗墓笔记》、《活色生香》等营销工作，期间她还担任了李某峰的经纪人之一。
　　2014年中，她从欢瑞离职，加入了彼时刚从韩国回来捞金的吴某凡团队，担任了对方的经纪人，主管营销。
　　就是那个“你看这个面，它又长又宽…”的那个吴某凡。
　　2015年中，她离开吴某凡团队，成为了回国发展的张一兴的唯一经纪人。
　　这一次她没有那么着急换东家，且真正帮助张一兴坐稳了顶级明星的宝座，包括帮对方接了《极限挑战》、《老九门》、《好先生》等资源。
　　直到2017年3月，她离开了彼时如日中天、正当红的小绵羊。
　　说一个笑话，乍一看孙于希的履历，几乎是年年换工作，不太老实的样子，但实际上并不是那么简单。
　　陈澈不知道孙于希是否老实，但她几次离职都是无奈之举。
　　第一次离开欢瑞，她是被挤走的，彼时孙于希只是负责李某峰的营销宣传，不是真正的第一经纪人。
　　然而李某峰是她加入以后，才真正意义上的大火，成为了顶流。
　　她的工作没有得到公司重视，可以说是分赃不均，她开始闹情绪，然而依旧没有得到应有的利益。
　　她觉得她亏了，彼时作为李某峰经纪人的董小姐则觉得那是她的义务。
　　两人撕逼后，孙于希利用手中资源发动粉丝的力量，控诉董小姐只会扯后腿、抢功劳，影响了李某峰的发展。
　　最后董小姐被网暴，无奈辞职。
　　孙于希赢了，但她的行为让整个欢瑞高层不喜，不但没有让她成为李某峰的第一经纪人，反而孤立、冷落她。
　　咱孙姐也是有脾气的，没有继续热脸贴冷屁股，直接辞职。
　　第二次跳槽离开吴某凡，也不是她自愿的，比上一次还狠，是她被开除了。
　　孙于希的工作能力毋庸置疑，把吴某凡打理得事业蒸蒸日上。
　　然而她工作没多久，吴某凡遭到全网黑、口碑暴跌。
　　孙于希彼时还在夺权，反应过来后一些照片已经在网络上面流传。
　　她在跟谁夺权呢？
　　跟吴某凡的家里人。
　　吴某凡的工作室由他家里人掌权，孙于希担任宣传总监，却没什么权力。
　　丑闻爆发后，孙于希极力挽救，结果换来的不是嘉奖，而是批评。
　　吴某凡的家人觉得孙于希是废物，给那么高的薪资，结果凡凡刚有点起色就出这档子事，是她的成绩水分太大。
　　于是乎，就把她开除了。
　　再说到孙于希第三次离职，也就是从小绵羊张一兴那边离开。
　　虽然相较于在李某峰和吴某凡团队的狼狈退场，在张一兴这里她得到了体面，但核心还是无奈被辞退的下场。
　　如果说李某峰和吴某凡没能证明孙于希的能力，那么作为张一兴回国后的唯一经纪人，她的能力如何不用多说。
　　如果没有她，还会不会有未来的张一兴真不好说，这是事实。
　　然而2017年3月，她还是以待产解约的方式离开了小绵羊。
　　女人要生孩子从而离开职场，是很常见的事，但她这件事没有那么简单。
　　张一兴什么性子不用多说，对方不是卸磨杀驴的人，更何况孙于希当时才30多岁，还没到不堪大用的地步。
　　孙于希离职的主要原因是战略错了，或者说是张一兴累了。
　　彼时的张一兴太红了，红得也太快了，他本人很累，想停下来休息休息，沉下心来好好做一做音乐。
　　可孙于希不答应。
　　她觉得…
　　反正不管她怎么觉得吧，她始终是个打工的，张一兴才是老板。
　　所以她被体面的开除了，正好她已经怀孕，就用了待产休息的理由解约。
　　后面孙于希干脆好好休息了一年，也悟出了一个残酷的道理。
　　打工的，始终不是老板。
　　她三次被开除，或许她本身有缺陷，但核心问题是…她没有绝对的权利。
　　所以她没有再应聘任何工作室，专心回到自己的公司当老板，只是还没有多久，顾之洲就找上了门，要约她。
　　孙于希的态度很明确，不约。
　　她已经吃尽了自己没有权利的苦，永恒文娱要是投资她，她欢迎，但如果是让她加盟，给再多钱都不行。
　　顾之洲搞不定她。
　　彼时正在美国买买买，赚了大钱心情不错的陈澈决定亲自上。
　　按照孙于希当时的感觉，如果不是考虑到自己年老色衰，加上对方隐隐威胁她的实况，她都感觉陈澈是在追她。
　　每天都有电话问候，就算聊工作，对方也只是跟她聊对娱乐圈的看法和规划，压根没有任何上位者的架子。
　　说实话，陈澈声音好听、讲话幽默、看法独特，又是在美国赚大钱的男人，要不是自己结婚生娃了，孙于希都有一种恋爱的感觉，就他妈跟网恋一样。
　　最终被感动也好，还是被威胁的无奈妥协，她最后还是被那个男人征服了。
　　未来永恒文娱将以并购的方式换取她的加盟，担任艺人经纪副总监。
　　孙于希妥协了，不出意外，那个臭男人也不每天嘘寒问暖了。
　　露出了对方的真面目。
　　她都还没和永恒文娱签约，只是跟时代东方集团签了过渡合同，结果就被那个臭男人颐指气使般安排了工作。
　　其中一项工作，就是秘密接触宋忆，为永恒文娱未来签约对方打前站。
　　所以如今宋忆并不是永恒文娱的人，甚至连意向书都没有签。
　　她只是知道陈澈在这里后，顺便想看看那个执意要签她的男人到底有多帅，孙于希是不是在哄骗她。
　　而她自从进了这个门以后，就代表她愿意离开浩瀚，跟着陈澈混了。
　　宋忆确实是陈澈点名要的人，因为公司明年要拍《赘婿》嘛。
　　另外《庆余年》还没播放，如今签宋忆还划算一些，未来是不会亏本的。
　　顶多是又恶心了宫钰涵一把。
　　因为宋忆和田溪薇一样，都是浩瀚旗下的艺人，又挖了对方一员大将。
　　“首席，这是王鶴棣。”
　　跟陈澈宋忆寒暄两句话后，孙于希继而引向身侧的少年。
　　王鶴棣身着黑色连帽卫衣，外搭一件做旧宽松牛仔外套，下身搭配简约黑色休闲长裤，脚踩小白鞋，183cm的高挑身形挺拔惹眼，少年感爆棚。
　　他的身高和陈澈差不多，只不过他身材更单薄一些，且长相更加凌厉。
　　至于穿着打扮则大相径庭，他打扮得像年轻人，陈澈却十分成熟。
　　另外就是陈澈的脸更加柔和清秀，虽然也是五官立体、鼻梁高挺，但眉眼没有王鶴棣那么锋利立体。
　　两人谁更帅，比不出来。
　　因为两人的风格不一样，如果硬要把陈澈的长相往一个明星上靠的话，那他就是和张陵赫一类风格的。
　　都是具有亲和力，没什么攻击性，更多只是清秀柔和，跟长相偏凌厉、浓眉大眼的王鶴棣有明显的区别。
　　这还是陈澈故意打扮成熟、体型增胖了一些，否则在职场上更让人小觑，因为他之前完全是属于小白脸类型的。
　　场间，王鶴棣露出一口大白牙，能看出有些紧张，但还是主动伸手：
　　“首席好，以后请您多多关照！”
　　说着话，王鶴棣微微鞠躬，一副十分有礼貌的样子，又不失活力。
　　陈澈抬手轻拍了下他的胳膊，笑意坦荡，眼神里满是认可：
　　“好好好，我们年纪相差不大，以后我就叫你棣棣了，公司不会亏待肯拼敢闯的人，好角色可都给你留着呢。”
　　王鶴棣闻言瞪大眼道：
　　“谢谢首席，您看起来比我还年轻，平常这是怎么保养的啊。”
　　陈澈笑问：
　　“你到了需要保养的年龄？”
　　“不是不是。”
　　王鶴棣连忙摆手。
　　陈澈此时扶住他的胳膊，又拍了拍，脸上十分亲和的笑着说：
　　“好了，没必要那么拘束。”
　　“谢谢首席。”
　　王鶴棣笑了笑，举了一个OK的手势，随后便退到了旁边一步。
　　而本该说话的孙于希却愣着，她还在想陈澈刚才说的话。
　　和王鶴棣年纪相差不大。
　　那岂不是比她小十几岁…
　　“首席哥哥好。”
　　没人叫醒愣神的孙于希，在她身后的小姑娘这个时候主动走上前。
　　她穿着浅杏色软糯针织衫，搭配同色系百褶半身裙。
　　乌黑长发扎成清爽半马尾，碎发修饰着脸颊，眉眼干净清澈，气质清甜灵动，周身满是少女独有的乖巧与朝气。
　　作为重生者，陈澈自然认识对方，一个童星出道的女孩，蒋伊伊。
　　这个女孩是陈澈专门让孙于希带过来的，他怎么可能不认识。
　　而为什么要带蒋伊伊，那就不得不说孙于希这个人有多蠢、多短视了。
　　陈澈之所以能够说服孙于希，嘘寒问暖是一方面，更多还是威逼加开导，算是用温和的方式把对方骂醒了。
　　孙于希当经纪人很OK，营销操盘能力很强，但她并不适合当老板。
　　离开张一兴后，她是不用看谁眼色，可她的公司财务一团乱、管理一团乱，仿佛所有精力都用到了蝇头小利上。
　　就说蒋伊伊童星出道，既没有长残更是专业院校毕业的选手，后面不温不火，都是让未来的孙于希嚯嚯的。
　　陈澈发现，她的优势主要还是当男艺人的经纪人，她公司签的那些小姑娘，不火的不火，跟她打官司的打官司。
　　女人何必为难女人呢？！
　　2016年，彼时孙于希和张一兴就已经有了战略上的分歧。
　　所以她成立了自己的娱乐公司，并且借助以前捧红李某峰、吴某凡的人脉，成功拉到了冯裤子导演的投资。
　　他们加在一起，就是娱乐圈顶级导演加顶级艺人操盘手的组合。
　　但资源够了，愣是没发展起来。
　　一方面是冯裤子也没什么好的建议，给的资源也不尽如人意。
　　另一方面，孙于希管理水平低下，加上一孕傻三年的Buff，是越管越乱。
　　再则这几年是娱乐寒冬期，优胜劣汰的环境里，哇唧唧哇等公司崛起，把她这个金牌操盘手打得一败涂地。
　　她是傻吗？
　　不，她就是看不清形势，缺一个会管她、能管她的人引导她。
　　换句话说，缺一个人治理她。
　　陈澈在美国那么骚扰她，她还不敢不接电话的主要原因，就是时代东方影业集团直接跟冯裤子谈了收购意向。
　　陈澈跟她打电话时，用的就是她公司未来大股东的身份。
　　而孙于希不敢挂的原因，也是时代东方影业集团有能力在圈里封杀她。
　　资本封杀有话语权的明星可能够呛，但封杀另一个资本轻而易举。
　　她敢挂一个电话试试。
　　蒋伊伊15岁的时候就跟了孙于希，一开始因为上学没多少资源，后面人家毕业依旧没有资源，还不让人家小女孩查账，搞得人家小女孩妈妈要起诉她。
　　这个时候孙于希不糊涂了，知道怎么利用优势、利用舆论了。
　　结果就是蒋伊伊黑料缠身，到最后一点资源没有，险些沦为了圈外人。
　　说实话，要不是陈澈挖不动龙丹妮和杨思维，真不愿意跟孙于希合作。
　　一个巴掌拍不响的说法虽然有些偏颇，但孙于希能被三番五次开除，说明她本身就不如龙丹妮或杨思维聪明。
　　不过陈澈看重她的能力，愿意当她的伯乐，数不清的电话打下来，也让陈澈看到了治理对方身上缺点的办法。
　　孙于希本身情商并不低，问题的根源在于她控制欲强又太执着于眼前利益，太依赖挣快钱，心态没有调整回来。
　　根治她的方法很简单。
　　就是压制到她认命。
　　比如说，让她当副总监。
　　徐以偌未来很牛，但如今在经纪人这个圈子，连纪如景都不如，更别提是跟好几个顶流合作过的孙于希。
　　孙于希心里肯定不服，但碍于陈澈如今的实力不敢说什么。
　　而等徐以偌借着陈澈的资源一步步做大以后，既是树立了一个标杆，也能从根本上打击对方所谓的小心思。
　　都不用陈澈出马，只要他撑着徐以偌坐稳总监的位置，有的是办法改掉孙于希年轻时因为战绩洋洋得意的毛病。
　　况且，陈澈还给她划了一个圈，超过这个圈的权利，想都别想。
　　有徐以偌和纪如景在前做出成绩，她如果再生出“都是自己的功劳，别人凭什么”的念头，陈澈也绝对不留情。
　　…
　　“这是蒋伊伊，可是童星来的。”
　　随着蒋伊伊开口，孙于希回过神来，连忙帮陈澈做介绍。
　　蒋伊伊再次微微躬身，看起来有一些腼腆，但声音清脆：
　　“首席哥哥您好，我是蒋伊伊。”
　　陈澈看着明显精致打扮过的女孩，笑意不自觉更温和了一些，却道：
　　“首席就是首席，哥哥就是哥哥，怎么可以乱用呢，工作的时候称职务。”
　　如今《人民的名义》已经播出，算是一部爆火的现象剧。
　　但它还没有靠抖音切片火成全民皆知的地步，尤其是里面的一些梗。
　　陈澈声音温和，但还是把小姑娘吓了一跳，以为他是生气了。
　　不等旁边孙于希说话，陈澈就知道玩笑过了头，连忙拍了拍小姑娘胳膊：
　　“好了好了，跟你开玩笑的，现在是私底下聚会，称呼什么都可以。”
　　蒋伊伊闻言脸上缓和了好多，但明显有了一丝惧怕，点头小声道：
　　“是首席…”
　　陈澈笑看着她道：
　　“你看，私底下你又叫首席了，以后就叫首席哥哥吧，我特批的。”
　　蒋伊伊睁着大眼睛，见陈澈不似作假才回复了一些灵动，点头应道：
　　“好。”
　　陈澈看着她，知道对方脸皮薄，短时间内不可能熟络无比，便没多说。
　　而他的态度，也间接证明了，他是准备好好培养对方的。
　　顶流不敢说，但最起码这一世不用再被孙于希欺负成差点退圈了。
　　“小田！”
　　来的人介绍完了，陈澈直接转身看向沙发后面大眼睛瞧着这边的田溪薇，见她没有第一时间回应，连忙招手。
　　田溪薇见状，这才怯生生的过来，有些狐疑的看着陈澈和孙于希四人。
　　小田刚刚才看过纪如景的资料，明白对方不长孙于希这样，更何况陈澈还口称孙姐，这让她既狐疑、又忐忑。
　　她怕陈澈之前是消遣她，怕自己没有了纪如景，换成面前的女人。
　　她不愿意。
　　因为孙于希一看就是那种很精明的女人，有纪如景在前做对比，对方就…
　　“老板。”
　　心里想着，田溪薇还是站到了陈澈的旁边，恭恭敬敬喊了一声。
　　陈澈抬起胳膊，顺势揽住她的肩膀，把她往旁边推了推，看向王鶴棣道：
　　“棣棣，这就是你新戏的女主角，你们俩可以提前认识认识，过几天林导她们来沪海以后，我带你们去吃个饭。”
　　宋忆因为孙于希的秘密接触，如今背着公司来见陈澈。
　　蒋伊伊本身就是孙于希的艺人，陈澈点名要见，于是孙于希就带她过来。
　　王鶴棣则是和田溪薇一样，都是一个多月前被强挖过来的。
　　时代东方影视要开发《苍兰诀》，陈澈就直接让他们去接触男女主。
　　上面一张嘴，下面跑断腿。
　　经过不懈努力，时代东方找人脉当说客又给违约金，最终签下了王鶴棣。
　　彼时的王鶴棣已经签约公司，还拍了新《流星花园》，但口碑爆雷。
　　不过他算是上一任公司力捧的艺人，如果不是嘉华影业的人脉给力，时代东方不一定能把对方给签下来。
　　这一个月来，王鶴棣战战兢兢，比田溪薇还要担惊受怕。
　　因为不同于小田的无资源新人，王鶴棣虽然同为新人，但资源还不错。
　　上一任老板想把他塞进《将夜2》当男主，这可是鹅厂大作。
　　虽然时代东方承诺了更好的《苍兰诀》给他，可一天不签约，之前说的都是空中楼阁，随时有可能消失。
　　尤其是《将夜2》的男主最终给了前同事，如今已经进组培训了。
　　他能不慌嘛。
　　要不是他前任老板那么强势的性格最后都妥协放人，代表了新东家的实力，他差点都以为自己被人联合做局了。
　　好在功夫不负有心人，就在前几天，孙于希给了他一个剧本，正是《苍兰诀》里的男主角东方青苍。
　　如今陈澈提到女主角，那指定是女主小兰花无疑了。
　　王鶴棣看向田溪薇，觉得挺漂亮的，长相也很符合对小兰花的描写。
　　田溪薇此时也在看着他，只是心里却比他多了一些惊涛骇浪。
　　她现在脑子里没有别的，虽然眼睛看着王鶴棣，心里却只有三个字。
　　女主角？
　　女主角？！！
　　什么女主角？什么新戏？
　　“哦，你好。”
　　田溪薇被陈澈轻轻搭着肩，王鶴棣也是人精，只微微点头没有握手。
　　陈澈随意的一个小动作，能释放出来的信号却有很多。
　　懂的都懂。
　　而在其他人眼里，其实这样才符合逻辑嘛，如果没有那种关系，田溪薇一个纯新人，凭什么直接当女主角呢。
　　田溪薇似乎也察觉到了肩膀上的手，回过神后，偷偷抬头瞥了陈澈一眼，心里既欣喜又好笑，重新看向王鶴棣：
　　“你好王鶴棣，我好像知道你，你是不是演过流星花园？”
　　“对，我饰演的道明寺。”
　　王鶴棣笑着说，注意着陈澈的反应，生怕一不小心说错了话。
　　柴智萍，也就是王鶴棣上一任老板，是湾湾著名的制作人和导演。
　　是她一手挖掘了王鶴棣，原本也打算把他当作重点新人来培养。
　　时代东方能签下王鶴棣，主要有三个原因，约等于天时、地利、人和。
　　新《流星花园》前几个月刚播出，口碑和热度都不尽如人意。
　　如果王鶴棣靠这部剧爆火，时代东方未必能轻易签下他。
　　倒正因为这部剧反响平平，才间接给了他们机会。
　　这是天时。
　　柴智萍的根基在湾湾，但她当初签下王鶴棣，本就是为了进军内地市场，这既是她的诉求，也是她的软肋。
　　如果柴智萍不需要内地市场，她大可以不给时代东方面子，自己在湾湾发展，就算对方想施压，她也完全扛得住。
　　但她离不开内地市场，需要在内地立足，方方面面都要顾及。
　　时代东方这家新巨头，她或许不放在眼里，但嘉华影业在港台与内地的影响力，让她不得不慎重考虑。
　　这是地利。
　　说到底，圈子里混都是为了赚钱，没谁真的只为所谓梦想死磕。
　　死攥着王鶴棣不放，意味着直接得罪内地资本。
　　可一旦放人，理亏在先的时代东方与嘉华影业，等于欠了她一份人情。
　　时代东方的人情或许不算什么，但嘉华影业的人情分量极重。
　　更何况，违约金她一分没少拿，还赚了人情，如今怎么看都不亏，毕竟她在王鶴棣身上本也没投入多少资源。
　　这是人和。
　　本质上，签下王鶴棣就是一场你觉得划算、我也不吃亏的资源交换。
　　陈澈还是挺看好王鶴棣的，准备把对方作为永恒文娱的顶流培养，就像孙于希培养出来的李某峰和吴某凡一样。
　　就是希望对方别拉胯，别到最后变成王某棣，陈澈就烧高香了。
　　陈澈看着好像都很拘谨的王鶴棣和田溪薇笑了笑，抽回手对众人道：
　　“应该没有人了，吃饭吧，我们边吃边聊也不迟，大家入座再介绍。”
　　顾之洲搭话道：
　　“周总还没到，不过先不等他了。”
　　顾之洲话刚说完没多久，包厢门好像被人从外面轻轻推开。
　　周绛被服务员引进来，额角沁着一层薄汗，手里还拎着公文包，西装外套搭在小臂上，明显是赶过来的。
　　“抱歉抱歉。”
　　他目光扫过已经站起来的众人，最后落在陈澈身上，微微欠身：
　　“首席，我来晚了。”

第1019章 内部聚餐，《时光音乐会》
　　“我们也刚坐下，就等你了。”
　　看着额头带着密汗，却保持得体姿态的周绛，陈澈笑着摆摆手。
　　刚坐下的顾之洲站了起来，在所有人都看向周绛时，笑着介绍道：
　　“各位，这是我们公司的副总裁周绛，主管行政事务，因为一点工作没能跟着首席一起过来才晚到，大家欢迎。”
　　包厢里，立马呼啦啦站起来一片，而在一片鼓掌声中周绛连连鞠躬道：
　　“未来还请大家互相支持。”
　　“周总，坐我旁边吧。”
　　简单认识后，顾之洲在大家重新坐回去时，指了指自己身旁。
　　周绛把外套和包交给服务员，在顾之洲旁边空位上坐下，先跟左右的人点头致意，这才拿起桌上的湿巾擦手。
　　圆桌很大，二十个人绰绰有余，因为大家的助理等人都去了另外的包厢，所以这个包厢里还空着几个位置。
　　陈澈自然坐在主位，右手边是欧阳婧和戴珂珂，左手是顾之洲、周绛。
　　再过去是熊洁、唐汉筱、钱磊、鲁延甫、甘艺，孙于希则带着宋忆、蒋伊伊、田溪薇和王鶴棣坐在另一侧。
　　值得一提的是，公司还有一个副总，只不过对方在燕京那边没有过来。
　　桌上铺着深灰色的桌布，餐具是白瓷描金的，骨碟、碗盏、酒杯依次排开，水晶高脚杯在灯光下折射出细碎的光。
　　服务员开始上菜。
　　前几道是凉碟，糟卤鹅肝、葱油鸡、四喜烤麸、糖醋小排。
　　“首席，这家台州融合菜做得不错，尤其是东海黄鱼和峰头鸭。”
　　顾之洲一边说，一边示意服务员把菜转到陈澈面前。
　　陈澈知道这是新荣记的生意后，夹了一筷烤麸，嚼了两口点头：
　　“不错，甜口适中，比我上次在南京路吃的那家强，大家都吃。”
　　“那家是做游客生意的，这家主要是熟客来的比较多。”
　　顾之洲笑着说，也招呼其他人：
　　“大家都别跟首席客气啊，今天可是首席做东，特意交代我多点一些，哪怕吃不完打包带走，都不能委屈大家。”
　　桌上的人闻言，这才纷纷拿起筷子，气氛相对松快了些。
　　热菜陆续上来。
　　膏蟹、辣椒炒肉配海参、家烧白菇鱼、鮰鱼肚佛跳墙、蟹粉豆腐、脆皮乳鸽、黄焖鱼翅、芝士龙虾…等等一道道菜摆满了转盘，每道菜的分量都不大，但用料扎实，摆盘精致，能看出厨师的功底。
　　陈澈吃了几口菜，垫吧垫吧肚子后，放下筷子，端起酒杯。
　　桌上的人见状，由顾之洲带头，纷纷端起了杯子，有人端的是白酒杯，有人端的是红酒杯，有人端的是饮料。
　　但他们动作都很一致，目光落在陈澈身上，等着他开口。
　　陈澈也没墨迹，笑着道：
　　“今天这顿饭是我和大家的正式见面，有的人我见过，有的是第一次见，但从今天开始，我们就是一条船上的人。”
　　他顿了顿，目光扫过所有人：
　　“我不爱说场面话，但有三句丑话先说在前面，第一，未来各部门资金上的事情不用你们操心，该投投、该花花，我不会在预算上卡脖子，但前提是，账目要清，事要做好，不能有半点违法行为。”
　　“第二，我不喜欢搞办公室政治，也看不惯人前人后两套，只要你们把本职工作做好，该有的奖励一分不会少，如果将来公司有任何损害大家利益的行为，或者你们觉得我和顾总有做得不对的地方，尽管提出来，我不怕批评，但我容忍不了背地里下黑手、搞小动作，一旦出现解不开的问题，公司会和大家好聚好散，但谁要是心思歪了，别怪我翻脸不认人。”
　　看着脸色各异的众人，陈澈的语气放慢了些，像是在斟酌措辞：
　　“第三，也是最重要的一点，我希望在座的各位不只是来打一份工，而是真的想在这个行业里做点事情出来，你们有什么想法、有什么规划，尽管提，只要合理我都会支持，但如果只是想混日子、熬资历，那这里可能不太适合，我希望大家没有一个人是，更不想今天辛辛苦苦把大家聚在一起，未来的结局是不欢而散，我在这里先谢谢各位，也希望以后公司做起来了，大家都能得到想要的东西。”
　　说完，他举起酒杯：
　　“来，我敬大家一杯。”
　　“敬首席！”
　　“谢谢老板！”
　　“共赴辉煌！”
　　一番话以美好收尾，众人纷纷举杯，玻璃碰撞的声音清脆悦耳。
　　陈澈和顾之洲碰了一杯，仰头喝了一口后，看向孙于希，温和道：
　　“对了孙姐，我们公司艺人，非自愿、不饮酒的铁律从现在就要开始，这个世界上没有什么资源是必须靠酒争取到的，如果有的话，那我们就自己创造资源，别忘了，我们是一个集团，虽然未来永恒文娱独立在外，集团的电影和影视资源不一定必须用我们的艺人，但总归都是一家人，伊伊，你要不要和小田都换成饮料啊，红酒也是酒，你应该还没成年吧？”
　　陈澈话落，现场落针可闻，众人看着他都有那么一丝丝的复杂。
　　“我…”
　　蒋伊伊小脸一白，看了眼眉头微皱的孙于希，抿着嘴不知该不该说话。
　　“听首席的，你喝饮料吧。”
　　孙于希点点头，主动接过蒋伊伊面前的分酒器，放到自己面前。
　　顾之洲当即示意服务员道：
　　“麻烦把酒撤了吧。”
　　“等等。”
　　陈澈抬手拦住，看向此时表情不自然的孙于希，语气诚恳而郑重：
　　“孙姐，我并不是训你，只是你既然加入了永恒，有些理念就得跟着变，你现在不是一个人在战斗，你还有我，还有在座的大家，还有整个集团，在我的世界里，只要跟着我，哪怕只是保洁人员都应该被尊重，我们是合作者，不是敌对关系。”
　　他顿了顿，目光扫过众人：
　　“就算是顾总、周总不想喝，在我这里也没人能强迫，大家给我面子喝两杯，我很感激，但在我眼里，面子不值钱，只要不违反公司规章制度，不触碰法律底线，身体和心情永远是第一位的。”
　　顾之洲连连摆手，终究让服务员端走了孙于希面前的酒杯。
　　“别浪费，给我吧。”
　　陈澈指挥服务员拿给自己。
　　“给我给我。”
　　顾之洲连连打眼色示意服务员，等那杯分酒器走向自己，他又瞥了一眼若有所思的孙于希，打圆场道：
　　“首席我看呐，他们这些人不只是为了给您面子，主要还是馋我这口酒了，这可是我珍藏了很多年的五粮液。”
　　“哈哈，那行。”
　　陈澈笑着摇摇头，瞥了眼重新将酒倒满的漂亮服务员，看向孙于希：
　　“孙姐，除了刚才那条艺人管理条例，我说的其他话千万别忘心里去，我在美国跟你打那么多通电话把你请过来，可不是为了专门说你两句，让你心里不舒服的，你要是乱想，那我不是亏了嘛。”
　　孙于希心中一暖，端起酒杯，环视一圈众人，对着陈澈语气郑重：
　　“没有，我是真的很感动，感谢首席为我们着想，我敬您。”
　　“这就对了。”
　　陈澈笑着举杯：
　　“我虽然年龄不大，但既然把大家聚到一起工作，就愿意做大家的主心骨，做你们坚实的靠山乃至未来的后盾，如果连我都不护着你们，那今后永恒的大家，不都要被所有外人看低吗？”
　　话音落，陈澈接过服务员递来的酒，仰头喝干，放下时看向众人，可能是最后咬字过重，一股气势无形散开。
　　顾之洲适时接过话头：
　　“首席说的对，虽说我们大家都是工作关系，强行要求亲如一家人有些不现实，毕竟牙齿和舌头还经常打架呢，不过永恒始终是一个整体，大家有一天在永恒，就都是永恒家族的一份子，首席和孙总刚喝过，就不让他们再喝了，我们一起。”
　　鲁延甫感慨道：
　　“顾总说的十分在理。”
　　甘艺也点点头。
　　就连准备不说话的唐汉筱和钱磊都对视一眼，觉得有点不可思议。
　　陈澈的一番话，没有多少人相信，毕竟大家都是老油条了嘛。
　　可是没有人不动容。
　　唐汉筱和钱磊这种从大公司出来独立单干的就不用说了，鲁延甫算是最有发言权，可能也是最动容的一个。
　　未来永恒文娱大概率也是屠龙者终成恶龙，可能也会变成尾大不掉的大企业，可以预见的，大家也都明白，陈澈如今是在拉拢人心。
　　可陈澈的态度很好啊。
　　不管事实怎么样，态度这个东西是必须客观尊重的存在。
　　被一番话就收心不至于，但陈澈的态度确实抚慰了不少他们的不安。
　　所谓一言九鼎，陈澈的话未来不一定作数，但肯定是有权威性的，是给了大家安全感的，就像古代可以告御状一样，可能困难重重，但起码有个盼头。
　　场间，众人纷纷应声举杯，酒杯再次轻轻碰撞，方才因陈澈一番话略显凝重的氛围，逐渐慢慢松快下来。
　　孙于希看着场间主位上的男人，握着杯子的指尖微微发紧。
　　刚才有一瞬间，她确实有些不忿，毕竟当着这么多人的面被陈澈训，和私底下被对方一个人训的意义不一样。
　　可是逐渐冷静下来，她发现陈澈的话不无道理，没什么不对。
　　她不在乎面子，她的不忿和不爽，其实皆来自于自己对陈澈的不信任。
　　她不相信陈澈的话，所以才觉得对方无中生有，故意训斥她。
　　但如果陈澈说的都是真的呢。
　　不管怎么说，陈澈后面安抚了她，是她入行这么多年，第一次真正意义上被资本方护着，而不是打圆场草草过去。
　　她见过太多就算错了也不会认，因为从根本上就看不起自己的资本家。
　　陈澈没有矢口否认自己可能的口误，间接向她道歉，她…
　　她看着主位上那个比自己小十几岁的年轻人，心里五味杂陈。
　　之前的不忿，在“我护着你们”那句不断在心里徘徊的话语中，一点点软了下去。
　　在她旁边，宋忆坐姿依旧优雅，眼底掠过一丝讶异。
　　她见过太多靠酒局拿资源的场面，陈澈这番话，在娱乐圈里近乎异类。
　　信不信先不说，起码陈澈的话，维护的是作为她们艺人的利益。
　　她有一瞬间怀疑过，这是陈澈和孙于希联合做局，加大让她签约的筹码。
　　可是转念一想，又不太可能。
　　毕竟不同于田溪薇和王鶴棣看不清形势战战兢兢，宋忆作为圈内人，更清楚时代东方这个新巨头的份量。
　　她不觉得自己有资格，让陈澈这么大的老板，当着这么多人的面训斥孙于希，就是为了专门让她签约。
　　而看着场间那个不似作假的年轻人，她心里还是很震撼的。
　　公司怎么样不说。
　　单论陈澈这个人，在她眼里已经非常有魅力了，宋忆指的是人格魅力。
　　场间的老油条们，各有看法。
　　但田溪薇、王鶴棣乃至刚才处于风暴中心的蒋伊伊，心里就是纯感动。
　　事情的真假不用怀疑，一是陈澈作为年轻人，肯定跟那些活在过去的老领导们不一样，思想上是符合逻辑的。
　　第二则是陈澈这么年轻就坐上了这个位置，肯定有一定的道理。
　　他们不懂资本深层博弈，但能直观感受到被尊重、被保护。
　　更重要的是，无论是到手剧本、还是蒋伊伊真的换成了饮料，这都是她们已经得到的利益，不止是坐而论道。
　　桌上重新热闹起来。
　　有人开始互相敬酒，有人低声交谈，有人埋头吃菜。
　　几个服务员穿梭在桌边，倒酒、换骨碟、分汤，动作麻利又安静。
　　陈澈拿起筷子夹了一块红烧肉，嚼了两口，又端起茶杯漱了漱口，靠在椅背里目光漫不经心的扫过桌前的人。
　　顾之洲正在跟周绛、熊洁说些什么，几人挨在一起，声音却压得很低。
　　鲁延甫端着茶杯慢慢喝，偶尔跟旁边的甘艺说一两句。
　　唐汉筱和钱磊坐在一起，两人都是做音乐的，聊起话来比旁人熟络些。
　　蒋伊伊安安静静吃着菜，偶尔抬头看一眼桌上的动静，又很快低下头。
　　田溪薇坐在陈澈对面，偶尔看一下对面的陈澈，筷子夹着一块糖醋小排，放进嘴里后腮帮子鼓鼓的，像只仓鼠。
　　她和王鶴棣被安排坐在一起，她知道陈澈是有意让她了解剧本，但她忍住了，也能感觉到旁边的人更加拘谨。
　　因为位置宽松，王鶴棣故意拉了拉椅子和她拉开距离，跟旁边甘艺聊的畅快，压根没有跟她说过几句话。
　　她知道，是陈澈之前不经意的行为，让在场所有人都误会了什么。
　　不过她没有解释更没有不忿，反而有点担心，担心陈澈真的只是不经意行为，没有任何下文，或是表面功夫。
　　“欧阳秘书，星光那边的情况怎么样了？那边的股东谈妥了吗？我们什么时候能正式开始下一步工作？”
　　场间，代替陈澈串联一切的顾之洲，打发那些服务员离开包厢后，正式进入今天的话题，聊起了工作。
　　欧阳婧闻言放下手中的茶杯，看了一眼喝茶的陈澈，开口说道：
　　“郑临风那边已经处理完了，今天上午签了股份转让协议，离职手续后续办理，他不会再参与公司的任何事务。”
　　顾之洲点点头，扫了一眼纷纷投来目光的众人，等着欧阳婧继续。
　　“目前我们手上的股份已经超过95%，集团那边把公司更名和章程修改的文件都准备好了，随时可以推进。”
　　“那廖总呢？”
　　周绛问道。
　　欧阳婧声音放低了些：
　　“首席已经有安排了。”
　　顾之洲和周绛闻言，没再追问，只是随着其他人把目光转向陈澈。
　　陈澈知道他们是在关心什么，端起茶杯又喝了一口，不紧不慢道：
　　“最多三天，星光娱乐的工商变更完，公司正式更名为永恒文娱，两人的离职公告和股份转让的说明一并发出。”
　　说完，陈澈放下茶杯，看向优雅美艳的戴珂珂，手指在桌面上叩了一下：
　　“阿珂，可以开始行动了。”
　　“明白少爷。”
　　戴珂珂微微一笑，随即拿起毛巾擦了擦手，便起身看向欧阳婧：
　　“欧阳秘书，少爷就交给你了。”
　　陈澈抬手道：
　　“先不急，吃完饭再说。”
　　“等事情结束，少爷再专门补我一顿饭就好啦，我去处理工作了。”
　　戴珂珂说完，在众人忽明忽暗的目光中扭着小蛮腰离开。
　　众人虽然有些搞不懂陈澈和戴珂珂在聊什么，但即将正式入驻公司的消息，还是令大部分人兴奋的鼓起掌。
　　他们这些日子虽然不是无根之萍，顾之洲在燕京租了一个办公室，也是未来永恒文娱主管艺人经纪的分公司，但一天不入驻总公司，他就一天不踏实。
　　毕竟这里所有人，包括顾之洲本人都是签在了集团一个部门里，这和未来独立的一个公司还是有区别的。
　　更何况唐汉筱、钱磊、孙于希等人，如今还没有得到钱，只有永恒文娱独立出去，才会正式并购她们的企业，给他们签约费，乃至正式开展自己的工作。
　　如今说白了，大家都是意向跟陈澈混而已，一旦发生什么变故，在法律层面，双方都可以撕毁合约离开。
　　比如说孙于希，还没有在股份转让合同上面签字，单单一纸过渡协议，就算时代东方起诉她，都没有多少损失。
　　反之亦然，时代东方最后不准备收购她的股份了，她也没有什么办法。
　　这次的饭不是白吃的，相当于最后一次面试，也是大家各自坐飞机来一趟沪海的原因，不止是见面聊天。
　　从目前的情况看，没有人打算走，陈澈也没有任何食言的迹象，反而给了最后期限，最多三天就能步入正轨。
　　场间，气氛更活络了一些，顾之洲顺势说了一些公司这几个月的规划。
　　途中，鲁延甫和甘艺对视了一眼，看向陈澈，还是主动问道：
　　“首席、顾总，综艺这边，不知道对我们有没有什么具体的安排？”
　　陈澈看向他，笑了笑：
　　“有。”
　　说着，陈澈自顾自倒了一杯酒，等所有人投来目光后，他说道：
　　“鲁老师，你做过《声入人心》的执行导演，美声、音乐剧那块你已经摸透了，但公司要做的不只是小众赛道。”
　　鲁延甫点头，没着急说话。
　　陈澈继续道：
　　“我有个想法，借鉴于《金曲榜》、《围炉音乐会》，是一档音乐竞演综艺，非竞技类，我的想法是找一些漂亮唯美有特色韵味的小镇、草原，场景我们主要放在室外，然后两代歌手同台竞演，成名歌手带新生代，唱同一首歌的两个版本，老歌唱新意，新歌唱老味，大家坐在一起一边唱歌、一边聊天、一边吃饭，节目名我都想好了，就叫《时光音乐会》。”
　　鲁延甫的眼睛亮了一下，就连不懂综艺的孙于希等人都是入了神，像是已经想象出了陈澈描绘的画面有多美。
　　“这个节目，核心不是比赛，是故事，每一首歌背后都有一个时代，每一个时代背后都有一代人，你要做的，是把这些故事挖出来，用音乐讲给观众听。”
　　陈澈顿了顿，看着若有所思却已面露一丝激动的鲁延甫又道：
　　“如果这档节目能成，我们后续还可以借鉴《向往的生活》，再做一档慢综艺，固定几个有交情的音乐人当常驻，最好是某一些解散了的音乐组合，这种老组合的重逢本身就很有话题热度，另外每期再邀请飞行嘉宾来他们小院里聚一聚，嘉宾不一定非得是歌手，也可以是演员、音乐制作人、小品相声脱口秀演员都可以，保留音乐和生活感的同时，每期都请有话题度的人来，大家一起做饭、一起买菜、一起聊天、即兴唱歌，氛围轻松、惬意。”
　　他顿了顿，淡淡一笑：
　　“这个项目我先给你留着，节目名字就叫《快乐老友记》，你觉得怎么样？”
　　怎么样？
　　鲁延甫觉得自己呼吸都已经急促了，看向陈澈的眼睛多了几分敬重。
　　他原以为陈澈会说给钱，愿意支持他们的工作，这已经够好了。
　　没想到，陈澈连想法都给了他们，甚至都不需要他们怎么补充，这份策划就已经讲得清清楚楚，能直接用。
　　唯一的问题是资金方面，毕竟再好的想法都需要资金支持。
　　不过陈澈既然有想法了，那资金方面肯定没问题啊，甚至预算充足。
　　“首席…”
　　鲁延甫还没说话。
　　甘艺急了。
　　听陈澈的意思，是先打造《时光音乐会》，再打造《快乐老友记》，都是让鲁延甫作为总导演去负责的。
　　甘艺虽然没期望自己一过来就能获得鲁延甫这位前辈的待遇。
　　可他不想一直当副手啊。
　　只是他刚说话，陈澈就像知道他要说什么一样，抬手制止了他。
　　鲁延甫也回过神，忙道：
　　“首席，您的这两份节目策划，简直是把音乐综艺的路走活了，不管是《时光音乐会》还是《快乐老友记》，模式新、立意稳，一做出来，绝对是现象级，我有信心，只要资源跟得上，我一定把这两档节目打磨到最好，不负您的期望。”
　　鲁延甫说到后面，语气都有些抑不住的兴奋，甚至有些感动。
　　他震惊于陈澈把控市场的能力，毕竟自前两年《向往的生活》播出火了以后，慢综艺的成功已经被市场证明。
　　然而音综方面，还是换汤不换药竞技和选秀，急需一块改革之作。
　　他不止是感动于陈澈把项目给了他，更感动于对方了解他，他确实不太想搞竞技类和选秀类音乐综艺。
　　他能来永恒文娱，是因为对方承诺给他足够的自主权和资源。
　　他原本想着，自己琢磨几个节目，没曾想陈澈的想法简直和他不谋而合。
　　他见过太多资本只谈钱不谈内容，太多领导只看热度不看匠心。
　　像陈澈这样，一出手就是两套完整到近乎成熟的方案，连名字和核心气质都定得恰到好处，他还是第一次遇到。
　　“鲁老师。”
　　陈澈看着不远处明显动容的老将，脸上带着笑意，郑重道：
　　“《时光音乐会》你来牵头做，时间上我不要求你什么，只是我想尽快看到，资金方面你和顾总对接，预算你来提，多少钱都可以，不过我和顾总是要查账的，如果发现了什么问题，那《快乐老友记》我可就要交给甘艺去做了。”
　　“哈哈哈。”
　　陈澈的话，让大家会心一笑。
　　鲁延甫听出了陈澈话里的某些意思，也看见了旁边甘艺的神情。
　　他想了想，怕自己说的太绝对，没有了甘艺的发展空间，便道：
　　“明白首席，我一定尽自己最大的努力不让您和顾总失望，另外我想…让甘老师一起帮我，这样也能尽快…”
　　甘艺闻言心中感动，明白自己刚才有些着急，有点以小人之心度君子之腹。
　　只是不等鲁延甫说完，陈澈却摇摇头打断了他，指向甘艺说道：
　　“他还是算了，鲁老师需要什么团队自己招，我相信你的眼光和能力。”
　　场间，落针可闻。
　　甘艺难以置信的看向陈澈，不明白什么叫他就算了。
　　其他人包括鲁延甫都是惊疑不定。
　　不过很快，陈澈的笑容打散了所有人的疑虑，他看着呆住的甘艺道：
　　“甘艺，你之前在《歌手》和《声临其境》做过现场执行，经验足够，让你去打下手，岂不是大材小用了。”
　　众人闻言都是会心一笑。
　　虽然大部分人都不知道甘艺是谁，但陈澈的话，无疑很能振奋人心。
　　毕竟这是认可。
　　没有人不希望被认可。
　　尤其是被更强的男人认可。
　　甘艺更是极快的反应过来，目光紧紧看向陈澈，呼吸粗重了几分。
　　“你呀，经验是足够了，本身也比其他人有锐气有想法，但你始终不如鲁老师稳重，有更高的音乐鉴赏能力，话题、流量、创新，才是我对你的认识，所以《时光音乐会》和《快乐老友记》这种慢综艺你就不要想了，暂时不太适合你。”
　　众人看向甘艺若有所思，陈澈的话几乎就是看人的典范。
　　他们很多人不熟悉甘艺，但凭他刚才着急的一面，就能看出陈澈看人的功力，此时的甘艺还是太年轻了。
　　呃…好像陈澈更年轻吧。
　　场间，没给众人多想什么的时间，陈澈在甘艺的期盼中，继续道：
　　“星光那边遗留了一个项目，叫《天赐的声音》，这是一个纯专业向音乐竞技综艺，每期几组飞行歌手先搭档演唱，再跟常驻音乐合伙人互选组队，重新改编、同台竞演，由鉴赏团犀利点评，选出当期金曲￼￼￼，节奏快、舞台炸、专业度拉满，话题度、出圈度、造星能力肯定都是顶流，最适合你甘艺，这是浙江卫视的项目，星光只是参与制作，如今有了你甘艺的加入，我信心十足，之洲，你安排人重新跟浙江卫视谈，我们要主导权，损失一部分利益也没关系，我相信甘艺能帮我赚回来。”
　　“明白。”
　　顾之洲看了一下平平无奇的甘艺，没明白陈澈的信心来自哪里。
　　不过对方是老板，他没有必要在本就没有多少自主权的事情上唱反调。
　　况且陈澈把话说的那么绝，失败了大家都知道是谁的责任，成功了，他没有功劳也有苦劳，怎么看都不亏。
　　至于跟浙江卫视谈，有了陈澈给的那部分权限，倒是没那么难了。
　　他本身就是从浙江卫视出来的，更何况有钱能使鬼推磨，永恒文娱都出让利益了，就没有什么事情是谈不下来的。
　　“我…”
　　甘艺此时坐直了身体，看着始终云淡风轻的陈澈，眼圈都有点泛红。
　　其实甘艺在湖南卫视混得还行，比一般人升得都快。
　　他没有怀才不遇的感觉。
　　只是因为永恒文娱给的太多了，他才为了赌一把，跟了对方。
　　不管怎么说，就算在永恒文娱没有得到太高的权利，钱他是赚了的。
　　但是，他怎么都没有想到，陈澈不但让他赚钱，还对他这么倚重和信任，甚至那些话让他感觉遇到了知己。
　　只是碍于陈澈终究是老板，他很快平复了激动的心情，一股压力油然而生，让他连忙握住酒杯，声音沙哑说：
　　“谢谢首席，我一定好好做，把这个项目做成我们公司的现象级综艺。”
　　说完，甘艺举起酒杯又放下，拿起还剩一多半酒的分酒器站起来说：
　　“我敬您，感谢您的信任。”
　　“诶”
　　陈澈看着他一饮而尽有些无语，拿起自己的酒杯时，甘艺皱着眉抹了抹嘴，反应过来后，看着他说道：
　　“首席您随意，我…我就是渴了…”
　　众人纷纷哈哈笑了起来。
　　不过没有人去嘲笑甘艺，因为无论是圈里人，还是周绛、熊洁这样的管理层，都明白陈澈那些话代表着什么。
　　权利和金钱。
　　这是大家抛头露面最想得到的东西，没有人会觉得这不重要。
　　“你呀。”
　　陈澈笑着说道：
　　“渴了的话就多喝点茶，我都说了身体才是第一位的，你喝出一个好歹来，还怎么完成我交代的任务，现在服务员都不在了，大家就自己倒茶喝吧。”
　　“我来我来。”
　　陈澈话音刚落，王鶴棣便站起身，拿起不远处的茶壶走向甘艺，然后顺着位置给每一个人的茶杯里蓄满。
　　顾之洲见陈澈看向王鶴棣没说话，连忙示意对方放在桌上大家传着倒。
　　王鶴棣却说：
　　“我都快吃撑了，活动活动。”
　　陈澈看向甘艺继续道：
　　“这件事就这么安排吧，你和顾总他们去对接，我就不管了，你这几天该忙什么你自己心里有数，有什么问题，去和欧阳秘书沟通，我有时间回你电话。”
　　“好的首席。”
　　甘艺重重点头，别的没有多说，他也知道陈澈不可能事事亲为。
　　陈澈作为大老板，只要不反对，就是支持他的工作，更何况已经给了态度，已经算是对他工作上的最大支持。
　　只是甘艺看向欧阳婧，准备点头简单示个好，却发现对方在愣神。
　　“欧阳秘书？”
　　因为陈澈的话，很多人都看向欧阳婧，顾之洲发现她愣神后连忙轻唤。
　　“哦哦。”
　　欧阳婧反应过来后知道自己失态了，连忙注意着陈澈的表情，随即又向顾之洲等人点头示意，没有解释什么。
　　她刚才确实走神了。
　　因为陈澈那番话，听在别人眼里就是“千里马和伯乐”的故事。
　　但听在她耳中，无疑是震天惊雷。
　　因为只要是汇新财富控股的企业，她欧阳婧都是陈澈的唯一对接人。
　　换句话说，只要那些管理层闭口不言、没有私下跟陈澈联系，她想让陈澈听到什么，陈澈就只能听到什么。
　　今天这个事要是放在其他公司，欧阳婧并不会觉得稀奇。
　　因为汇新财富控股的企业，基本都是陈澈当初自己创立起来的。
　　她那个时候还没入职，陈澈经常跟那些管理层联系，她也是知道的。
　　但星光娱乐不一样。
　　星光娱乐是收购别人的，是欧阳婧和集团那边负责的，陈澈基本没有过问，只是经常和顾之洲那边联系。
　　今天上午，陈澈明显没有了解过《天赐的声音》，那他是怎么知道的那么清楚，像是专门熟悉过一样。
　　答案只有两个。
　　第一是陈澈偷偷了解过，但并没有告诉她，故意防着她。
　　第二，陈澈有除了她以外的秘书，她只是明面上的，还有暗地里的。
　　无论这两个答案是哪一个，其实欧阳婧都没有不爽，反而觉得符合逻辑，毕竟她可从来没觉得陈澈是什么蠢人。
　　她刚才走神，也只是思考这些问题，故而没有什么解释的必要。
　　场间，她不说，别人自然不知道她在想什么，尤其是陈澈知道她多忙，每天需要处理的工作有多么繁杂，故而没有怀疑对方在揣测自己，没有多问。
　　陈澈只是继续看向甘艺：
　　“你呢，接下来一定要放平心态，据我所知，浙江卫视也很看好这个项目，所以就算顾总出马，可能也争取不到绝对的主导权，你就当这一次是锻炼锻炼吧，等你做出的成绩让我和顾总满意了，下一个项目绝对由你担任总导演，我这里已经有了一个策划，但你性格终究不如鲁老师沉稳，就先不告诉你，分你的心了。”
　　甘艺闻言点点头，他自己就是从地方卫视出来的，尤其还是芒果台。
　　他可太知道地方台如今的实力了，有时候真不用给资本面子。
　　只是见陈澈态度不错，他有些心痒痒的看向对方，嘿嘿笑问：
　　“那下一个项目大概是什么样的…”
　　“甘总，你得让首席喝口茶啊。”
　　陈澈还没说话
　　顾之洲笑着点拨了一句。
　　刚才陈澈那番话，明显是画饼，是往甘艺这头毛驴前面挂萝卜。
　　所谓的新项目可能没有，因为还有足够的时间去策划一个全新的项目。
　　陈澈的话还真没有说错，这个甘艺果然年轻浮躁，突然追问这个，不是故意让领导下不来台嘛，真是的。
　　甘艺也反应过来，知道自己因为太激动犯了蠢，连忙找补道：
　　“没错没错，是我心急了。”
　　陈澈看了看顾之洲，明白他们是在玩什么把戏后，笑了笑说道：
　　“既然你问了，告诉你也没事，是一个舞台上只有女人的竞技综艺，我觉得算是你的强项，但具体的内容等你做好《天赐的声音》再说吧，免得你分心。”
　　顾之洲有些愕然的看向陈澈，既震惊对方真有货，又震惊对方的话。
　　陈澈说的没毛病，看甘艺那样，真要是告诉他全部内容，他就没办法全心全意做《天赐的声音》，甚至会敷衍。
　　用人之道上没问题。
　　更重要的是，顾之洲不懂综艺，但他懂市场，“全部都是女人的竞技综艺”这个概念一出来，他就知道有搞头。
　　这不是陈澈随口一说的搪塞策划，而是真正能拿出来商业化的想法。
　　他还是太小瞧这个老板了。
　　他也终于理解，陈澈为什么牢牢掌控三大板块，不给他太多权力了。
　　如果今天没有陈澈，鲁延甫和甘艺问他那些问题，他除了勉励几句，压根说不出来什么，对公司发展更没有帮助。
　　可陈澈呢。
　　要钱有钱，要想法有想法，只是缺少一群去实现、去执行的人。
　　那些人是鲁延甫、是甘艺，是这里的所有人，包括他。
　　甚至，他才是可有可无的那个。
　　鲁延甫他们都是专业的，甚至是独一无二的，反而是他这个总裁，外面不说有一千，也有五百个人能胜任。
　　甚至仔细想想，虽然当初是陈澈下达的命令，但却是他亲自去挖的两人，到现在相处有一段时间了，他还是没有陈澈对二人了解的那么清楚。
　　看人、用人上，他都不如对方。
　　更何况，陈澈敢在一开始就打开天窗说亮话，宁愿不欢而散也要说清楚权利的界限，何尝不是这么看他、用他的。
　　顾之洲自信自己不会出卖陈澈，会对老板言听计从，可一旦自己手握权力后，有些事情，谁又说得准呢。
　　如今不说别的，单单三两句话，公司一大板块就能顺利定下规划，顾之洲自认自己还差那么一点火候。
　　在职场中，一把手之所以受人尊敬，不止是因为他们有权有势。
　　因为有权有势的背后是责任，皇帝干不好，就会引发农民起义。
　　决策一个方向时，人会犹犹豫豫很正常，真正不犹豫就干的反而是少数，顾之洲自认自己连拍板的决心可能都不如陈澈，这才是他服对方的最大因素。
　　“明白首席，我一定把《天赐的声音》做好，好好的锻炼自己。”
　　甘艺表态，心情十分畅快。
　　只是他还是忍不住在心里嘀咕，什么叫只有女人的竞技综艺。
　　陈澈一句话压根解释不清楚，不过好像又给了最重要的信息，甘艺不想则罢，越想越觉得这好像是个好东西。
　　但凡有点眼光的，都知道如今娱乐圈的市场是什么群体。
　　女人呐。
　　但迄今为止，国内还没有任何一档只有女人的综艺节目，这种开创性的综艺，未来就算再差都不会默默无闻。
　　只是甘艺短时间内，想不到把一群女人整到一起的综艺怎么玩。
　　让她们撕逼吗？还是什么。
　　甘艺心里痒痒的很，不过见到陈澈瞟来的目光，他赶忙收回思绪。
　　陈澈不止一次提醒他不能分心，他还是先做出成绩再说吧。
　　“呵。”
　　看见甘艺偷偷瞟来的眼神，陈澈无语的笑了笑，端起茶杯看向别处。
　　他说的那个综艺，自然就是《乘风破浪的姐姐》，未来的现象级综艺，还记得当时第一季在抖音上红透了。
　　十个里，八个是浪姐的切片，热度碾压了当时最火的《向往》，更是把室内综艺《王牌对王牌》打的丢盔弃甲。
　　虽说有些夸张，但《浪姐》这档综艺确实成为了商业化最成功的节目之一，IP收益堪比《奔跑吧兄弟》。
　　可以这么说，《天赐的声音》、《时光音乐会》和《快乐老友记》这些作品，最多是让永恒文娱站稳脚跟。
　　真正说能让永恒文娱吃十年的作品，还得是《乘风破浪的姐姐》。
　　其实让浪姐本人，也就是上一世浪姐的总导演来操刀，可能更稳妥一些。
　　但挖不过来啊。
　　吴梦之如今就已经是芒果TV的顶尖核心导演并担任副总经理，参与制作过《爸爸去哪了》、《花儿与少年》等爆火综艺，不是初出茅庐的甘艺能比的。
　　就连对方的搭档果果，以如今的永恒文娱也没办法挖过来。
　　毕竟综艺这一块扛把子还是地方台，陈澈连爱优腾这些播放平台都比不过，就纯粹是一个只能玩下游的地方。
　　这么一想是挺憋屈的对吧，但不憋屈不行啊，只能这么憋屈着。
　　以陈澈如今的实力，其实联合字节跳动做一款在线视频平台不是不可以，因为他有钱，字节有流量有资源。
　　不过不行啊。
　　陈澈还真的研究过，他未来五年咬咬牙是可以拿出来1000亿砸一个播放平台，抖音更是可以调动无数资源。
　　然后，就等着亏本吧。
　　因为这样一个平台，字节可能不亏，但陈澈是纯赔钱。
　　这几年爱优腾三大巨头为什么亏钱？其实有很多方面原因，但核心的原因之一是因为抖音、小红书的存在。
　　未来字节的西瓜视频约等于黄了，但爱优腾的流量都被抖音吸走了啊。
　　没有流量，就没有广告。
　　没有广告，这些平台既要收购IP还要自制节目，亏本是很正常的。
　　如果这个世界上不存在短视频平台，陈澈有必要做在线播放平台，可只要短视频存在一天，他就不能这么干。
　　说到底，陈澈是来赚钱的，下游就下游呗，只要和腾讯、爱奇艺乃至地方台搞好关系，他还是能赚不少钱的。
　　只要成为顶尖的内容供应商，那就是地方台和爱优腾都不得不巴结的存在，就没有所谓低人一等的憋屈。
　　就像爱奇艺不跟他合作，他还有腾讯还有地方台，谁他妈鸟你。
　　更何况，商业里没有永远的敌人，只有永远的利益，只要自己强大了，这种供需关系就没有谁高谁低之分。
　　话说回来，在华夏混娱乐圈，还是得感谢国家、感谢党，要是没有反垄断法，有些地方还真的憋屈着。
　　陈澈心里感慨了一句，目光注意到眼神交流的唐汉筱和钱磊二人，知道他们在想什么，笑了笑主动开口道：
　　“唐老师，钱老师。”
　　陈澈话落，所有人都看向唐汉筱二人那边，二人则看向了主位。
　　陈澈放下茶杯，语气比刚才轻了那么一些，带着点不一样的温度：
　　“不知道你们有没有什么想法，公司新立、百废待兴，正是需要大家集思广益、共同协作的时候，你们作为音乐板块的负责人，有什么好的规划不妨说一说。”
　　唐汉筱推了推眼镜，主动道：
　　“我听说星光那边主营就是音乐，曾经还是挺有实力的，不知道那边的情况是什么样的，我们好对症下药。”
　　陈澈轻声道：
　　“是吃老本的状态，只有一些设备能制作歌曲，约等于没有实质业务。”
　　“这样啊。”
　　唐汉筱闻言有些唏嘘。
　　可能钱磊经常混京圈没什么感觉，但长期在沪海的唐汉筱还是挺感慨的。
　　他知道星光娱乐，以前叫星光唱片，在沪海本地还挺有实力的。
　　他之前还没反应过来，后来才知道星光娱乐就是他知道的那个星光唱片，如今已经落寞，或者说间接没了。
　　“首席有安排吗？”
　　唐汉筱原地沉浸在自己的世界，让有些社恐的钱磊直接坐蜡，但作为东北人的他，还是大着胆子直接问道。
　　他说话是常见的北方口音，自带一些东北腔调，问的话老实直接。
　　陈澈没有任何不喜，知道两人就是这个性子，也是直白的回道：
　　“我是这么规划的，公司音乐部门暂时分成两大块，在正式音乐总监到位之前，就由二位分别牵头，唐老师你这边主抓内容制作，歌曲、专辑、OST、录音棚这一整条线都由你把控，钱老师你负责舞台音乐，综艺现场编曲、乐队编排、演唱会音乐总监这些，都归你统筹，你们不用被行政琐事绑住，有灵感随时可以进棚写歌、做自己的作品，招人、预算、流程这些，直接跟顾总对接，缺什么人、需要什么资源，公司全力配合，我对二位只有一个要求，守住咱们永恒文娱的音乐底线，保证制作水准在线，其他你们自由安排。”
　　其实陈澈之前已经说过了，他对永恒文娱的音乐部门没什么规划。
　　因为如今是数字音乐，传统音乐公司能干的事情就那么多。
　　在他的设想里，音乐板块除了囤积一些版权之外，就是为综艺服务的。
　　他对唐汉筱、钱磊这两个人，更没有太高的要求，让他们保证音乐质量是一方面，主要是想请他们写歌，知道他们写歌赚钱，才费劲吧啦签约了他们。
　　真正行政上的工作，比如制作、宣传以及棚内制作乃至演出舞台搭建，靠他们是不行的，还是得行政人员。
　　只是。
　　陈澈看着如今包厢里的一伙人，内心说不激情澎湃是假的。
　　他给永恒文娱的人员配置不能说是娱乐圈最好，但已经足够支撑公司发展到业内顶尖体量，成为一线娱乐公司。
　　他如今觉得，音乐不该这样，起码不应该被他轻飘飘的弃养。
　　只是碍于他已经有乐旗文化，提前布局了短视频音乐市场，再专门让永恒文娱涉猎，多少有点资源冲突。
　　该怎么样呢？
　　场间，陈澈说完话拿起茶杯，看着连连点头的唐钱二人，注意到欲言又止的孙于希，想到什么看向顾之洲：
　　“顾总、孙姐。”
　　两人闻言纷纷看向陈澈，不明白突然叫他们是什么意思。
　　陈澈直接道：
　　“我觉得公司艺人经纪这一块，不能放弃专业的歌手，你们想一想、拿个章程，当然了，孙姐要是忙不过来，顾总你专门负责公司的音乐经纪组，星光已经有这样的部门，但如果有问题的话，该开的开、该改的改，这件事唐老师、钱老师你们也加入进来，你们都在大公司待过，具体工作我就不插手了，毕竟你们都是专业的，另外就是，有一个叫周伸的歌手不错，顾总你看看安排谁，能不能挖过来。”
　　“好，明白。”
　　顾之洲点点头，然后瞥了一眼拿着笔记本在疯狂记录的周绛。
　　今天这顿饭，既是大家的见面会，也是一场最高层、核心人员内部讨论。
　　让宋忆在这里，已经很不正常了，但对方未来要签约，这倒是算是亮肌肉，也是未来的自己人，倒没什么。
　　但服务员和助理等没必要听，也就辛苦周绛这位副总裁做记录了。
　　而被刮了一下的孙于希咂吧咂吧嘴，不过她只能望着那些权力擦肩而过。
　　一方面陈澈已经说过，她要在公司组建专业的经纪营销中心，手中的权力已经很大了，染指不了音乐经纪。
　　另一方面，陈澈还把王鶴棣给她带，明确要打造成国内顶流，这是除了经纪营销之外，又一项很大的权力。
　　最后就是如今陈澈时不时给她安排一些临时任务，她就是有那个心，也压根忙不过来，更何况她就算一手组建了音乐经纪部门，未来还是要交出去。
　　那费力不讨好的事情，她傻了才觉得错过可惜，只是陈澈提到了她，她也不好装作没听见，跟着表态道：
　　“顾总有需要的话，我可以帮着提提意见，介绍几个经纪人给公司。”
　　“那太好了。”
　　顾之洲点点头，虽然不一定用，但也没有冷落了对方的好意。
　　专业的事找专业的人，音乐经纪人的人选，还是唐汉筱等人提供的好。
　　…
　　“刘羽宁、单??????纯…”
　　陈澈一时间没管其他人聊什么，自己握着茶杯，指尖一点点摩挲着，心里却在念叨可以签约的一些歌手。
　　要说永恒文娱如今，性价比最高的，就是签约刘羽宁、单??????纯了。
　　单??????纯好说，慢慢找就是了，陈澈记得这个女人很早就参加过节目，只是最后是在好声音火出圈的罢了。
　　无论是今年找到，还是未来等她参赛就截胡，都是没什么问题的。
　　倒是刘羽宁有些麻烦。
　　麻烦在对方已经被签约了。
　　如果他签约了其他公司，大不了直接挖过来，可他签约了乐旗文化啊。
　　要不要抢过来呢？
　　按照陈澈的理解，应该抢。
　　因为乐旗文化是借了他的光，在刘羽宁还在嗷嗷直播时，占了便宜。
　　虽然是签了全约，但刘羽宁那小子只肯签1年的音乐，签5年的是短视频。
　　如果1年后乐旗文化的音乐公司没有扑腾起来，那小子肯定不续约，那自己培养的好苗子估计就跑了。
　　虽然说，对方的短视频还在乐旗文化的名下，还能帮着赚不少钱。
　　但陈澈没记错的话，对方的娱乐商业价值，已经远超短视频平台，后面不止是成为知名歌手，还做了演员。
　　那么永恒文娱就十分适合他。
　　只是如今还不行，还是先等永恒文娱有知名度后，再考虑转合约吧。
　　嗯，今年把周伸挖过来就已经够了，刘羽宁、单??????纯则是未来的种子，公司还可以自己发掘一些中坚力量。
　　其实不用说，公司请了钱唐过来，还制作那么多音综，顾之洲或者未来的音乐经纪总监，肯定忍不住签约歌手。
　　公司那么多资源。
　　肯定不能便宜了外人呐。

第1020章 谦虚，《无名的人》
　　“唐老师、钱老师，你们两位还有什么要补充的想法吗？”
　　陈澈没着急说刘羽宁、单𣐿纯的事，见众人停止交流后，也收回思绪，看向已经没那么紧张的唐钱二人。
　　但见二人沉默了一会儿后摇摇头，陈澈不由笑了笑，追问道：
　　“真的吗？”
　　唐汉筱和钱磊对视了一眼，像是在交换什么信号，然后齐齐点头。
　　他们确实没什么补充的了，且待遇什么的一开始也都说好了。
　　就算没说好，如今都不好直接问，他们只是性格沉闷，又不是傻，这些东西最后跟顾之洲那边对接就好了。
　　而不提待遇，陈澈刚才已经将他们安排得明明白白，考虑得很全面。
　　尤其是陈澈那句“在公司里像工作室一样”，说中了他们最大的诉求。
　　他们加入永恒文娱，跟自己开独立工作室唯一的不同有三点：
　　一是背后有了资本，不怕被欺负。
　　拿钱磊举例，他写的歌自己不唱，是要卖出去的，可没有资本就很容易被别人压价，乃至被别人故意针对。
　　如今钱磊已经是业内资深制作人，可还没有创作出《人世间》、《孤勇者》等爆款的他，远没有后世的体量。
　　如果说是几年后成长起来的他，估计不会加入永恒文娱。
　　但如今他还没有那个自信说，自己一定能靠自己在圈子里四平八稳。
　　而区别于他刚去燕京那会儿，因为什么都不懂、什么都没有，被自己签约的公司欺负，如今他刚好又处于有一定实力和阅历、不被永恒文娱欺负的状态。
　　加入永恒文娱和原来的第二点不同，就是他们需要多干一点活，这是他们拿到签约费后应该尽到的义务。
　　倒不用亲自做，而是盯着几个组的工作进度，实际上是监工的责任更多。
　　第三点不同是短期收益变多了，更稳定了，无非是版权代理独家给了永恒文娱，版权这一块多了一个中间商。
　　无论是唐汉筱还是钱磊，他们的版权都不是卖给了永恒文娱，大部分库存包括未来的作品都是代理授权。
　　两人的版权控制都很强，并没有卖断版权的想法，可以说陈澈当初答应不再提买断，才是两人加入的关键。
　　其实代理也不错，就像钱磊后面创作的《如愿》和《孤勇者》等歌曲。
　　永恒文娱转手授权给王菲和陈奕迅，都能赚不少钱。
　　尽管代理6年的期限很短，但一首歌最赚钱的时间也就头几年了。
　　更何况六年后还能再谈，且未来看情况买断一部分歌，也不是没可能。
　　除了上面的三点，钱磊和唐汉筱跟自己以前在工作室没什么不同。
　　无非是从小老板，变成了事业更稳定的合作者罢了，好坏皆有。
　　以他们的实力，其实有一点看不上刚刚起步的永恒文娱，但在那些大公司，他们也得不到如今的待遇和条件。
　　如今的情况，就是永恒文娱赌签了他们不会亏，而他们在赌永恒文娱可以从一无所有，变成未来的音乐巨头。
　　而陈澈从见面到如今的表现，让唐钱二人说不上特别满意，但也没有事后毁约的想法，起码没有感觉到失望。
　　他们不失望。
　　陈澈更没有一丝后悔。
　　虽说他也很眼馋两人的版权。
　　可没办法。
　　永恒文娱如今在艺人经纪领域有实力，那是因为有集团的资源支持。
　　但综艺和音乐业务都处于刚起步阶段，极度缺乏人手。
　　钱唐二人不是刚入社会的小青年，如今能被请过来已经不易，没办法谈拢的事情陈澈干脆就不去纠结。
　　另一方面，陈澈也不是眼里只有钱的黑心资本家，他更讲究合作共赢。
　　“哈哈。”
　　如今见二人已经没什么好说的，陈澈猜测是还有防备，便收起了气势，故意调整语气，用轻松的口吻道：
　　“说起来，我邀请二位加入永恒文娱，不止是因为两位在音乐创作上的造诣，更多还是我个人十分喜欢两位的音乐风格，无论是质量还是流行度上，都是上上之选，比如说唐老师创作的那首《让我留在你身边》，我当时听完就觉得，写这首歌的人心里一定很柔软，能把渺小的和大大的梦写得那么克制又不煽情，真的很不容易，非常能治愈人心。”
　　陈奕迅唱的那首《让我留在你身边》，作曲作词都是唐汉筱。
　　这首歌不如《孤勇者》火，但算是一个爆款，尤其是2020年口罩来袭，这首歌也成为了不少感人画面的配乐。
　　饭局开始之前，唐汉筱和钱磊只是说了自己的名字，介绍了职位。
　　陈澈话落，直接向众人专门介绍了一下两人的作品和成绩。
　　众人闻言，一些不知道的人，都是十分惊讶的看着二人。
　　唐汉筱和钱磊，尤其是后者，看起来其貌不扬的，没曾想合作过的大都是天王天后，这是他们没有想到的。
　　鼓掌之间，孙于希和宋忆两人皆看向了主座上那个侃侃而谈的年轻人，突然就明白了对方的野心到底有多么大。
　　场间，唐汉筱面对众人的鼓掌，礼貌的回应后重新坐了回去。
　　看向主座上那个年轻又成熟的男人，眼神里有些复杂。
　　他早就怀疑，顾之洲并非主观上要和他们签约，以往都是在商言商。
　　如今看见陈澈，他差不多明白了为什么执意要签他，只是他也没想到对方会提他的歌，说出心里很柔软这种评价。
　　唐汉筱推了推眼镜，嘴唇动了一下，最终还是没说什么。
　　然而，钱磊看着陈澈却道：
　　“首席好像很爱音乐。”
　　陈澈点头道：
　　“算是很喜欢吧，不怕大家笑话，我以前闲着没事也写过歌。”
　　陈澈没撒谎，他以前真的写过歌，不是重生回来抄别人的，纯创。
　　因为他上学时，正是网络音乐大行其道的时候，其他的陈澈不清楚，反正酷狗音乐当时涌现了不少网络歌手。
　　当时这些音乐平台几乎没有限制，说脏话的歌，用户都可以上传。
　　在那种环境下，尤其是老妈让陈澈学习了吉他以后，谁还不意气风发呢。
　　他本身是文科生，创作情绪很高，加上有时间和能力自己捣鼓这些，便自创了歌曲。
　　现在陈澈回想起来，大概还能记得那是一首关于表白的歌。
　　只是上传到酷狗后没什么动静，这对一个少年来说，无疑是很丢面子的事，故而陈澈从来没有向任何人说过。
　　如今能坦然说出来，何尝不是一种站在更高角度回望过去的心态。
　　众人听到他说的都是一愣，就连顾之洲也是一脸错愕的微微侧头。
　　陈澈看见众人的反应，端起茶杯看向也有点惊讶的钱磊，自嘲笑道：
　　“就是写得不好，自己写着玩，但我个人觉得写歌这件事，本质上不是在创造，是在发现，旋律早就存在了，只是你能不能在合适的时候把它找出来。”
　　唐汉筱插话道：
　　“原来如此，我说嘛，今天听首席聊综艺，又听您对音乐部门的安排，我就发现您比我们想象的要懂很多。”
　　钱磊关心道：
　　“首席，您平时听什么音乐？”
　　包厢里安静了一瞬。
　　这个问题看似简单，但在场的人都听出了钱磊的潜台词。
　　他不是在问陈澈的歌单，而是在试探这个年轻老板的审美底色，试探那些策划和想法是从哪里长出来的。
　　当然，钱磊没想那么多，他就是单纯好奇陈澈喜欢听什么。
　　他也没觉得自己问的多了，因为从见面到现在，陈澈已经逐渐给了他一种上知天文、下知地理，无所不知的感觉。
　　所以他没觉得自己是在为难陈澈，他就是单纯聊天。
　　“我啊，听得很杂。”
　　果然，陈澈并没有拒绝回答的意思，甚至没有任何措辞，只说道：
　　“小时候跟家里一起听戏曲，后来直到有了MP3，我才知道流行歌这东西。”
　　众人闻言一愣，唐汉筱和钱磊更是对视一眼，都有些发懵。
　　MP3？？
　　合着你是零零后啊？！
　　咦，零零后应该成年了吧？
　　不对不对，MP3上世纪90年代就已经有了，陈澈不一定是零零后，只是他…不应该第一次接触音乐是唱片吗？
　　因为那个年代，无论是MP3还是磁带的音质，都是不如唱片的。
　　陈澈也不像用不起的人呐。
　　不过，众人尽管疑点重重，但也从陈澈的口述中捕捉到了重要信息。
　　那就是陈澈是标准的95后。
　　因为再往前，陈澈那肉眼可见的青涩不符合逻辑，再往后则流行起了MP4，且陈澈真就未成年了，更离谱。
　　95后…我的妈呀。
　　大学毕业了吗？
　　最大的95后，也是刚毕业吧。
　　难道这就是天才和普通人，富豪阶层教育和普通家庭教育的不一样吗？
　　“等我大了一点，网络和电脑就已经普及了，听的就更杂了，周董、JJ、包括几位天后的一些老歌，网络上的热歌，我一般不会特别沉迷什么东西，所以听过的就比较多，各种各样的曲风。”
　　陈澈不管他们怎么想，自顾自说着，最后顿了顿又看向钱磊回忆道：
　　“后来上了高中，学了一些乐器，就特别喜欢民谣、摇滚，不再局限流行歌曲，家里要送我出国，我又刻意开始专门听国外的歌曲，什么林肯公园、酷玩、魔力红，还有埃米纳姆，反正几十年过来，什么都听一点，要问我具体喜欢什么，我说不上来，但问我什么歌好听，我大概能听出来，就比如唐老师二位的歌。”
　　陈澈说到最后笑了起来。
　　结果很多人的嘴角都抽了抽。
　　尤其是听到陈澈说几十年过来，搞得他好像已经黄土埋了半截一样。
　　但你还真挑不出理，因为八十年、五十年和二十年都叫几十年。
　　陈澈话落后，包厢里安静了几秒，顾之洲见状连忙准备把对方的话接住。
　　钱磊却饶有兴致的继续道：
　　“那首席对制作这块也很有了解吗？比如说编曲、混音、母带这些。”
　　见他们聊的兴起，顾之洲把嘴边的话咽了回去，安静当着听众。
　　他不说话，其他或性格本就内敛，或地位不高的人，更没有打岔的准备。
　　陈澈喝了口茶，看向聊到熟悉领域果然更豪迈的钱磊，想了想道：
　　“了解一点，但不多，我大概知道编曲是把一首歌的骨架搭起来，和弦、节奏、配器这些东西，混音是把各个声部摆在一起，让它们不打架，听起来舒服，母带是最后一步，把整首歌的动态和响度调到合适的水准，方便播放，我这点道行在钱老师你们二位面前，就是班门弄斧了。”
　　钱磊愣了一下，连忙摆手道：
　　“没有没有，首席很专业啊。”
　　没有恭维陈澈的意思，钱磊也不是会拍马屁的性格，他觉得对方一个行业外的人能说出这些，已经很专业了。
　　不过实话说，陈澈的这种专业只能让钱磊敬佩，远远没有惊喜的感觉。
　　因为音乐创作不同于其他行业，是“创”字在前，“作”字在后。
　　没有创意，没有天赋，再厉害的制作能力都差了一点档次。
　　这种区别就像“科学家”和“工程师”的关系一样，科学家可以轻松兼任工程师，但工程师要变成科学家却很难。
　　老话说“会看”不如“会说”，“会说”不如“会做”，“会做”不如“会想”，这话虽然不一定严谨，但道理是没错的。
　　如今只停留在“会说”阶段的陈澈，确实没有引起钱磊多少惊喜。
　　陈澈顿了顿，继续说道：
　　“其实我知道，真正的制作不止这些，比如说编曲，不只是把和弦写出来，还要考虑用什么音色、怎么安排声部之间的对话、怎么用留白来制造情绪张力，混音也不只是把音量调平衡，还要考虑声场、深度、频率的避让，甚至是用一些非常规的手段来制造某种特殊的听感，至于母带处理更像是一个翻译的过程……”
　　听着陈澈对钱磊说的，唐汉筱的眼镜片后面，那双一直很平静的眼睛终于有了一丝波动，最后轻声问道：
　　“首席，您这些是从哪学的？”
　　钱磊闻言坐直了身体，嘴唇动了动，想说什么又咽了回去。
　　陈澈笑了笑道：
　　“没专业学过，就是听得多了，看得多了，后面又专门自己学了学，我这个人有个毛病，对感兴趣的东西喜欢往深了挖，比如我听到一首歌觉得好听，就会去查这首歌是谁写的、谁编的、谁混的、谁母带的，然后去找这个人的其他作品听，听多了，大概就能听出一些门道。”
　　他顿了顿，看着唐钱二人说：
　　“我知道我这个水平在你们专业人士面前就是班门弄斧，所以我从来没想过要插手音乐制作的事，你们怎么做…”
　　唐汉筱沉默了几秒，打断了陈澈的场面话，问了一个务实的问题：
　　“首席，您并不是什么都不懂，我想问，您觉得现在市面上这些歌，最大的问题是什么？我们有什么优势？”
　　在今天这个餐桌上，相比较陈澈对综艺板块的照顾和提点。
　　关于怎么发展音乐板块，陈澈好像没有表态，只是一味的支持他们。
　　要是放在其他公司，作为音乐板块的管理层，估计能高兴死。
　　可是唐汉筱并没有，因为他总感觉陈澈不是特别看重有关音乐的发展。
　　唐汉筱轻易不会崇拜谁，但今天见到陈澈，确实和钱磊的感悟一样，觉得对方好像无所不知，好像什么都懂。
　　那对方不应该再说点什么吗？
　　唐汉筱这个问题一出，桌上其他人纷纷投来了目光。
　　顾之洲拿起纸擦了擦嘴，孙于希放下了筷子，宋忆端着茶杯的手停在半空，就连埋头吃菜的田溪薇都抬起了头。
　　陈澈没有立刻回答。
　　他端起茶杯慢慢喝了一口，放下，手指在杯沿上转了一圈，才开口：
　　“假。”
　　钱磊愣了一下：
　　“假？”
　　“对，算是比较假吧。”
　　陈澈的语气很平静：
　　“我的话算是老生常谈了，大家就当一乐听听吧，我不是说歌手的感情假，是整首歌从里到外都透着一股工业流水线的味道，和弦走向就那几个套路，连歌手的唱法都被修得一模一样，你拿一首歌放在十年前、五年前、今年，听不出任何年代感，因为它们用的是一套东西。”
　　他顿了顿，喝了口茶又道：
　　“我不是说套路不好，套路之所以能成为套路，是因为它被验证过有效，但问题是所有人都在用同样的套路，听众迟早会腻，现在打开音乐平台的榜单，前十名里有几首能让人记住旋律的？有几首能让人在三年后还想起来？有几首能让人听了之后心里真的动一下？这中间最大的问题是什么，我觉得是很多人做音乐不是为了表达什么，而是为了完成一个产品，产品没问题，音乐本身就是商品，但商品也分三六九等，有的商品能用，有的商品好用，有的商品让人用了之后还想用…”
　　他停了停，最后说了一句：
　　“我希望永恒未来做出来的音乐，是最后那种，也是我请几位老师的初衷。”
　　陈澈前面叭叭叭说了一大堆，那是说给唐汉筱两人听的，后面则是说给所有人听的，算是他用人办事的逻辑。
　　简单说就是，他是借着话告诉别人，他是一个有理想有抱负的资本家。
　　领导说了一大堆，不管说的怎么样，顾之洲还是带头鼓掌道：
　　“还是首席看问题透彻，有首席这些话在，我们也知道该往哪边使劲了。”
　　顾之洲的掌声率先打破包厢的沉寂，紧接着，孙于希等人也纷纷抬手，掌声不算喧闹，却带着十足的认可。
　　她们虽然不懂陈澈说了什么，但还是有一种不明觉厉的感觉。
　　唐汉筱鼓掌过后，指尖轻轻摩挲着茶杯壁，看向陈澈的目光里，先前的复杂渐渐褪去，多了几分真切的认同。
　　唐汉筱做音乐十几年，见惯了只看流量、只追快钱的资本方。
　　眼前这个年轻得过分的老板，却偏偏戳中了行业最核心的痛点。
　　钱磊更是直接，端起面前的茶杯，站起身看向陈澈：
　　“首席这话说到我心坎里了，入行这么多年，我也烦透了流水线似的写歌，往后对音乐部门，我和唐老师肯定尽心尽力，做出能真正留得住的作品。”
　　唐汉筱神情沉稳，也态度坚定：
　　“承蒙首席看重，给我们足够的空间，我们不会让公司失望。”
　　两人没有说什么豪言壮语，可这份郑重，在场所有人都看在眼里。
　　陈澈见状笑道：
　　“我信两位的实力，也盼着咱们一起，把永恒文娱的音乐招牌，彻底立起来，后续资源、资金，只要是创作需要，公司一概全力支持，不用有任何顾虑。”
　　简单的一句话，彻底打消了唐汉筱和钱磊最后一丝顾虑。
　　两人颔首，一饮而尽。
　　席间气氛正热络，顾之洲笑着抬了抬茶杯，看向唐汉筱语气谦和道：
　　“唐老师，我早有耳闻，您不单单是业内顶尖创作人，唱功也是圈内公认的好，今天难得聚在一起这么开心，不如您赏脸清唱两句，给大家助助兴？”
　　这顿饭已经吃了一个多小时了，众人已经大概消除了陌生感。
　　说是知根知底不可能，但彼此之间还算是融洽，都有往一起走的心。
　　顾之洲主要是看气氛到了，打算更热闹一番，他说的也极有分寸，只说开开眼界，半点没有强人所难的意思。
　　既抬了抬一直沉默寡言的唐汉筱，又把场面话说得漂亮。
　　但唐汉筱却微微一怔，下意识推了下眼镜，脸上露出几分局促与犹豫。
　　他一向低调内敛，这些年已经习惯了待在幕后，迟疑着客气道：
　　“太久没唱了，嗓子早就生疏了，我…我别再唱砸了，反倒扫了大家的兴。”
　　“怎么会…”
　　顾之洲笑容淡了一些，不是生气，而是看出了唐汉筱的局促，虽然有些意外，但已经打消了让对方唱歌的念头，甚至隐隐有些“搬起石头砸自己脚”的错觉。
　　说着话，他急忙看向陈澈，看对方的反应，希望对方没有生气。
　　因为他也是第一次跟陈澈吃饭，很多习惯都是以前养成的。
　　他不敢说自己多么清心寡欲、出淤泥而不染，但从卫视台熬了几年，又一步步混到如今，多少染了一些习惯。
　　这顿饭吃下来，他差不多摸清了陈澈的脾气，对方好像不太喜欢传统商务应酬里的蝇营狗苟，比如助兴之类的。
　　他刚才糊涂了…
　　而他越担心什么，什么就偏偏发生了，陈澈转头看来，深深看了他一眼。
　　那眼神好像看透了他一样，让顾之洲瞬间便冒了一阵冷汗。
　　然而陈澈并没有表现出任何厌恶，只是带着淡淡笑容又看向唐汉筱，顺势接过了话头，语气自然又体面：
　　“之洲，今天是我做东，唐老师和我们是一家人，但毕竟也是贵客，哪有让客人助兴的道理，真要热闹，还是我这个主人家来献丑，给大家助助兴。”
　　这话一出，顾之洲和唐汉筱明显都松了一口气，尤其是后者。
　　唐汉筱明白，顾之洲不是在为难他，但他今天…确实并不想表现自己。
　　区别于钱磊，他其实很爱唱歌，但他确实不是什么爱表现的性格。
　　如果说他和这群人已经很熟了，即便不想在非正式场合唱歌，也不会感到被动和尴尬，可他和这些人还不熟
　　钱磊的性格是老实，是因为老实所以不爱说话、不爱表现自己。
　　唐汉筱则是性格内敛，或者更准确来说是有点社交恐惧症、有些自卑。
　　他早年站在台前当歌手，一是因为热爱唱歌，二则是彼时他一无所有，需要证明自己，最后混了一个全国冠军。
　　可最后他发现，歌手不止需要唱歌，还需要人际交往和商演。
　　彼时的他，发现自己不适合当歌手，他甚至有点逃避和自己的粉丝互动，于是就渐渐退居到了幕后制作。
　　了解唐汉筱的都知道，他过几年又回到了台前，参加了一些综艺节目。
　　为什么呢？
　　因为两点，一是因为环境变好了，二则是他的事业遇到了瓶颈期。
　　所谓环境变好了，既是指娱乐圈歌手的地位变高了，也是指他在圈子里有了一定地位，周围都是笑脸，更是指他自己就是老板，不需要看谁的颜色。
　　就拿现在来说，陈澈亲切的一口一个老师叫着，唐汉筱已经可以坦然接受，且只认为对方礼贤下士、有涵养。
　　可如果是十年前，被陈澈这么大的资本家亲近，生的还算白净的唐汉筱就不得不警惕，对方是不是有特殊癖好。
　　i人的社恐，并非是不能见人，而是更愿意待在自己的舒适圈里。
　　什么叫舒适圈？
　　一个没有恶意的地方。
　　如果把娱乐圈比作高档会所，就能很好代入唐汉筱前后的心态。
　　以前他没钱没地位，只能匆匆离开，后来在外面挣了钱，就有勇气进去了，这跟是不是i人没关系，ie都一样。
　　第二点，所谓的事业遇到瓶颈期，并不是说他写的歌卖不出去，准确来说是唐汉筱的事业心遇到了瓶颈期。
　　不爱说话的i人都会思考一个问题，那就是人活着的意义是什么？
　　唐汉筱也会这么问自己，而他的答案自然离不开“歌曲”二字。
　　这些年唐汉筱已经成长为了金牌音乐制作人，但他并没有因此满足，甚至觉得自己的地位和境况很尴尬。
　　典型的歌红，人不红。
　　虽说他作为幕后，不红是应该的，可人有了地位，自然有更高的追求。
　　他虽社恐，但这无法掩盖他对名气，或者说“证明自己”的追求。
　　所以他又回到了台前，也开始刻意自己唱自己的歌，甚至登上综艺。
　　为了追求音乐，唐汉筱可以唱歌，甚至是放飞自我的唱。
　　然而他还是抵触商务场合，不太喜欢在私下里为了所谓人际交往而唱，这让他抗拒，有一些不舒服、不自在。
　　顾之洲不了解他，只看到了他刚才聊音乐时的兴奋和侃侃而谈，却不知道另一种表现自己的方式，非常消耗他的能量。
　　i人都是这样的。
　　在舒适圈和熟悉的话题里可以滔滔不绝，但不代表对所有事都热情。
　　唐汉筱没从顾之洲的语气神态里听出恶意，故而并不怪对方，而陈澈的解围，也大大增加了她对陈澈的好感。
　　i人应该都明白，这样的解围含金量有多重，更何况陈澈好像是特意为之，明显是很了解他，是真正的看重他。
　　这更加难得。
　　另一边，顾之洲松了一口气后，明白陈澈的台阶不是给唐汉筱一个人的，更是给自己的，连忙笑着说道：
　　“首席说的是，是我唐突了，大家都是自己人，在一起聊聊天就挺好的。”
　　陈澈又看了他一眼，明明很年轻帅气的一个小伙子，却老气横秋道：
　　“诶，人无信不立，既然说了唱歌，那我就献丑唱首自己写的一个半成品，正好让钱老师和唐老师提一提意见。”
　　顾之洲一愣，没想到陈澈真要唱，立马聚精会神的坐好，带头鼓掌道：
　　“那…可太期待了，首席亲自献唱，今天这顿饭值了，大家鼓掌。”
　　包厢里，顿时又响起了一阵掌声，紧接着就是几人的说笑声。
　　所有人的目光都聚到了陈澈身上，气氛一瞬间便比刚才更热闹了几分。
　　孙于希语气温婉，笑着说：
　　“刚才被首席说的那些勾了心思，早就好奇首席的音乐品味和实力了，今天能亲耳听到首席的创作，实在难得。”
　　宋忆跟着点头：
　　“期待陈首席的作品。”
　　田溪薇眼睛亮晶晶的道：
　　“哇，老板还会自己写歌耶。”
　　钱磊看向陈澈，诚挚鼓励道：
　　“首席尽管唱，我们好好听着。”
　　唐汉霄眼底的局促彻底散去，神色温和，语气诚恳又礼貌：
　　“能听首席的原创，是我们的荣幸。”
　　“需不需要伴奏？”
　　“…”
　　一时间，耳边满是轻声期待与附和，所有人都在等着他开口演唱。
　　陈澈望着在场众人，扫过他们一张张面孔，最后落在钱磊的脸上。
　　场间没有伴奏，他就那么干巴巴的唱了起来，但每个字都咬得很清楚：
　　“我是这路上没名字的人。”
　　“我没有新闻，没有人评论。”
　　“要拼尽所有换得普通的剧本。”
　　“曲折辗转，不过谋生。”
　　顾之洲本来准备，无论陈澈唱得怎么样，都要第一个捧场、鼓掌。
　　可听完陈澈唱的这几句，他的手直接僵在了半空，脸上带着错愕和惊讶。
　　他没想到，陈澈唱歌这么好听，跟他记忆里的领导狼嚎，完全不是一个概念，且声音明明很平淡，却富有感情。
　　顾之洲没有多少音乐细胞，更听不出陈澈自己创作的这首歌什么水平，但他听出来好听，尤其是对方的歌声。
　　“我是离开小镇上的人。”
　　“是哭笑着吃过饭的人。”
　　“是赶路的人是养家的人。”
　　“是城市背景的无声。”
　　陈澈唱的前几句，众人大多是和顾之洲一样的心思，只觉得唱的好听。
　　就连唐汉筱和钱磊，也没有办法通过陈澈头几句平淡的清唱分清歌的好坏，只能大致猜出旋律是大调，很明显的叙事旋律，好坏只有继续往后听。
　　而陈澈后面唱的那几句，虽然旋律依旧变化不大，但已经算是渐入佳境，说不上太好，但能看出词曲咬合很高。
　　头几句旋律看似平淡，但分句呼吸、句尾落音、轻重强弱全都踩在最舒服的位置，没有一处多余装饰。
　　这种“平而不淡、简而不陋”的旋律，看似简单，实则对词曲咬合要求极高，一般新人根本拿捏不住这种分寸。
　　尤其是那句“要拼尽所有换得普通的剧本”，陈澈咬字清晰很加分，最后声音带着情绪轻轻一沉，情绪克制又戳人。
　　钱磊如今十分惊讶，暗道陈澈真的好谦虚啊，这哪是什么半吊子。
　　虽说主歌旋律依旧平缓，但音域收得极窄，在平实中藏着极强的画面感。
　　他做音乐多年，一眼便知这是刻意做“平”，为后面情绪铺垫张力。
　　唐汉霄心中也是暗暗称奇，因为这般减法创作显得沉稳老道。
　　尤其是词写的极好，压根不是普通入门的年轻创作者能到达的水平。
　　“我不过想亲手触摸。”
　　“弯过腰的每一刻。”
　　“留下的湿透的脚印是不是值得。”
　　“这哽咽若你也相同。”
　　“就是同路的朋友。”
　　“致所有顶天立地却平凡普通的。”
　　听着这一段，钱磊紧紧盯着陈澈，眼中既有意外，更有惊喜。
　　结构太丝滑、设计太清晰了。
　　前面平缓铺垫，此处轻轻起势，为副歌蓄力，逻辑十分成熟。
　　唐汉霄听得专注，也是忍不住微微点头，这几句旋律线条舒展却不张扬，人声清唱之下依旧层次分明，可见陈澈对旋律走向与人声适配都有极准的把控。
　　唐钱二人都有自己关注的点，都是出于专业的角度去分析。
　　然而场间其他人，已经麻了。
　　都怪陈澈咬字清晰，本来他们这些人只是觉得唱的好听，可听懂对方唱的是什么后，所有人都愣在了原地。
　　先不说陈澈唱的多么有感情，单单那些字平平的读出来，都给人十分唯美，又充满了小人物的分寸感。
　　不那么煽情，也不那么做作。
　　他们既是震撼陈澈写得好，更震撼于这些词背后代表的含义。
　　“唱的怎么样？”
　　陈澈拿起茶杯看向众人，最后把目光落在端着茶壶走到他旁边的王鶴棣。
　　“特别好！”
　　王鶴棣嘿嘿笑着，举了一个大拇指，他说不上哪里好，但笑容很真诚。
　　不是为了恭维陈澈。
　　是他真觉得好。
　　无论是陈澈的唱功，还是旋律乃至歌词，好像都没有任何的缺点。
　　王鶴棣话落，顾之洲带头鼓掌，包厢里的掌声瞬间由小变大响了起来。
　　然而，不等顾之洲说话。
　　钱磊却急切的看着陈澈问：
　　“首席…后面还有吗？”
　　喵的。
　　快到高潮了，陈澈停了。
　　钱磊如今很不爽，他也顾不得什么面不面子，十分恳切的追问：
　　“是不是已经写完后面了？！”
　　场间众人愕然的看向钱磊，紧接着又纷纷看向前面的男人。
　　他们和钱磊一样，都有那种难受感，可没人敢说，如今已经有人提了，他们自然欣然看向陈澈，等待下文。
　　连顾之洲都是如此，只是他在想，怎么帮钱磊婉转的助攻一下。
　　“首席，看来您的作品已经被钱老师十分认可了，否则他也不会…”
　　顾之洲笑着说。
　　陈澈放下茶杯，谢过倒茶的王鶴棣后看向钱磊，摆摆手道：
　　“后面确实写得差不多了，但我怕你们都不爱听，就没唱那么多。”
　　“怎么会！”
　　见陈澈没有窘迫，没有生气，一如既往的淡然自信，顾之洲起哄道：
　　“我们都觉得首席唱的很好，对不对，大家先鼓励鼓励首席…”
　　田溪薇是这里最激动的，一边鼓掌一边荡漾着小脸，涨红喊道：
　　“唱的很好，老板你真棒！”
　　她独特的嗓音仿佛有什么魔力，让众人纷纷开始给予支持。
　　就连宋忆都鼓着掌说道：
　　“陈首席不是害羞的人呐。”
　　蒋伊伊举着两个大拇指：
　　“首席哥哥唱的很棒。”
　　甘艺在最后，嘿嘿笑着邀请：
　　“首席，您再给大家唱一段吧，我现在心里跟猫挠似的，太想听后面了。”
　　“哈哈哈。”
　　甘艺滑稽的样子，引得大家哄然大笑，连最严肃的欧阳婧都有些忍俊不禁，看向陈澈时眼神闪烁着光亮。
　　“咳。”
　　陈澈抬起手，制止了众人的话，看着逐渐安静下来的众人，点头道：
　　“既然你们都这么说了，那我自然没有拒绝的理由，那就唱给你们听。”
　　“好！”
　　“老板大气！”
　　田溪薇哈哈笑着喊了一嗓子，加上蒋伊伊的两个大拇指，又引得众人哈哈大笑，场间的气氛算是到了高潮。
　　顾之洲很快出来打手势，让大家安静下来，认真专注的听陈澈唱。
　　看着场间众人的反应，陈澈忍着笑出来的冲动，无奈的摇摇头，又端起茶杯喝了一口后，算是平稳下来情绪。
　　然而这里最认真的，不是陈澈，更不是摇旗呐喊的田溪薇。
　　而是这次追讨的发起者，只说了一句话后，就一直很沉默的钱磊。
　　他不知道自己为什么要这么认真，只是内心告诉自己，自己很想听、很想知道这首歌的全貌，谱曲的风格是不是跟自己接近，是不是自己喜欢的样子。
　　“我干脆重头唱一遍吧。”
　　准备唱的陈澈，突然来了这么一句，因为他发现情绪怎么找都没找好，可能因为心里隐隐有些激动的缘故。
　　毕竟，在真正的谱曲人面前，唱对方未来才会创作出来的旋律。
　　这…很难不激动。
　　陈澈不是什么爱装逼的性格，不过众人乃至钱磊的反应，还是令他畅然。
　　他的要求，众人自然没有不允，反而高兴他能重头再来一遍。
　　包厢里，重新安静了下来。
　　众人的目光，纷纷落在主位上，那个年轻又成熟的男人身上。
　　“我是这路上，没名字的人。”
　　“我没有新闻，没有人评论。”
　　“…”
　　区别于第一次听，众人这次更认真了些，连欧阳婧都竖起了耳朵。
　　而再听一次，众人除了旋律和陈澈的唱法、歌声之外，更注重的还是歌词，他们想知道，这首歌表达了什么。
　　如果现在唱歌的是其他人，大家不会这么认真，但如今唱的是陈澈，还是对方创作出来的，这很难不引起注意。
　　尤其是欧阳婧、顾之洲、孙于希这些管理层们，都在从有限的信息里，可以保证自己更快的了解那个男人。
　　在座众人关心的点可能不一样，但都是很认真的听着磁性的歌声。
　　直到补上之前的桥段。
　　来到所谓的高潮。
　　“你来自于南方的村落。”
　　“来自粗糙的双手。”
　　“你站在楼宇的缝隙。”
　　“可你没有退缩。”
　　“我来自于北方的春天。”
　　“来自一步一回首。”
　　“背后有告别的路口。”
　　“温暖每个日落。”
　　“当家乡入冬的时候。”
　　“列车到站以后。”
　　“小时候的风再吹过。”
　　“回忆起单纯的快乐。”
　　“在熟悉的街头，有人会用所有的温柔喊出你的…名字。”
　　“无名的人啊。”
　　“我敬你一杯酒。”
　　“敬你的沉默，和每一声怒吼。”
　　“敬你弯着腰，上山往高处走。”
　　“头顶苍穹，努力的生活。”
　　“…”
　　“无名的人啊，车开啦。”
　　“往前吧，带着你的梦。”
　　陈澈的歌声缓缓淡去，包厢里静得能听见杯盏轻放的细微声响。
　　余韵仿佛还绕在梁间，而众人皆是怔怔望着主位上的陈澈，无人开口。
　　先不说歌曲的质量怎么样，单单陈澈的歌声就挺令他们震撼的。
　　因为歌曲的缘故，看不出陈澈的极限在哪里，但整体已经趋近专业水平，一看就是练过的，而不是凭感觉乱唱。
　　另外他咬字清晰，声音极具辨识度，声线兼具少年的鲜活与成熟的磁性，唱法十分专业，会利用胸腔共鸣让中音区沉稳有分量，利用头腔共鸣又赋予高音清亮的金属质感，压根不是外行。
　　所以没有任何伴奏，只是清唱，大家都感受到了歌曲的质感和感染力。
　　然后，大家就很有默契的，没有第一时间说话，连顾之洲都是如此。
　　顾之洲非但没有说话，他举在半空的手也迟迟没有落下。
　　先前准备好的捧场全都堵在了喉间，此时心里已经完全被歌词里的市井烟火与平凡倔强填得满满当当。
　　等回过神看向陈澈时，眼底的错愕尽数化作了真切的敬佩。
　　包厢里…，其实除了陈澈和离开的戴珂珂，大家都是普通家庭出身。
　　都是自己一步步走到如今的。
　　唐汉筱虽然出身艺术家庭，但那个年代的艺术并不赚钱，甚至他小时候还因为疾病拖垮过家庭，压力很大。
　　钱磊也是出生在吉林，一个普通到不能再普通的家庭，自小自学音乐，北漂期间从酒吧里受尽白眼走到如今。
　　田溪薇家境普通、王鶴棣家里更是从事小买卖，甘艺、鲁延甫乃至孙于希，都是靠自身努力走到了今天。
　　真正说接近富二代，从小被当成公主养着的只有宋忆和蒋伊伊，她们一个是高知家庭出身，一个高收入家庭。
　　但他们真正实现财富自由，摆脱普通人的生活，还是近乎依靠自己。
　　所以除了蒋伊伊没有那么大感触，就连欧阳婧也是沉默不已。
　　欧阳婧出生在一个高收入家庭，但从小失去了母亲，被爷爷奶奶抚养长大，然而从小她并不受家里待见。
　　或者说，她从小不受重男轻女的奶奶待见，奶奶的爱都给了叔叔的儿子。
　　所以她出国留学后压根没打算回国，如果不是陈澈邀请她的话。
　　她发现，她对陈澈的了解还是太少了，以前只觉得这是一个非常和煦的年轻人，没曾想对方内心这么温柔。
　　另一边，孙于希垂眸轻抿了口茶，看着陈澈指尖微微蜷缩。
　　她混迹娱乐圈多年，听惯了情情爱爱与流量快餐，且自身坚信流量当道，其实对这些写尽普通人谋生辗转、温柔又有力量的曲子，并不怎么感冒。
　　但不知道是陈澈唱的太好了，还是那种反差感突然震撼到了她。
　　一时间竟让她有些鼻尖微酸，看向陈澈的目光里，多了几分全然的信服。
　　“唔。”
　　场间，或沉默或感慨。
　　大家都没有说话。
　　而这个时候，一个轻轻的呜咽声，瞬间便吸引了所有人的注意力。
　　只见田溪薇怔怔望着主位上的陈澈，眼眶已经红了一片，双手捂着樱桃小嘴，晶莹的水光在眸底轻轻打转。
　　真要说起来，在陈澈唱歌的时候，最活泼的莫过于田溪薇了。
　　她虽然家庭普通，但算得上幸福，并不是说只有富人家庭才能快乐。
　　她的童年还是很快乐的。
　　所以她在陈澈唱歌时，脑子里全是：“哇，他好帅啊”、“原来他唱歌这么好听…这么有才”、“他内心真的这么温柔吗？”、“他为什么可以写出这样的歌词，到底发生了什么呢”、“我好像不亏吧…”“嗯…赚大了”之类的，乱七八糟的想法。
　　她最后之所以忍不住哭，是因为…她好像看见陈澈唱着唱着红了眼睛。
　　心里正疑惑、正心疼对方呢，陈澈最后唱的那句“无名的人啊，车开啦，往前吧，带着你的梦”，突然就像一颗子弹击中了她的眉心，鼻子就是一酸。
　　她现在也说不清自己到底因为什么红了眼眶，就是忍不住想哭。
　　或许是因为自己跌跌撞撞的演员梦，以及小人物的孤独和艰辛，或者只是单纯受陈澈感染，或是没来由的心疼。
　　如今包厢里，所有人都看见她哭了，就连蒋伊伊也不禁仰着小脑袋，原本清亮的眼神多了几分沉郁的柔软。
　　她虽然没经历过什么苦日子，但陈澈写的歌词太好了，她都能从每一句词，品味出平凡人的谋生不易。
　　还有赶路人的坚守与期盼，字字句句都贴合着普通人的挣扎与温热。
　　她…也是一个普通人。
　　就是用余光瞄向陈澈时，她小小的脑袋里出现了大大的问号。
　　陈澈…应该不是普通人吧？
　　怎么能写出这么动人的歌词。
　　“唉。”
　　王鶴棣和鲁延甫都没有说话，倒是旁边一直很兴奋的甘艺却叹了一口气。
　　甘艺如今是最有感触的一个人，要不是有点丢人，他差点也红了眼。
　　区别于鲁延甫甘愿一步一个脚印，王鶴棣还有颜值作为优势，甘艺则什么都没有。
　　他更能体会歌词里的感情。
　　普通人。
　　不就是他嘛。
　　没有名气，没有颜值，甚至没有高学历高智商，有的只是努力…。
　　他努力从一个幕后的小职员，成功坐在了这张桌子前，成为其中一员，自认为内心已经算得上很强大了。
　　可陈澈一首歌，差点把他整破防，如今眼泪是被他憋回去了，可还是忍不住长舒一口气，心里五味杂陈。
　　“啪…啪啪啪…”
　　包厢里，率先打破沉默的是钱磊，他忍不住的用手掌表达心中激动。
　　紧接着，包厢里掌声雷鸣。
　　可能是心比较大，加上这么多年的孤独和阅历让钱磊看开了很多，他听完陈澈的歌，虽有感触却并不明显。
　　因为他更激动于这首歌的质量，望着陈澈，眼底是藏不住的震颤与动容。
　　入行多年，他写过无数曲调，却从未有一首歌，这般贴合自己心底最想表达的心声，旋律平实却力道千钧，词句朴素却直抵人心，每一处编排、每一段旋律，都精准踩中他对音乐的追求与执念。
　　他急切又郑重的掌声，满是对这首作品的珍视，对眼前之人的认可。
　　持续的掌声，也令旁边的唐汉筱回过神来，他轻轻推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的眼眸藏着一丝极致的震撼。
　　说实话。
　　可能是陈澈一句又一句的老师，让唐汉筱有了一定傲气儿，刚才还想着如何用专业又温情的角度，去点评一下对方的作品，既不打击对方又彰显自己。
　　如今一首歌听下来。
　　他发现，他有些狂了。
　　虽然说陈澈的整首歌风格不是他喜欢的类型，唱功更没达到专业及以上水准，但这首歌已经挑不出什么问题。
　　真要挑刺，也不是不行。
　　但别忘了。
　　陈澈的身份是老板，不是歌手。
　　这只是人家业余的爱好…
　　而且从商业的角度看，虽然陈澈这首歌旋律简单，唱法简单，但结合那首词，无疑能成为一首国民级歌曲。
　　他…他缺的就是这种歌曲。
　　他竟然…败给了一个业余爱好者。
　　还有天理吗？！！
　　当然，唐汉筱没有一丝嫉妒心，如今他心里更多还是敬佩和叹服。
　　旁的不说，单单能填出这些词，唱的怎么样已经不重要了。
　　很牛。
　　…
　　“咳！”
　　陈澈唱完后。
　　包厢里足足安静了半分钟。
　　看起来挺夸张的，但大家并不完全是因为歌唱的好、歌词好而沉默。
　　主要是大家发现了陈澈眼角有泪珠，有点不敢出声，默契的沉默。
　　尤其是顾之洲没有带头，谁都不想主动打扰好像沉浸在情绪里的陈澈。
　　他们不想。
　　顾之洲更不是傻子，他甚至故意扭头不看陈澈，而是看向田溪薇。
　　好家伙，一个把自己唱哭了，一个把自己听哭了，这两个人还真是绝配。
　　好在，这种诡异、复杂的沉寂只持续了半分钟，陈澈一直看向餐桌上的菜品，有些涣散的眼睛重新聚焦。
　　感受到众人的异常，陈澈反应过来，连忙用手指抹去眼泪儿。
　　同时，他在心里叹了口气。
　　可惜戴珂珂已经走了，如果对方还在的话，肯定不会出现诡异的半分钟沉默，第一时间就会帮陈澈擦干眼角。
　　更重要的，是能第一时间把他从情绪中拉回来，不至于当众丢人。
　　陈澈也是服了。
　　打他第一次听到《无名的人》这首歌开始，前前后后听了不下一百遍。
　　以前听或者唱这首歌，他从来没有产生过多少情绪波动。
　　没曾想，落魄的时候心如磐石，如今功成名就，唱这首歌眼角还多了几滴猫泪儿，真不是他故意演出来的。
　　好在，陈澈脸皮够厚，接过欧阳婧递过来的纸巾后，一边擦了擦眼角，一边带着歉意，看向田溪薇笑着说：
　　“不好意思，有点太投入了，但看来我唱的还不错，都把小田给唱哭了。”
　　“啊…哈。”
　　田溪薇也接过纸巾擦着眼泪，闻听此言啊了一声，连忙捂住脸窘道：
　　“我没有，老板你怎么这样！”
　　“哈哈哈。”
　　众人闻言都是会心一笑，也算是彻底打破了刚才沉寂的气氛。
　　顾之洲看着两人，又把目光转向恢复之前冷静的陈澈，笑着说：
　　“首席确实唱的不错，很有感情，我听完也是忍不住大受感触，这是功力啊，没想到首席唱歌写歌都这么好。”
　　甘艺也笑着道：
　　“是啊首席，您这唱的真不错、写的更加不错，我看不如首席抽空参加我们的节目吧，保证您能捧个冠军奖杯。”
　　陈澈摆手打断他们道：
　　“你们就别打趣我了，我可没有什么时间唱歌，更不想玩什么黑幕。”
　　甘艺连忙道：
　　“没有没有，怎么会有黑幕呢，您有这首歌傍身，真的没有多少对手了。”
　　顾之洲察觉到什么，跟着道：
　　“是，我保证没有黑幕，尽管知道首席没有时间，不过这种专业上的事情，我们不如听听钱唐二位老师的看法。”
　　众人闻言，把目光都放在了坐在一起的唐汉筱和钱磊身上。
　　只是谁都没想到，钱磊不仅没有顺着话说一些好听的，反而眼睛直直的看向陈澈，呼吸略有粗重的问道：
　　“这首歌…真是首席创作的吗？”

第1021章 人生如戏，全靠演技
　　“这首歌…真是首席创作的吗？”
　　随着钱磊这句话出口，众人的脸色都变了变，连陈澈的眼皮都不禁一跳。
　　陈澈为什么请钱磊、唐汉筱乃至未来更多的音乐人加入永恒文娱？
　　说白了，就是不想自己写歌。
　　因为写歌是十分耗费精力和时间的一件事，不是一般人能干的。
　　虽然说写歌很赚钱，陈澈重生以来也写了不少歌，但也正是因为已经写了不少，他才不想再费心费力写了。
　　早已经过了那个新鲜劲儿。
　　那句话怎么说来着，当爱好变成一个职业，再喜欢的东西都会淡。
　　重生回来后，陈澈的记忆力更好了，但他也记不住所有歌，尤其是曲谱里的每一个细节乃至鼓点。
　　所以他说过，他抄歌，其实就是按照旋律和感觉二次创作。
　　抄的只是核心旋律。
　　曲子几乎算是他的原创。
　　这也是他觉得费心费力的地方。
　　陈澈是什么人呐，是很看重享受生活的一个人，娱乐圈又不是他的主业，他如今钱多到完全可以花钱买嘛。
　　而且，他如今已经把能抄的都抄了，就算让他抄，他都不知道该抄谁。
　　除了费心费力、钱多没时间、无歌可抄这三个原因外，其实还有一个让陈澈打消继续抄歌的关键原因：
　　那就是怕露馅。
　　因为他能抄的，都是未来五年的歌，谁知道这些歌是不是人家原创已经创作到一半，或者已经有了核心旋律。
　　按照陈澈了解到的，尤其是专业音乐工作室制作出来的歌，很多都不是创作完就上线的，他们都是有存货的。
　　陈澈倒是不怕撞车，毕竟旋律差不多的歌曲多了去了。
　　他只是结合前面三个原因，再加上这么一条因素，才趋利避害懒得再抄。
　　如今，钱磊问他这个问题。
　　陈澈下意识就慌了一下，毕竟《无名的人》的原作者就是对方。
　　该不会…真的撞车了吧？
　　难道钱磊早就有了这些灵感？
　　可是不对啊。
　　《无名的人》，不是他和唐甜临时为《雄狮少年》创作的OST嘛。
　　《雄狮少年》应该还没立项吧？
　　陈澈也算是经历过大场面了，脑筋转了转便重新恢复了自然。
　　不管有没有撞车，出于本能的慌乱被冷静压制后，他恢复了自信和淡然。
　　重新看向一脸求知欲的钱磊，他觉得应该并没有撞车。
　　大概只是因为对方太过激动，加上本身务实的性格才会问的这么直白。
　　因为钱磊是典型的命题型创作者，更擅长为特定的主题赋予旋律，不会像唐汉筱一样平白无故想象出一段旋律。
　　这也是钱磊的歌曲风格多变，而唐汉筱的风格大致差不多的原因。
　　更简单的说，钱磊是为主题服务的，愿意牺牲自我，而唐汉筱的创作更具有个人风格，更在意自己的存在。
　　所以陈澈要是拿出唐汉筱未来的歌，说不定对方真有存货。
　　可钱磊的歌，大概率没有。
　　…
　　“怎么了钱老师，难道英雄所见略同，您也有类似旋律的灵感吗？”
　　不管是不是撞车了，陈澈都保持着淡淡的微笑，还轻松的调侃了一下。
　　顾之洲看着两人，不知要不要说话，因为钱磊如果是普通职员，他早就呵斥对方了，怎么可以质疑老板呢？
　　可惜，音乐板块不归他管啊。
　　见两人并没有剑拔弩张的样子，他想了想还是没说话，准备见机行事。
　　而众人在起初的惊疑后，再见到钱磊偏激动的表情，也松了口气。
　　只要不是冲突就好。
　　“我…”
　　作为事件中心的钱磊后知后觉，也发现自己问的问题有点尴尬，看向并没有任何异常的陈澈，他缓缓解释道：
　　“首席，我没有别的意思，就是觉得您创作的手法和结构设计太好了，有一点点不敢相信，是我孤陋寡闻了。”
　　钱磊并不是没有见过天才，只是他不敢相信，陈澈这么一个大老板，还这么年轻、业余玩玩的情况下，能创作出来这么一首词曲都这么老辣又丰富的作品。
　　不合理啊。
　　尤其是那个词，按照他的理解，怎么都不应该是由一个年轻富人写出来的。
　　他之所以刚才那么激动，一是因为自己很喜欢很喜欢这首歌。
　　二则是因为，他对陈澈的感官很好，真的不希望对方是一个“爱撒谎”，甚至是拿着别人辛苦创作“张冠李戴”的资本家，这真的有点太败坏他的好感了。
　　只是如今钱磊再蠢，都知道自己不能把心里话讲出来质疑陈澈。
　　只能委婉的问。
　　甚至是息事宁人。
　　“诶，钱老师言重了。”
　　陈澈没有等待什么，立马接住了钱磊的话，以免把气氛搞坏。
　　他看着有些歉意，但眼神里更多还是复杂难明的钱磊，脸上的笑容未减。
　　虽然他没有完全猜透对方的心思，但大概明白对方质疑的点是什么。
　　相信在场大部分人都有这个疑问，只不过是被老实巴交的钱磊说出来罢了。
　　他在唱歌之前就想到过这个问题，故而如今冷静下来没有多么意外。
　　而他冒着被质疑的风险还要唱，本身就拥有自己的目的。
　　不是为了在原作者面前装逼，而是用更小的代价、极大的收他们的心。
　　前面说过了，这里这些人，大部分都是“有意向”加入永恒文娱。
　　陈澈今天，本来就是招揽他们的，不可能坐在这里颐指气使就能成功。
　　尤其是钱磊他们，本身就不是刚入社会的小年轻，在圈里已经有实力了，只是一个空架子的永恒文娱不好使。
　　因为娱乐圈这个行业，都是慕强的，钱磊也好、唐汉筱也罢，又没有跟公司签经纪合约，人家随时能走。
　　人家加入团队，是看好你，但发现你不怎么样，其他行业可能会继续混日子，只要待遇不减就行，可没有上升就是落后的娱乐圈不一样，人家是会走的。
　　所以是陈澈想自己必须礼贤下士吗？不，这是他因地制宜，要挣娱乐圈的钱，必须付出的一些笑脸和代价。
　　如果他是韩国的娱乐财阀，可以更肆意一些，但在华夏别做梦了。
　　只要虎躯一震或者只要有钱，这些人才就既高效又忠心。。
　　嗨！
　　这种事放在其他行业都不一定行，更别提是因狼多肉少，大家不是进就是退，只能被迫更现实的娱乐圈了。
　　倒是也不必羡慕韩国财阀，因为什么呢，因为华夏娱乐圈更赚钱，鱼和熊掌不可兼得，有失去自然就有收获。
　　回到招揽人才本身，除了利诱，态度也很重要，更重要的还是看陈澈怎么样。
　　一家公司怎么样看三点，一看财务、二看产品、三看创始人。
　　甚至站在风投的角度上来说，只需要看创始人就可以了。
　　因为一个好的创始人，就算目前没有钱、产品弱小，未来成功概率依旧很大，就像彼时的小马哥团队一样。
　　公司能不能杀出重围成为最后赢家，几乎都与创始人有关。
　　因为创始人怎么样，就代表了他的团队怎么样、他的产品怎么样甚至是他的财务怎么样，一个人的力量是有限的，但老板可以影响到公司的方方面面。
　　所以今天陈澈就是来表现自己的，他必须压得住这里每一个人。
　　他不但要招揽这里所有人，还要尽量收他们的心，获得他们的认可，从而强化自己的掌控力、降低后续管理难度。
　　除了要给予足够的利益和端正的态度，他还要结合娱乐圈的行业环境，展现出一定的专业性和铁腕手段。
　　就拿自己能写歌来说，能不能获得他们的认可先不说，是不是一定程度上给了他们“自己可有可无”的危机感？
　　这是陈澈驭下常用的手段了，不能说完全管用，但绝对好使。
　　仅仅是需要他唱一首歌而已，大概率要比他费劲口舌画多少大饼、加多少薪资乃至直接威逼恐吓好用多了。
　　陈澈没有这个能力，那再另想办法，但他能这么干，他为什么不用呢？
　　出来赚钱嘛。
　　哪有不动脑筋的道理。
　　陈澈从始至终都没忘，自己坐在这里是要干什么的。
　　所以面对钱磊的真性情质疑，乃至众人的潜在质疑，他非但不能退缩、不能避重就轻，反而要把危机变机遇。
　　让他们的质疑，转为更深的认可。
　　而因为之前喝茶时，心里就已经大概有了打算，他没有停顿继续道：
　　“你们可能不太了解我，欧阳秘书可能知道的多一些，我…带着点玄乎。”
　　“哦？”
　　陈澈这句话，可谓是把众人的好奇心勾了起来，让他们重新聚精会神。
　　顾之洲看了一眼略有诧异的欧阳婧，知道该自己登场了，便笑道：
　　“首席确实很神秘，让人忍不住敬仰，只是您的这个玄乎就把大家搞蒙了，不知道欧阳秘书能不能帮忙解惑？”
　　欧阳婧不动声色的瞥了一眼陈澈，察觉到众人的目光，苦笑不已。
　　她哪里知道陈澈是什么意思。
　　好在陈澈并没有要她回答的打算，自己就揽过来话头，顺势说道：
　　“是我用词不当了，其实算不上玄乎，主要是连我自己都感觉，我这一路走来，几乎是顺风顺水的，运气很好。”
　　顾之洲笑道：
　　“那不是应该的嘛，有德者天助之，首席也没必要妄自菲薄，任谁看了不明白您的能力和天赋更加耀眼。”
　　陈澈摆手道：
　　“你不用夸我，我没说有运气不好，没人希望自己运气不好不是？！”
　　孙于希接话道：
　　“首席其实说的很对，运气是一个玄而又玄的东西，但不能没有，有时候仔细想一想，很多时候离了它真不行。”
　　“呃。”
　　陈澈闻言看了她一眼，没想到孙于希这个时候就有这样的感慨了。
　　毕竟李某峰和吴某凡还没进去呢，她应该还没得到毒奶称号。
　　孙于希前半生拢共就带过那么几个艺人，两个塌房进去了（李峰、吴凡），一个惹了一身骚（被张一凡粉丝网暴），一个怎么捧都捧不火（包尚恩），一个跟她打了好几年官司（蒋伊伊）。
　　可以这么说，孙于希把经纪人的几个雷区都精准无误的踩了一遍。
　　一个旗下艺人纷纷塌房、被艺人粉丝网暴、被艺人控诉还捧不红艺人的经纪人，几乎应该被钉在耻辱柱上。
　　然而，孙于希后世活的好好的，甚至还变成了能赚钱的资本。
　　这就是陈澈不惜冒着被毒的风险，愿意和对方合作一把的主要原因。
　　因为当老板的，对待员工的核心就是“用其长，避其短”。
　　在外人眼里，孙于希很毒，但她的结局恰恰证明了她的能力和手腕。
　　因为她踩的那些雷区，放在能力一般的经纪人身上，早就退圈了。
　　而理智的想一想，李峰和吴凡的塌房本身跟她没有关系，都是他们自己德行有亏，被张一凡粉丝网暴，更是背锅居多，至于捧不红包尚恩、和蒋伊伊爱恨情仇，更是娱乐圈资本和艺人常见的问题。
　　单单作为经纪人来说，孙于希不但没有大的问题，反而是顶级人才。
　　缺运气，陈澈给她蹭。
　　有管理缺陷，陈澈给她改。
　　陈澈如今找上孙于希，让对方入伙，本质上和捡漏钱磊这些人是一样的。
　　便宜的东西有缺陷是现实，要是人家已经功成名就，还叫什么捡漏。
　　哦对了…
　　孙于希如今虽然还没被打上毒奶标签，但她三次被艺人开除，算得上是重大打击，她肯定没从自己身上找多少原因，把失败推给运气符合她的强势性格。
　　而且她此时在餐桌前，就算是反省过了也肯定不会承认。
　　尤其是在陈澈这个老板面前，这是变相要把自己的失败履历玄乎化啊。
　　难怪她冷不丁突然插上来一句话。
　　顺杆爬挺快，小心机还挺重。
　　“孙姐说的一针见血。”
　　陈澈不是小气的人，发现了孙于希的小心思也没有看低对方，他反而顺着对方的话，转头看向众人笑着说道：
　　“其实在我眼里，大家…鲁老师、甘老师、钱老师、唐老师、孙姐、宋小姐、小田、棣棣甚至是顾总、周总和熊总，你们都是有能力、有潜力的人，你们距离成功或许只需要一步，只差了运气，永恒文娱和我，就是为大家赋予运气、让大家尽情施展才华和能力的平台，或许明天、或许后天大家就能功成名就，在这里，我还请诸位，未来不要因为最后一次冲刺换来的成功太过容易，从而忘了永恒文娱、忘了我，顶峰之上，仍有天阶，希望我们不忘归途，可以携手走得更高、更远。”
　　老板就是老板。
　　孙于希无语的发现，她只是借着陈澈的杆子往上爬了那么一段。
　　结果，陈澈就反借着她翻了那么大一跟头，还真是一个不吃亏的主儿啊。
　　到最后，你还不得不给他鼓掌。
　　真是的。
　　“原来首席比我们自己都要有信心，看来要欠首席一个大大的人情了。”
　　掌声过后，顾之洲适时接话。
　　他话说得委婉，既点明了主题，也摆出了管理者该有的态度，核心作用到位又不失风趣，引得众人会心一笑。
　　至于未来这里的谁会不会忘恩负义，这没人说的准，但至少在当下，陈澈和顾之洲已经把大义占住了。
　　顾之洲这番言语上的分寸与火候，让陈澈都有些惊喜。
　　暗道自己果然没选错人。
　　毕竟这一个多月顾之洲事办得稳妥，这次见面各方面表现更是合格，既无半分逾矩不满，又处处表足忠心。
　　有野心没关系。
　　但起码站在投资人的角度，未来把公司交给对方应该没什么问题的。
　　“诶，什么人情不人情的，相信你们本来就是我该做的事，要是连我自己都不自信，咱们岂不成了一捧散沙？”
　　陈澈拿起分酒器，给自己的小酒杯里倒满53度的白酒，笑着接话。
　　顾之洲见状，不动声色扫了眼自己早已满上的酒杯，开口道：
　　“那不一样，只要有首席在，我们公司就永远散不了，而且我相信，就算没有永恒文娱这个平台，大家也乐意跟首席做朋友，坐在一起小酌几杯。”
　　“对！”
　　甘艺笑着接腔：
　　“首席学识过人，跟在您身边多取经，对我们每个人都是莫大的收获。”
　　陈澈闻言笑骂：
　　“你们这是打算把我捧上天，好没人管束、自由自在是吧？”
　　“哪能啊，您误会了！”
　　甘艺一时间笑得眼眯成一条缝，连连举手投降表示不敢。
　　众人见状，皆是朗声一笑。
　　“好了。”
　　陈澈中气十足的压下笑声，目光轻落于杯中酒，望向众人：
　　“希望大家别觉得我煽情，这杯酒，我敬在座每一位，敬如今籍籍无名的我们，更敬未来必定功成名就的各位。”
　　“干杯！！”
　　一杯酒下肚，气氛更加热络。
　　本来这个时候，顾之洲点一下陈澈刚才唱的那首歌是极好的。
　　毕竟歌中多次提到了“无名的人”，完美符合此时的气氛和刚才的发言。
　　只是顾之洲也有点疑虑陈澈的创作，如今对方没有主动说，他就怕说错话反倒逼了对方，故而忍住没去提。
　　他一边品着酒，让酒液在口腔里绽放后缓缓入喉，一边想着该说什么。
　　只是陈澈却很快放下酒杯，把目光落在钱唐二人身上，笑着说：
　　“刚才我说我自己运气好，做什么事都顺风顺水，这些太玄妙我就不多说了，但刚刚唱的那首歌，确实算不上我的呕心力作，不谦虚的讲，更像是妙手偶得，我个人评不出好坏，不知道钱老师、唐老师你们对于那首歌，有怎样的评价和建议。”
　　钱磊受制于刚才那一丝尴尬，虽然有很多话想说，却欲言又止。
　　唐汉筱看了他一眼，主动道：
　　“首席，我虽然还没看见曲谱，但您这首歌旋律的走向很特别，主歌部分一直在低音区徘徊，情绪压着走，副歌突然拔高，但拔高之后没有往下掉，而是继续往上推，这种写法很专业，不像没学过的人能写出来的，您之前太过于谦虚了。”
　　鲁延甫也笑着说道：
　　“还有首席的唱功和音色，其实更是让人意外，低音醇厚有质感，气息稳得惊人，高音通透舒展，强弱转换自然丝滑，没有半点刻意炫技的痕迹，情感与技巧融合得恰到好处，在专业歌手里也属上乘，甘艺刚才说的没错，您的实力就算参加我们的节目，都能取得不俗的成绩。”
　　甘艺接话道：
　　“是啊是啊，我都说了我没吹，连鲁老师都这么说了，肯定是真的。”
　　“哈哈哈。”
　　甘艺不愧是参与过《快乐大本营》录制的核心成员，很会把控节奏，而且每每说话都能引得大家会心一笑。
　　连陈澈都有些忍俊不禁，无奈的摇摇头看向钱磊说道：
　　“钱老师是不是很喜欢这首歌？”
　　钱磊闻言一怔，随即点点头，在其他人注视的目光中斟酌着说道：
　　“首席这首歌大气婉转又体察入微，曲调与歌词一景一色都贴合得恰到好处，很有感染力，非常成功、非常好。”
　　众人闻言点点头，对钱磊的看法表示赞同，这首歌确实大气又温情。
　　不像一些具体到怀念母亲、父亲或者一花一木一个城市的歌曲，这首歌受众面很广，又没有那么矫揉造作。
　　只是这时，却听得陈澈道：
　　“那这首歌给钱老师怎么样？”
　　陈澈话落，包厢里落针可闻，众人齐齐看向他，气氛有了一丝怪异。
　　虽然陈澈是笑着的，可他的话，依旧存在含沙射影的嫌疑。
　　要不是陈澈给他们的感觉一直沉稳坦荡，他们就真的以为对方是在敲打谁。
　　但就算如此，场间的气氛还是陷入了迟滞，众人心头都轻轻一跳。
　　再次处于风暴中心的钱磊，感受尤为明显，他摆手，语气带着几分惶恐：
　　“首席，我没那样想过。”
　　“诶。”
　　陈澈轻轻挥手打断他，语气平和：
　　“我知道，但我并不是在开玩笑，我是真打算把这首歌给你。”
　　众人看着二人，等待着下文。
　　陈澈继续说：
　　“这首歌我是借着空暇时间，一点一点琢磨出来的，并不是专门为了写而写，写歌太累了，加上我谱曲不是专业的，所以我希望钱老师能帮忙谱出完整的曲子。”
　　听到这个解释，众人包括钱磊都暗暗舒了一口气，原来是这个意思。
　　钱磊当即松了神情，看向陈澈的目光里多了几分郑重：
　　“首席还没有谱曲吗？我看这首歌已经很成熟了，尤其是您的唱法，和旋律契合度极高，谱曲应该很简单了。”
　　陈澈摇摇头，拿起茶杯抿了一口：
　　“没有时间。”
　　简简单单四个字，解释了一切，陈澈很快又放下茶杯，补充道：
　　“而且我相信，钱老师谱出来的曲，肯定比我好，我干嘛还要自己弄。”
　　钱磊闻言露出真切的笑意：
　　“首席谦虚了，那…就我弄吧。”
　　陈澈又道：
　　“这首歌的曲谱是A调、4/4拍，主歌平、副歌扬，我如果有时间给你录一个demo进行参考，怎么配和弦、编织体、做段落衔接，就拜托钱老师了。”
　　钱磊见陈澈是认真的，心中一喜，连忙郑重的点点头，说道：
　　“好的，那麻烦首席了。”
　　其实不需要陈澈提供demo，钱磊就可以谱好曲子，刚刚对方清唱时的旋律，他都已经记在脑子里了。
　　只是他需要尊重对方的成果和意见，把自己代入到了加工者的定位。
　　陈澈点点头，扫了一眼所有人，再次看向明显欢喜的钱磊，问道：
　　“对了钱老师，这个谱曲的工作，我可以给你换一些东西吗？”
　　钱磊闻言一怔，连忙道：
　　“首席客气了，我可以免费帮您，您能交给我做，我已经很高兴了。”
　　正常情况下，钱磊是要收费的，就算他是永恒文娱的员工。
　　毕竟一码归一码，永恒文娱未来给他的工资，只是让他抽空管着音乐部门而已，跟自己的创作工作没多大关系。
　　而这首歌并不是他的创作，如今虽然让他谱曲，他确实可以不要钱。
　　一来，投桃报李，既然要加入公司，自然要卖陈澈一个好。
　　二来，就算他只是代谱曲的工作，也可以在歌曲上加上自己的名字。
　　比如说：编曲人（非作曲）。
　　就算陈澈不给他编曲人的身份，混音&母带、音乐制作总监乃至出品人这些身份也都是没问题的，怎么着都算他出力的证明。
　　混娱乐圈。
　　不就是为了名和利嘛。
　　更何况陈澈不像那么刻薄吝啬的人，做了编曲工作，当个编曲人没问题。
　　在这么一首好歌上面当编曲人，钱磊已经占了大便宜，毕竟这也是名气和履历加成，他怎么好腆着脸收钱呢。
　　钱磊就是这么想的，所以脸上没有一丝谦虚乃至作假的神情。
　　陈澈看着他，斟酌道：
　　“不不不，钱老师，我的意思是，能不能用这首歌的完整署名权，换您未来5年内创作出的一首歌版权优先卖断给公司，未来5年内什么歌都可以。”
　　“呃。”
　　钱磊愣在了当场。
　　其他人闻言也是一惊。
　　众人陡然惊醒，陈澈不是什么歌手，而是地地道道的资本家。
　　图穷匕见了。
　　陈澈打的一手好算盘啊，用一首歌的署名权，换人家一个版权。
　　钱磊会同意吗！
　　事实上，众人听到这个问题时，有些人觉得值，有些人觉得不值。
　　觉得值的人，是因为认为通过简单的署名权，就能换成可以挣钱的版权。
　　觉得不值，是因为这首歌未来能赋予的名气肯定很大，如今被换一个未知的版权，中间风险实在是太大了。
　　但不管值不值，众人都没有插嘴，只是看着钱磊，等待着他做决定。
　　另外就是，大家都因此看见了陈澈的狠劲和克制力。
　　任谁都知道，这首歌的质量肯定能火能出圈，陈澈竟然舍得不要署名权。
　　不愧是资本家啊。
　　能忍住名气的诱惑。
　　“我…”
　　时间一点一滴的流逝。
　　终于，钱磊深吸了一口气，抬头看向陈澈，眼神已经恢复了坚定。
　　他属实没想到陈澈来这么一手，完全打了他一个措手不及。
　　让他有点不知道该怎么回应。
　　他很犹豫。
　　因为这个选择好坏皆有。
　　好的地方是，这首歌的署名权，肯定对他的名气和地位提高有帮助。
　　坏的地方是，他要拿出未来一首歌的版权卖断，而不是代理。
　　另外就是，这种抢占别人创作成果，张冠李戴的事情，钱磊本能非常抗拒，他如今是真不知道怎么好了。
　　是选择面前触手可及的名气加持，还是未来的财富增长，还真是一个难题。
　　而且陈澈很给他面子，说未来5年内任何歌都可以，哪怕是他瞎创作、瞎编的一首，仿佛都可以履行承诺。
　　这…
　　陈澈这么信任他吗？
　　毕竟他自己都不确定自己未来能写出什么歌，对方好像很相信他一样。
　　钱磊很犹豫，但突然反应过来陈澈给予的信任后，心中莫名有一股暖流划过，让他不禁握了握拳，果断道：
　　“可以！只是首席您不再考虑考虑嘛，我其实不想侵占您的创作成果。”
　　陈澈闻言老脸一红。
　　暗骂钱磊那么耿直干什么。
　　他拿对方未来的歌，换了未来另一首歌已经够心虚了好吧。
　　陈澈亏吗？
　　不亏，甚至赚麻了。
　　毕竟署名权对他来说没有什么意义，他又不是混音乐圈的，所谓的名气和地位的加持，对他一点用都没有。
　　再优秀的音乐制作人身份。
　　还能有资本爸爸好使吗？
　　再者说了，钱磊是公司的管理层，一部分名气已经加持到了公司，又不是给了外人，他想不出自己亏在哪儿。
　　毕竟那可是钱磊啊。
　　《孤勇者》、《如愿》、《是妈妈是女儿》这些歌里，随便一首歌的版权卖断给公司，陈澈都能赚得盆满钵满。
　　这可比单纯代理挣的多多了。
　　“没关系，我志不在此。”
　　陈澈厚着脸皮说，紧接着看向顾之洲等人，直接转移了话题笑道：
　　“之洲，后续商务上的工作，就需要你安排人跟钱老师对接了，按我说的办，未来五年什么歌都可以，我相信钱老师的人品和创作质量，我觉得这不是什么大事，反而是未来回首往事，我们这些创始团队的一桩美谈，一件小趣闻。”
　　顾之洲点点头，带头鼓掌道：
　　“首席和钱老师格局远大，这桩合作肯定会成为我们团队彼此信任的佳话。”
　　可不是格局远大嘛。
　　最大的赢家是公司。
　　这首歌的署名权给了钱磊，但所有著作权、发行、商用、OST收益全归公司，这不就是公司成了最大赢家嘛。
　　而公司，关乎每一个人的利益。
　　尤其是他们这些管理层，万一获得了股份什么的，赚的就是他们自己。
　　陈澈这种舍弃个人利益的行为，真正让顾之洲刮目相看，不服不行啊。
　　包厢内，掌声雷动。
　　先前的紧绷烟消云散，再次变成一派融洽又热忱的氛围。
　　“首席，这首歌有名字吗？”
　　钱磊鼓掌后，挠挠头问道，再次看向陈澈还是感觉自己占了大便宜。
　　“无名的人。”
　　钱磊喉结滚动，重复念叨了几遍陈澈说出的歌名，不禁直言道：
　　“好名字，好名字！”
　　众人皆是点点头，感觉贴切。
　　顾之洲也说：
　　“我是没名字的人、没有新闻、没有人评论，我还是觉得首席这词写的太好了，歌名起的也好，真是动人。”
　　甘艺道：
　　“词就像写我一样，要不是首席在场，说不定我都忍不住落泪了。”
　　“哈哈哈。”
　　甘艺明明说的很认真，大家却不禁笑了起来，感觉他是故意的。
　　田溪薇撅着嘴道：
　　“我就落泪了，忍不住的那种，真是不知道老板是怎么写出来的词。”
　　众人闻言齐齐看向陈澈，又连忙看向别处，不知道怎么又回到了这里。
　　虽然田溪薇不是质疑陈澈的真假，可大家还是敏感的这么想。
　　而正准备起身去厕所的陈澈，不禁放下茶杯，看向田溪薇笑骂道：
　　“我觉得大家好不容易都快忘了我也哭了的那一幕，你现在又提。”
　　田溪薇吐了吐舌头：
　　“我可没有提，是老板你提的。”
　　众人看着二人打情骂俏，最后只听得陈澈突然无奈的唉了一声。
　　现场安静了一两秒，鲁延甫放下筷子看向突然沉默的陈澈，问道：
　　“首席，您是有什么心事嘛，我觉得您能写出那些词，肯定经历了很多。”
　　在场没人敢质疑陈澈创作的真伪，但年龄最大的鲁延甫倒是有勇气提问。
　　鲁延甫也是一个喜欢较真的人，愿意去挖故事背景的性格。
　　他问出来，一点都不违和。
　　众人虽然打算不去考虑这些了，如今鲁延甫提起，大家还是屏气凝神，看向主座上那个年轻又神秘老道的老板。
　　“没什么心事。”
　　陈澈看向鲁延甫，回应了对方后，又扫了一眼所有人，说道：
　　“看来大家都挺好奇我，也都好奇我是怎么写出这首歌的吧？”
　　场间并没有人接话，因为怎么接都不合适，就连顾之洲仿佛都在斟酌。
　　陈澈却主动道：
　　“其实我和大家一样，都不是含着金钥匙出生的大少爷、大小姐，甚至我小时候的日子，还不如大家过的好呢。”
　　众人闻言一惊，皆有点难以置信，田溪薇更是瞪大了眼睛。
　　陈澈继续道：
　　“我老家是河北邯郸的，出生在一个小县城下面的小村子里。”
　　众人闻言更是惊讶，虽然确实符合对方上一句话的逻辑，但怎么可能呢，陈澈一定是在骗他们，对不对？
　　尤其是田溪薇，她见识了陈澈那么霸道的一面，如今有点不能接受。
　　陈澈没管其他人怎么想，只是握着茶杯，像讲故事一样继续道：
　　“从我记事起，我父母就出去工作了，我是从小跟着爷爷奶奶生活的，其实不怕大家笑话，因为我奶奶特别节俭，做菜不怎么舍得用油，不舍得放肉的缘故，我一度以为我们家穷的连肉都吃不起。”
　　众人听得想笑，却又不敢笑，都是一脸沉思又认真的听着。
　　顾之洲趁着间隙说道：
　　“那个年代物资匮乏…”
　　陈澈笑着打断他道：
　　“我，98年生人，我记事的时候华夏已经加入世贸了，算不上太贫困了，顾总可能不太清楚，河北农村虽然落后，但并不是山区，生活水平还是可以的，我倒不是在背后编排她老人家，但我奶奶这个人确实很节俭，到现在都是。”
　　顾之洲闻言没话说了。
　　王鶴棣此时忍不住惊讶道：
　　“那…首席您跟我同岁啊！”
　　众人闻言齐齐看向王鶴棣，又连忙看向陈澈，反应过来都有点震惊。
　　98年，现在刚刚21岁？？
　　这对吗？
　　这不对吧…。
　　田溪薇听得更是紧握小拳头，因为她发现一个很尴尬的问题。
　　她…竟然比陈澈还大一岁。
　　这特么一定不是真的。
　　她是姐姐？？
　　“我比你大几个月，你别打岔。”
　　陈澈摆了摆手，看了一眼僵在原地的王鶴棣，又看向众人说道：
　　“我曾经一度以为自己家里穷的揭不开锅了，直到有一天我发现，我好像比同村的小孩零花钱更多，收的钱更多。”
　　顾之洲没太懂，问道：
　　“首席的意思是…”
　　陈澈解释道：
　　“我们华夏习俗里，春节不是需要拜年给红包嘛，我说的就是这个钱，我发现同村小伙伴，他们收到的压岁钱，都是几十几百的，我不一样，过年的时候，我们家会来很多人，每一位叔叔阿姨见了面，都是几百几千块钱的给我，当然了，这些钱大部分最后都被我妈收走了。”
　　陈澈话落后，包厢里传出一阵轻轻的笑声，连欧阳婧都不禁笑了笑。
　　听到这里，大家已经知道陈澈讲的是什么，也明白他为什么要提对方奶奶了。
　　果然，只听陈澈道：
　　“后来，到我懂事儿以后才明白，我家挺有钱的，我从小那是没苦硬吃，起码在吃这方面我是受委屈了，因为我奶奶做饭不太好吃，我还想尽办法去别人家蹭饭，把自己搞得苦哈哈的一样。”
　　众人闻言会心一笑，被陈澈生动的说出来这些，大家算是被勾起好奇心，如今都安静等着下文，没有插话。
　　陈澈继续道：
　　“为了吃，我小时候是受尽了苦，我还记得我有一次为了烤地瓜吃，把村里的庄稼给点着了，后面我爸专程从外地回来，拿起棍子就削了我一顿。”
　　听陈澈讲这些，越是绘声绘色，大家就越觉得挺违和的。
　　虽然大家小时候都调皮，可跟如今陈澈的身份比起来，差距太大了。
　　陈澈没管他们，继续说道：
　　“这件事儿以后，我爸嫌我学习差，直接把我送进了少林寺旁边的武校，觉得我以后上不了大学，当兵也不错。”
　　田溪薇莫名脑海中浮现起陈澈穿军装的样子，感觉肯定很帅。
　　只是不可能，陈澈不可能当了兵，她又忍不住看向对方好奇道：
　　“老板你小时候真的学习很差吗？”
　　“不算很差，我爸就是觉得我太调皮，把我扔进去变得沉稳一点。”
　　陈澈摇头说。
　　作为一个川渝人，田溪薇有很多听懂了但不太理解的地方。
　　比如说，陈澈爸爸为什么有当兵也不错的思想，难道对方是军人出身？
　　又比如说为什么送进武校，就能让一个人从调皮变成沉稳呢。
　　她不理解，于是追问道：
　　“那然后呢？”
　　陈澈笑着说：
　　“然后他成功了，我不调皮了。”
　　田溪薇疑惑道：
　　“啊，为什么？”
　　“被打服了呗。”
　　陈澈毫不顾忌的说道：
　　“我小时候个头不算高，很瘦，而且当时年龄不是很大，跟我同宿舍、同班的都是一些大孩子，我如今也记不太清了，就知道我经常被欺负，在武校不到两年我就受不了了，答应我爸我一定不调皮、一定好好学习，我爸才把我接回去。”
　　“嘶。”
　　陈澈爸爸是个狠人啊。
　　这是众人的第一印象。
　　还是头一次听说，把自己亲儿子往火坑里推，而且还持续了一年多。
　　田溪薇虽然不理解，但大概可以从陈澈的只言片语里，想象出那一幕幕。
　　尤其是对方被欺负，不知是受了什么样的委屈，才会不调皮。
　　“后来呢。”
　　她突然有点心疼对方了。
　　“后来我就去了县城里上学，或许是性格沉稳了，或许是换了新学校，没了那群同样调皮的发小影响，我的学习成绩就变好了呗，当然，吃的也好了。”
　　陈澈笑着说，像讲故事一样。
　　众人听得入神，又忍不住因为陈澈的最后一句话而轻笑出声。
　　真是的，那么在意吃干嘛。
　　“等我上了初中的时候，我们家生意稳定了很多，我妈觉得河北教育资源差，就把我接到了他们工作的城市。”
　　众人听到这里，才陡然惊醒，好像陈澈没有否认过他们家有钱。
　　他们家是有生意的。
　　“那老板，你们家是做什么生意的啊，怎么等你上了初中才接你啊。”
　　田溪薇再次问出了大家关心的问题，众人再次看向陈澈静静的听。
　　“房地产。”
　　得到这三个字的回答，众人恍然大悟，仿佛一切都明白了。
　　按照陈澈年龄，他们家能从所谓的农村家庭变成如今的富豪家庭，中间需要的财富，仿佛只有房地产能解释了。
　　因为陈澈的成长时期，恰恰是华夏房地产发展黄金阶段。
　　“我小时候父母都忙，加上爷爷奶奶都在老家生活，一方没空管我、一方舍不得我过去，就一直托到了初中，等后面上完高中，我就去了美国留学。”
　　陈澈说完后。
　　孙于希目光有点复杂的问道：
　　“首席现在还在读大学吗？”
　　之前两人通了很多电话，陈澈都是在美国的状态，以前她没问过，只以为是对方在美国谈工作或者生活。
　　如今按照正常的时间线，陈澈应该是今年，或者明年才能大学毕业。
　　天呐…。
　　对方还只是大学生？！
　　她…。
　　陈澈看向她，说道：
　　“算是没有，我现在不在美国读书，还在香江读硕士，美国那边…，算了，我还是从去年夏天说起吧。”
　　众人听得云里雾里。
　　陈澈很快说道：
　　“在去年夏天的时候，我从美国回来过暑假不久，家里的生意出了问题，彼时我还在燕京打工，没错，就是打工。”
　　众人听着听着也都感觉不对劲，没曾想陈澈自己先说了出来。
　　却听陈澈又道：
　　“我小时候算是半真半假过苦日子，不过我爸小时候却是真的苦，所以从小到大他就没有溺爱过我，总觉得吃得苦中苦方为人上人，包括留学期间，要不是美国明令禁止留学生打工，他又不想我去打无意义的黑工，我都需要自己去挣学费，他总是要求我学习各种东西，然后去他那边换取生活费，等我回国后，甚至要求我去打工体验生活，增长见闻，其实我知道我父亲这么做不完全是对的，就像一些东西是我愿意去学、并且学的也快，否则放在一般人身上早就疯了。”
　　众人听到最后，深以为然的点点头，田溪薇的眼神也更复杂了。
　　虽然陈澈说得轻飘飘，但仅仅通过只言片语，都能体会到其中的压力。
　　田溪薇觉得自己已经够压力自己了，没曾想陈澈更甚。
　　起码从陈澈表现出来的才华来看，他是有天赋的，但背后的辛酸显而易见。
　　“不过那个时候啊，我爸对我来说就是天，我没有忤逆他，因为我知道，我爸是准备把家里生意交到我手上的，不到他退休的那一天，他就不会降低要求，所以我还是一个人到了燕京租房子、找工作，去体会社会的人情冷暖，按照我爸的要求，用高中生的身份面试那些高薪岗位。”
　　田溪薇双手捧着脑袋问道：
　　“那老板你最后面试上了吗？”
　　“你说呢，肯定没有啊，哪个高薪工作会应聘一个高中文凭的呢。”
　　陈澈洒脱一笑。
　　田溪薇撅起小嘴，有点无语。
　　“不过我还是算找了一份工作吧，月薪几千块钱，能学到点东西。”
　　“是什么工作啊？”
　　田溪薇继续问。
　　陈澈回道：
　　“我最后一次，是在燕京海淀的一家电商公司，做运营和数据分析，也没有干多长时间，家里生意就出问题了。”
　　陈澈话落顿了顿，这次田溪薇没搭腔，只是静静的看着他喝完茶。
　　“我虽然出来工作了，不过一直有关注家里的生意，每天通过我爸司机也能知道家里生意的情况，然后就发现不正常，资金链方面出了问题，我没犹豫，直接离开燕京，帮家里解决了这次问题。”
　　“哇。”
　　田溪薇惊叹一声，虽然没有听到任何的细节，但依旧感觉好酷。
　　设身处地想一想，她肯定就做不到陈澈这样，不但能发现问题还能解决问题，毕竟那可是大集团的问题啊。
　　众人也是这么想的，虽然有疑虑，但在如今的事实面前也不算什么了。
　　毕竟从陈澈在他们面前的表现来看，本身就不太符合21岁这个年龄该有的城府和手段，不仅仅是有钱那么简单。
　　如果不是陈澈自己爆出年龄和出身。大家都还以为他是被无数资源砸出来，且年龄在26岁左右的青年。
　　如今21岁都这么妖孽了。
　　20岁时已经妖孽很符合逻辑。
　　“家里危机解除后，我趁我爸高兴，就连哄带骗跟家里要了几千万，自己在燕京开了两家公司，平常炒炒股什么的，一路走到现在，还算是顺风顺水吧。”
　　陈澈放下茶杯。
　　他的故事仿佛到这里也结束了。
　　只是陈澈又看向包厢里的那副画，眼神里带着一丝说不清的复杂：
　　“你们别看我说的轻松，其实那一年我父亲是被联合做局了，如果没有挺过来，我们家就真成了一贫如洗，我曾做过一个梦，梦里我家的集团被法拍，依旧补不了亏空的资金链，我父亲也住了进去，那所谓的体验生活，就变成了我真正的人生，每天为了碎银几两，挤公交、吃盒饭、被家乡人唾弃、有家不敢回。”
　　包厢里，静了几秒，本来以往就该说话的顾之洲不知在想什么。
　　田溪薇先憋不住，主动道：
　　“老板，你的经历太丰富了吧，不像我，一直都是上学就这么说完了…。”
　　陈澈笑了笑：
　　“谁说的，你的人生才刚开始啊，真正的丰富还在后面呢。”
　　钱磊挠挠头主动说道：
　　“难怪首席写歌那么走心，原来…，我还以为就是天才随便写的。”
　　“天才也不能凭空写出来。”
　　鲁延甫接了一句，看向陈澈的眼神明显稳了，带着真挚的语气道：
　　“经历摆在这儿，歌才有魂。”
　　王鶴棣在旁边插了句：
　　“我是真没想到，首席跟我同岁，我很多时候还天天逃课打球呢。”
　　众人都笑了下，气氛松快不少。
　　陈澈的那些过往自己说出来没问题，但考虑到老板的威信，顾之洲还是把话题往正事上面引导，开口道：
　　“那《无名的人》这边，钱老师回去就可以开始编曲吧，我来处理后续，最后我们再一起搞一个章程出来。”
　　钱磊点头，又看向陈澈：
　　“我这边没问题，不过…”
　　见钱磊看向自己欲言又止，陈澈收起玩笑的笑意，对他道：
　　“钱老师你说。”
　　钱磊迟疑着，还是说了出来：
　　“要不这首歌的作词还是用您的吧，我一向不擅长作词，还是不冒领了。”
　　钱磊最需要的，主要还是作曲的名气和地位，作词对他的加成有限。
　　毕竟名气最实际的作用，就是能提高他创作的价格和收入。
　　他不擅长作词，也接不了填词的活，所以作词的署名对他来说可有可无。
　　他本来就不太喜欢这种交易，如今听了陈澈的故事，更是动容。
　　尽管陈澈自述的人生经历看似轻松，却像是游戏人生一样。
　　可钱磊明白，那只是陈澈故意的，故意把自己经历的苦难藏了起来，不影响大家的心情，不给大家卖惨。
　　就像之前陈澈说的一句，父母严格要求自己，那只是自己好学、忍耐力强，放在一般孩子身上早就疯了，毕竟这些年，不堪压力抑郁的孩子还少吗？
　　他是真的很佩服陈澈，因为能主动放弃花团锦簇、触摸人间疾苦，本身就代表了一个人的人品、毅力和心性。
　　曲子，他准备好好编、用心编，如今用了署名倒是没什么。
　　可那么好的词。
　　他是真不想偷陈澈的人生感悟。
　　陈澈看着他，语气平和道：
　　“我没所谓…钱老师看着安排吧。”
　　钱磊那么耿直，让陈澈都有点脸红，索性不跟对方多纠缠什么。
　　话落，他看见钱磊脸上舒展的笑容，连忙看向其他人。
　　他刚刚的演讲还不错。
　　当然，他所谓的人生经历，是被加工过的，尤其是打工那一段。
　　如果记得没错，他彼时并不苦，还是吃嘛嘛香、不谙世事的状态，脑子里全是情情爱爱，经常去酒吧的主儿。
　　名为打工，实际是远离父母，一个人到燕京嗨皮，否则也遇不到秦雅南。
　　只是肯定不能那么说，更不能说自己的感悟是来自后世经历，甚至是说这首歌不是自己写的，是唐甜的词。
　　人生如戏，全靠演技。
　　而这场演讲下来，不止是打消了众人的疑惑，更是让自己的形象放大。
　　自己出身低，如今非但不是减分项，还是震慑他们的最好人设。
　　自己的经历，更是塑造了一个有血有肉有人情味的形象。
　　董事长就是需要人情味的。
　　应该铁面无私的是总裁。
　　就像今天，顾之洲要是说同样的话收买人心，陈澈就该掂量掂量了…
　　而顾之洲刚才的表现很不错，很好的转移话题，非常符合两人的利益。
　　毕竟陈澈的身世不能深聊，要是人情味太多，威信就没了。
　　就像一个皇帝可以亲耕，表示重视农业生产、体恤百姓，可如果后面天天扛着锄头下地干活，味道就变了。
　　当然，他的那些话能骗过所有人，但肯定没有骗到欧阳婧。
　　因为欧阳婧明白，陈澈目前具体到底有多少钱，根本不是说的那么简单，中间肯定有很多不为人知的秘密。
　　反正欧阳婧很清楚，陈澈就不是单纯到能说实话的人，中间肯定隐瞒或者修改了什么，但具体是什么她猜不出来，也不想去猜，更没有拆穿对方的想法。
　　…
　　“唐老师。”
　　今天的饭局算是快结束了，陈澈也觉得自己上上厕所也该走了。
　　只是再一次扫过全场，他看见不知在想什么的唐汉筱，心里有了一丝猜测。
　　对方该不会…
　　“啊。”
　　被陈澈点名，唐汉筱回过神，身上多愁善感的气质收了起来。
　　其他人也纷纷看了过去。
　　陈澈主动问道：
　　“说起来是我的疏忽，倒是一时间忘了唐老师，唐老师有心事吗？”
　　唐汉筱被这么多人盯着，有些不自然的推了推眼镜，连忙说：
　　“没有首席，我没事。”
　　唐汉筱就是这样，动不动走神，倒也不是什么大不了的事。
　　陈澈见状却笑道：
　　“你也是公司的总监，在我心里你和钱老师一样，有什么事是可以说的。”
　　唐汉筱摇摇头。
　　不待他说话，陈澈又道：
　　“说起来，我拿一首歌的署名权，跟钱老师换了未来一首版权，不知道我能不能用同样的办法，换唐老师的一首。”
　　唐汉筱闻言惊讶道：
　　“首席…您还有歌？”
　　众人闻言也是有些惊讶，看向陈澈时眼神里复杂难明。
　　对方…这么有才华的吗？
　　“还有一首，本来就是准备卖给公司，然后进行商业化的，不过既然已经给了钱老师一首，我自然不能厚此薄彼。”
　　陈澈这句话说的很有水平，并且没有任何毛病，比如说：“卖给”公司。
　　虽然陈澈是永恒文娱，乃至时代东方甚至是汇新娱乐的大股东。
　　但他的创作过程，只要不借助公司资源，就算是他个人的成果，他是他、公司是公司，不能混为一谈。
　　华夏很多大股东都把自己公司当自己个人的，比如说陈澈老爸陈天宏。
　　其实这是不对的。
　　陈澈的歌，有权卖给自己的公司，换取一次丰厚的资金。
　　他如今的话，高明就高明在提醒了所有人，之前的歌他没收费。
　　往小了说，他品德高尚。
　　往大了说，他是真的帮助公司发展，就像皇帝真的励精图治、忧国忧民一样，你们这些大臣应该跟上脚步。
　　另外就是精准收买钱磊、唐汉筱的心了，毕竟公司还没盈利，他就实打实给了他们帮助，这算是陈澈个人的恩惠。
　　陈澈，绝对是他们人生中，再也难遇见的资本家和老板了。
　　“呃。”
　　陈澈话落后，唐汉筱没有回话，似乎是在踌躇着怎么回应。
　　反而是众人你一言我一语。
　　“老板，真的是最后一首吗，我怎么感觉你不止一首存货呢。”
　　田溪薇眨着大眼睛感叹。
　　蒋伊伊忍不住说：
　　“首席哥哥好有才啊。”
　　甘艺拍着大腿，唉声叹气道：
　　“首席怎么就是老板呢，长这么帅、还这么能写能唱，要是参加了我们的节目，我保证肯定有泼天的流量。”
　　孙于希笑着说：
　　“你们别跟我抢，我反而觉得，首席要是有闲心了，拍戏出道更好，你们只看到了首席唱歌好听，没发现首席讲故事也很有魅力嘛，非常适合当演员。”
　　田溪薇闻言举起小手道：
　　“我作证，首席声音好听、气息稳，记忆力肯定也好，台词功底棒棒的。”
　　“咳！”
　　陈澈干咳一声，打断他们道：
　　“行了你们，我还在呢，孙姐把心思放在棣棣身上吧，我没那些心思，我要是有那闲心，欧阳秘书估计都疯了。”
　　众人闻言哈哈一笑。
　　被点名的王鶴棣挠了挠头，感激的看了陈澈一眼，嘿嘿笑了出来。
　　一直没说话的欧阳婧，看了眼陈澈，在众人笑声渐歇后淡淡道：
　　“首席的工作确实多，下午还要去其他公司视察的，确实忙不过来。”
　　众人闻言一愣，因为本来就是一番玩笑话，但没想到欧阳婧这么认真。
　　陈澈闻言倒是没说什么，抬手看了一眼腕表，便对沉默的唐汉筱说：
　　“唐老师，如今也没有什么乐器，那首歌不适合清唱，不如后面我录一个吉他demo给您，正好您好好考虑考虑。”
　　顾之洲闻言，不动声色的把酒杯放在了自己面前，准备结束发言。
　　欧阳婧那么说，陈澈又这么说，明显就是准备离开了。
　　只是没等顾之洲说话呢。
　　唐汉筱突然抬起头道：
　　“首席…我车里有吉他…，不知道您能不能辛苦一下，我…”
　　唐汉筱说的挺快，只是说着说着也为难了起来，他也知道自己太急了。
　　只是《无名的人》质量太高，他如今急需的就是这么一首歌。
　　实话说，就算在如今，他的知名度和商业价值都比钱磊弱，不止是歌红人不红那么简单，本身也没国民级歌曲。
　　可钱磊已经有《大鱼》、《默》，这种传唱度高又价值高的作品。
　　陈澈为什么清楚这些，还要请对方加入永恒文娱，赋予一样的地位呢？！
　　因为为了公司啊！
　　时代东方未来不止有自己的影视剧，还要有自己的动漫、网剧乃至电影，急需各种各样的OST，也就是影视配乐。
　　一个钱磊，远远不够。
　　而且两人不是一个风格，更符合公司的利益和需求，不算资源冲突。
　　陈澈没指望唐汉筱创作出《是妈妈是女儿》这种能直接登上春晚的作品，但集团的影视作品需要各种主题曲。
　　陈澈上一世第一次认识唐汉筱，是通过一部叫《茶啊二中》的动漫。
　　对方写的就不错。
　　包括很多影视作品，唐汉筱的实力和质量都是被证明过的。
　　陈澈不止需要对方帮集团创作，还需要对方帮集团挖掘这方面的人才，尤其是唐汉筱能谱曲、能填词、能唱歌，单纯对公司的价值，一点不比钱磊弱。
　　就像钱磊谱曲很牛，但永恒文娱不是单纯的音乐制作，还有艺人、还有节目，唐汉筱可以指导的地方更多。
　　陈澈的钱，没有一分是白花的。
　　这就是陈澈的考虑，而放到唐汉筱那边自然也有他个人的考虑。
　　他太急需…《无名的人》同等级的歌曲提高自己的地位乃至职业生涯了。
　　虽然陈澈下一首歌不一定比《无名的人》好，也未必能达到那个等级。
　　虽然陈澈给的，终究不是自己的，对于自己的能力没有多少具体提高。
　　可…
　　还是太有诱惑力了。
　　因为对于唐汉筱来说，有了知名度心态就有了，有了心态能力还不提升吗？
　　他最需要的，其实不是好作品。
　　是心态啊！
　　“唉。”
　　顾之洲看着场间，在心里叹口气，发现这些音乐人一个比一个难整。
　　其实也对，相比较甘艺这些综艺人、孙于希这些经纪人，乃至宋忆这些演员，音乐制作人的圈子很封闭。
　　他们不需要经常应酬，本身又一身艺术细胞和常人的思维存在一定差异，生活上存在一些不同也是正常的。
　　尤其是这个唐汉筱，如果你不让他心悦诚服的话，对公司没有益处。
　　顾之洲接触没多久都看出来了，唐汉筱不是不服管，就是想一出是一出，对管理层来说，就像一个定时炸弹。
　　“哈哈。”
　　看见唐汉筱急切又吞吞吐吐的样子，陈澈不由笑了出来。
　　他想到了后世看到的一段采访片段，唐汉筱说，他最喜欢的创作状态是像水一样，随遇而安、尊重命运。
　　但他说的时候，明显给人一种急切的感觉，心态没有放平。
　　那还是对方已经功成名就的阶段，如今瓶颈期的状态，更印证了对方的内心，还是非常渴望自己有传世之作的。
　　陈澈没有嘲笑对方的意思，毕竟谁不是这样的呢，人都是患得患失的生物，他只是庆幸自己真的还有存货。
　　只要拿出来。
　　绝对能百分百收服对方。
　　否则的话，唐汉筱会不会因为他给了钱磊一首歌闹情绪，不一定，但对方肯定会对他的表现产生有一定失望。
　　唐汉筱这个人就是情绪做主的性格，最后还真有可能是定时炸弹。
　　不一定能炸伤公司。
　　但肯定达不到陈澈预期中，需要对方达到乃至做出的效果。
　　“好吧，那辛苦唐老师去拿了。”
　　陈澈笑过之后，直接点头。
　　唐汉筱这个人不能压力他，会炸，也不能一直捧着他，会飘。
　　最好的办法就是情感上收服他、利益上捆绑他，拿出一首歌出来足以。
　　“好…好的。”
　　唐汉筱没想到陈澈这么痛快，不免十分感激的看了对方一眼。
　　他这个人很敏感，刚才众人的目光，对他来说就像一道道索命符。
　　如果陈澈没有给他台阶，他自己都想找个地缝钻进去了。
　　“棣棣，陪唐老师一起去吧。”
　　陈澈紧接着安排道。
　　王鶴棣闻言立马起身笑道：
　　“好嘞。”
　　陈澈看着两人一起离开包厢，随即便直接站起身，活动了一番手腕：
　　“大家休息休息，之洲，安排一下，把一些不吃的菜撤下去吧。”
　　顾之洲闻言站起身：
　　“没问题首席。”
　　随后他看向田溪薇、欧阳婧等女人，关切问着还有没有什么需要。
　　而等陈澈离开餐桌，众人都松了一口气，彼时都对视了一眼，尤其是宋忆，今天的所见所闻太震撼了。
　　一开始震撼陈澈就是那位老板，后来又一次次刷新她的世界观。
　　让她好似活在梦里一样…。
　　一切好真实，又不那么真实…。

第1022章 弹唱、半妖司藤白英
　　“嗯…！这家店的甜品好吃耶，这个慕斯一点都不腻，你们快尝尝。”
　　包厢里。
　　田溪薇捏着一小块慕斯蛋糕，清甜的声音混着奶油的甜香飘了出来。
　　蒋伊伊笑着点头：
　　“确实不错呢，我刚才也尝了块，口感很软，甜度也刚好。”
　　宋忆也轻轻应了声：
　　“嗯，挺好吃的。”
　　除了几女，包厢里其他人也是三三两两聊着什么，气氛十分轻松。
　　就在这时，笃、笃、笃的敲门声轻轻响起，瞬间压下了包厢里的交谈声。
　　所有人的目光齐齐看去后，王鶴棣与唐汉筱并肩走了进来。
　　王鶴棣走在外侧，一手稳稳扶着黑色的吉他琴包，动作刻意放轻，生怕磕到了乐器，脸上还带着随性的笑意。
　　唐汉筱跟在他身侧，步子放缓，神色褪去了最初的局促，耳根的红意还没完全褪去，却多了几分笃定。
　　两人步调一致，顺着餐桌的方向慢慢走近，顺带看了一下所有人。
　　此时原本略显厚重的餐桌，经顾之洲安排后早已换了模样。
　　几道凉透、见底的菜品被尽数撤下，空出的位置上整齐摆着几盘鲜切果盘，还有几份各式各样精致的甜品。
　　提拉米苏的可可粉撒得均匀，布丁上卧着半颗芒果，清甜的气息冲淡了饭局的紧绷，让整个空间都柔和了不少。
　　“首席，我们回来了。”
　　王鶴棣先开口，语气爽朗，说着便将护着的吉他递给身旁的唐汉筱。
　　准确来说那是一个黑色加厚硬琴包，唐汉筱稳稳接住，指尖轻触琴包，一丝不苟的拿出吉他，看向陈澈感激道：
　　“麻烦首席了，也多谢王老师。”
　　“没什么麻不麻烦的。”
　　陈澈从位子上离开，主动走了过去，最后从对方手中接过吉他。
　　“首席，这边。”
　　见陈澈抬头看过来，王鶴棣连忙搬了一个椅子，放到餐桌不远处。
　　“谢了棣棣。”
　　陈澈抓着吉他坐了上去，看了一眼好像很紧张的唐汉筱说道：
　　“唐老师，要不你直接录音吧，省的我下次再弹一次发给你了。”
　　“哦…哦，好的。”
　　唐汉筱有点手足无措的站在旁边，又连忙从口袋里拿出手机。
　　餐桌周围，众人也纷纷站了起来，看向不远处正在调整坐姿的男人。
　　“D28呀。”
　　陈澈抓着吉他，一眼就看出这是自己以前很喜欢，却买不起的吉他型号，因此他还退而求其次买了D16E。
　　当然，是上一世买不起。
　　这一世有什么买不起的。
　　“好了吗？”
　　陈澈抱着吉他，抬头询问，但看见自己被一群人围着不由一愣。
　　唐汉筱递过去手机道：
　　“好…好了首席，您开始吧。”
　　在这时，田溪薇抓着手机轻咬下唇，看向陈澈鼓足勇气说：
　　“老板，我能拍你吗？”
　　陈澈闻言抬头，看着一群人中只有田溪薇抓着手机，想了想道：
　　“别上传到网上就行。”
　　田溪薇如今已经能确定，陈澈确实不像是演的，这是多不想出名啊。
　　反观她。
　　要是有这才华，恨不得…
　　“好的老板，我保证不会。”
　　田溪薇带着酒窝举了一个OK的手势，随即小心翼翼的抬高摄像头。
　　“咳。”
　　从王鶴棣手中接过变调夹，陈澈夹在一品上后干咳一声，手抚向琴弦，最后指尖轻搭在琴弦上微微用力一拨。
　　“嗡——”
　　清亮又温润的木吉他声在包厢里散开，Martin D-28独有的饱满共鸣，刚一出来就压住了所有细碎的交谈声。
　　陈澈垂着眼，手指按在品格上，先是简单试了两个音。
　　随后手腕轻转，一段舒缓又略带忧郁的前奏，便顺着指缝缓缓流淌出来。
　　众人认真听着，却发现陈澈弹出来的旋律既没有花哨的击勾弦，也没有急促的扫弦，只是极其克制的分解指法。
　　一下、又一下。
　　落在恰到好处的节拍上。
　　而在唐汉筱等懂音乐的人耳中，就是Am7的低沉柔和铺开D7轻轻一推，情绪微微往上一提，Gadd9落下来时，整段旋律瞬间变得温柔绵长，再转到Em，又添上一层淡淡的怅然。
　　一段十分简单的Ⅱ-Ⅴ-Ⅰ-Ⅵ走向，在陈澈手里被弹得层次分明。
　　轻重缓急拿捏得近乎完美，指腹摩擦琴弦的细微声响清晰可闻，每一个音符都稳稳当当，没有一丝慌乱。
　　前奏一段接一段的铺陈，没有歌词，却像已经把一段心事慢慢讲完。
　　包厢里静得只剩下吉他声，连呼吸都变得小心翼翼。
　　田溪薇举着手机，镜头稳稳对着低头抚琴的男人，连眨眼都舍不得。
　　在她心里，陈澈是霸道的、神秘的，又带着一种温柔和幽默感。
　　只是如今手机里的一幕，又增加了她对这个男人的认识。
　　她听不出陈澈有多专业，只是觉得这段前奏好听简单，没有多炫酷。
　　不过，就是这么简单的前奏旋律，让她感觉这个男人好有故事，明明那么有气场阳光的人，也多了一丝忧愁感。
　　音乐是有生命的。
　　田溪薇并不熟悉陈澈弹出的旋律，但如果这真是原创，那她心里“这人很有故事”的念头，几乎可以板上钉钉。
　　才21岁，他能有什么真正痛彻心扉的经历？难道是早恋失意？
　　田溪薇如今纯粹是对陈澈有了滤镜，才忘了自己作为演员的专业素养，是不能分不清戏中人和人中戏的。
　　可能整个包厢里，如今只有她一个人觉得陈澈有故事、很破碎。
　　因为除了《无名的人》那首和他年纪身份差距太大的歌，显得有些违和，从而让大家疑惑真实性之外。
　　自从陈澈解释过后，证明了自己的才华，那他创作出什么都不值一提了。
　　因为艺术本就是源于生活、高于生活的创作，大家也是后知后觉反应过来，作品未必非要亲身经历才能写得动人。
　　真正厉害的创作者，靠的是去听、去看、去共情世间百态。
　　陈澈既然能写出《无名的人》，就足以证明了他的感悟力有多惊人。
　　有过一次那样的创作，往后再写出任何动人的旋律和文字都不足为奇。
　　包厢里，一段很长的前奏缓缓收束，余音还在空气里轻轻飘着。
　　陈澈微微抬眼，薄唇轻启，伴着吉他低声唱了起来。
　　“爱像是一场小雨。”
　　“淅沥沥淅沥沥，滴入我回忆。”
　　“爱又像一场旅行。”
　　“走停停，走停停。”
　　“忽然遇见你，停下了足迹。”
　　“吱！！”
　　突然，很突兀的空弦响起，陈澈停止了弹唱，就像被突然扼住喉咙一般。
　　众人听得心头一跳，这种渐渐沉浸在旋律中却突然中断的感觉很不好受。
　　超不爽耶。
　　唐汉筱全神贯注听着，其中感受尤为明显，连忙看向陈澈问道：
　　“首席，怎么了？”
　　虽然没有听完整首歌，只是听了一个前奏，但他还是挺喜欢这首歌的，那种空灵忧伤的感觉，非常有质感。
　　田溪薇也抓着手机问道：
　　“是啊老板，怎么不唱了。”
　　“咚。”
　　陈澈轻轻拍了拍琴箱，抬头看向齐齐望着自己的一群人，笑着说道：
　　“不好意思，唱错了。”
　　众人闻言，一阵汗颜。
　　“什么呀，怎么会…”
　　田溪薇感觉有些好笑，但突然反应过来什么，她不禁捂住小嘴惊讶道：
　　“呀，不是这首歌？那老板…”
　　“嘘。”
　　没等相熟后越发活泼的田溪薇说完，陈澈做了一个噤声的手势，示意道：
　　“别说话，听我唱。”
　　众人也品出味儿了，陈澈刚才那么说，岂不是代表他有两首存货？
　　只是众人也不敢问呐，只能静静等待着陈澈拿出所谓的新歌。
　　不久，陈澈指尖重新悬在琴弦上方，指腹轻轻摩挲过Martin D-28的琴颈，眉眼间褪去了方才故意唱错的散漫，多了几分沉敛至极的认真。
　　下一秒，指尖重重落下，一种全新的前奏轰然响起。
　　全然不同于上一段不知道是什么歌的舒缓忧郁、克制分解。
　　这首原创曲子的前奏，开篇就是密集且错落的琶音，手指在吉他指板上飞速跳跃，起落干脆利落，没有半分拖沓。
　　D28琴身饱满的共鸣被彻底激发，高音通透清亮，低音沉稳厚重，高低音急速切换间，换和弦的消音做得干净到极致，连一丝多余的杂音都没有。
　　陈澈这次弹奏的旋律起伏极大，先是轻柔铺垫，随即陡然爬升。
　　节奏层层递进，像是微光破开沉沉云层，带着一股蓄势待发的力量。
　　光是这段前奏，就尽显极致的乐器掌控力，让唐汉筱不由瞳孔微微收紧。
　　这般复杂的吉他编排、精准到毫厘的节奏力度把控，绝非随手创作。
　　可他从未听过这段旋律，百分百确定这是陈澈的全新原创。
　　前奏尾音轻轻消散，陈澈低头沉浸在自己的世界里，薄唇轻启。
　　“光，拿乌云揉成团。”
　　陈澈唱出第一个字后轻顿半拍，再缓缓吐出下文，气声柔而不飘。
　　尾端带着一丝若有若无的假音颤音，干净得让人心尖发紧。
　　田溪薇握着手机的手指不自觉收紧，只这一句，她便知道这首歌绝不简单，而且和《无名的人》唱法完全不同。
　　陈澈的音色都好像变了。
　　“像鲸鱼吻着浪。”
　　“叫我…和你…去飞翔。”
　　“人，老无语后落单。”
　　陈澈这次的唱腔极有辨识度，尤其是“光”“人”二字后轻轻一顿，假声颤音处理的不煽情、不嘶吼，却字字戳心。
　　唐汉筱眼底微微一凝，只是听了这几句歌词，他便听出这首歌的唱法极考究，停顿、气口、弱混声控制都精准得可怕，远不是普通流行歌的水准。
　　一旁，蒋伊伊、宋忆也静静望着陈澈，原本轻松的神色渐渐变得认真。
　　“别跟丢了天空…沙滩。”
　　“挣脱…回忆…壮胆。”
　　随着旋律缓缓向上，陈澈的声音也随之舒展，唐汉筱和钱磊听得清楚。
　　几句假音果然被陈澈处理得空灵又干净，转换顺滑得毫无痕迹。
　　包厢内其他人越发安静，连顾之洲等人都屏息凝神。
　　唐汉筱握着手机的指节微微发白，他是真有些佩服陈澈了。
　　他很清楚，陈澈的这种看似轻柔的吟唱有多吃唱功，稍有不慎便会虚浮跑调，可对方稳得如同提前录好一般。
　　这不是会不会写歌那么简单的，这是唱功就已经到了一定水平。
　　他…也没见陈澈开嗓啊。
　　另外对方还喝了酒。
　　竟然这么稳？
　　“裹着心的光…很暖…与你…有关。”
　　“有梦就听得到，用爱呼应感叹。”
　　“心里裹着光…的人…世界…很宽。”
　　“出发就走得到。”
　　“来时路不会被剪断。”
　　场间。
　　琴声一重，副歌轰然铺开。
　　只听得，陈澈嗓音豁然被放开，高音稳而不炸，假音轻而不虚，强弱转换恰到好处，听得众人头皮微微发麻。
　　陈澈之前唱《无名的人》，只让人觉得他共情力极强，唱功深浅难辨。
　　但这一次，尤其是这首歌演唱出来后，算是直接证明了他的实力，边弹边唱还能如此稳定，让在场不少人暗自心惊。
　　蒋伊伊下意识捂住心口，宋忆眼中也泛起明显的讶异，连一直随性的王鶴棣都皱着眉头，听得格外专注。
　　包厢里，空灵的琴声再次一收，最为惊艳的一段旋律也缓缓铺开。
　　“一路有雨…也有霜。”
　　“月落无题江南。”
　　“如我面对太阳…如你追希望。”
　　“一诺冒险就得闯。”
　　“单板翻越冰川。”
　　“未来不缺翅膀。”
　　“冰雨和闷雷…别管”
　　陈澈声音轻而空灵，“霜”字一出口，那抹干净到极致的假音瞬间散开。
　　像月光落进屋里，清亮、温柔，又带着一丝破碎的坚韧。
　　包厢里彻底静了，连唐汉筱都忘了自己手中还在录音，只怔怔听着。
　　歌声和琴声交织的旋律层层递进，陈澈唱得松弛又笃定，强弱转换恰到好处，每一处转折都顺滑自然。
　　在听到这一段的时候，田溪薇夸张的一手抓着手机，一手抓着头发。
　　眼睛睁得大大的，仿佛不敢相信，就是不知是不相信陈澈能唱这么好，还是不相信这首歌被写的那么好。
　　田溪薇其实自己都不知道，自己最惊讶的是什么，好像是陈澈的唱功，那假音、高音的传递，真的惊到她了。
　　怪她没出息，明明之前听过不少老师唱歌，但这次真被惊讶到了。
　　惊讶于陈澈的唱功，惊讶于对方唱得坚定又洒脱，琴声与歌声严丝合缝，边弹边唱却稳如录音室版本。
　　这一伙人不由得互相对视，都从彼此的眼睛里看到了震惊。
　　陈澈这哪里是随便唱唱，分明是顶级唱将级别的现场水准。
　　尤其是甘艺，既惊讶又笑得合不拢嘴，他之前就说了，他压根没吹，他就知道陈澈是有实力拿冠军的。
　　可能陈澈的唱功不一定是最强的，但加上他两首创作，以及幕后资本的加成，不拿冠军压根说不过去。
　　“心里裹着光…的人…初衷…不换。
　　“誓言让心不老。”
　　“带那些梦探索…远方。”
　　“问那些年的梦…有多烫。”
　　最后一段升调副歌，陈澈好像炫了一个技、飙了一个高音，透亮又有力量，假音与强混声衔接得天衣无缝。
　　尾句缓缓收束，从高亢落回轻柔，最后一个假音余韵轻轻消散。
　　田溪薇举着手机僵在原地，嘴巴还张得大大的，久久凝视着。
　　蒋伊伊轻吸一口气，震撼难掩，迫不及待的张开小手。
　　孙于希、顾之洲、宋忆等人看向陈澈的目光里，已满是真切的敬佩。
　　太…太反差了。
　　如果，今天是一个他们已知的顶级歌手唱他们熟悉的一首歌。
　　他们绝没有这么震惊。
　　可这种事先没有什么准备，突然来这么一下的感觉，太过冲击内心。
　　毕竟，无论是《无名的人》还是之前陈澈只唱了几句的未知歌，都是很舒缓的歌，压根听不出什么唱功。
　　这次倒好。
　　突然来这么一个大的。
　　这首歌他们听完，连不会唱歌的顾之洲、周绛等人，都清楚的明白，这首歌真不是任何人可以唱出来的。
　　其中的唱法比《无名的人》复杂多了，尤其是那些假音、高音切换，压根不是普通音乐爱好者能触碰的。
　　可能，可能…唐汉筱都不一定能唱得这么稳，还让不让人活了。
　　唐汉筱此时攥紧手机，内心翻江倒海，也在思考这个问题、质疑自己。
　　这首歌难度高到吓人，完整听下来，直叫人胸口发烫，他…
　　他能唱得这么好吗？
　　唐汉筱想到此，脸色发白、手心出汗，看向陈澈满眼的震撼。
　　刚刚…陈澈唱副歌到C5了吧，还是喝了白酒，边弹边唱的状态。
　　这都没有破音？
　　那他全状态是什么样？
　　想到自己可能顶不住、驾驭不了C5的弱强混，唐汉筱下意识闭了闭眼。
　　陈澈…给他出了一个难题啊。
　　今天之前，唐汉筱是有一种自己很有天赋，只是没有机会的心态。
　　可如今他发现，真的是天外有天，人外有人，他竟然完败给了一个老板。
　　不对…
　　是这里所有人都完败给了陈澈。
　　写歌、唱歌他不如陈澈。
　　可这里其他人好像用自己最擅长的领域也比不过这个妖孽吧。
　　比钱？比权？比帅？
　　好像没有一个能比得过他的。
　　就连怎么做综艺节目他都会，他不但会，还拿的出好东西。
　　天呐！
　　都说老天爷关上一扇门，就会打开一扇窗，可放在陈澈身上，哪里有门啊，连墙都没有，好像无懈可击一样。
　　这还是他们知道的。
　　陈澈还在什么领域拿得出手，对方不暴露的话，谁又知道呢。
　　场间，不止唐汉筱这么想，其他人也反应过来了这个很可怕的事实。
　　也是大家久久无言的原因。
　　就连田溪薇之前那句“老板台词功底很好、很有当演员的天赋”，都如同一把回旋镖，插进了宋忆、王鶴棣、蒋伊伊乃至小田本人，这些演员们的心口。
　　陈澈之前那句：“年轻是我的优势而不是我的短板”，更是狠狠插了即将奔四，已经不再年轻的孙于希一刀。
　　陈澈老爸太狠了吧，看看…要求那么高干什么，把儿子培养成了什么怪物，还给不给其他普通人活路了喂。
　　毁灭吧。
　　累了。
　　“怎么样？”
　　陈澈抬头看向前面一群人，见他们都怔在原地，主动打破沉默问道：
　　“我唱的难道不好听吗？”
　　“唔！好听！”
　　甘艺第一个回过神，嚎了一嗓子后，连忙伸手用力鼓起掌。
　　掌声把众人唤醒，连忙跟着鼓掌，王鶴棣更是跟着“唔”了好几声。
　　陈澈见状，把吉他放到一边，笑着从椅子上站起身，结果身子突然一晃，他连忙扶住额头，稳住了身形。
　　田溪薇呲着大牙笑，见状陡然一惊，连忙伸手虚扶，关心道：
　　“怎么了怎么了？”
　　其他人见状也是一惊。
　　陈澈摆摆手道：
　　“没事，可能喝了酒唱这首歌，有一点点缺氧，已经没事了。”
　　鲁延甫说道：
　　“这是正常的，给首席喝点水，刚才首席唱的那首歌确实太高了。”
　　王鶴棣闻言，连忙去拿水。
　　陈澈表示没事，只是他刚才突然有点气虚，之前唱着唱着太亢奋了，等亢奋劲过去加上起身，缺点氧是正常的。
　　不是虚…。
　　“唐老师。”
　　陈澈此时除了指尖微微发麻，没了任何不适，直接看向了唐汉筱道：
　　“这首歌，你觉得怎么样？”
　　唐汉筱有些汗颜的低了低头，但还是鼓起勇气，看向陈澈说道：
　　“很高级，也…很有挑战性。”
　　听完陈澈唱的，他有自知之明，自己的编曲倒是没啥问题，但不敢打包票能唱出来，甚至比对方唱得还要好。
　　“钱老师觉得呢？”
　　陈澈又看向钱磊。
　　钱磊闻言先是怔了怔，随即一脸叹服的摇了摇头，语气里满是认真：
　　“首席，这首歌已经不是好听那么简单了。编曲、旋律、歌词意境全是顶级，尤其是演唱上的处理，弱混、强混切换得滴水不漏，最后那段升key高音，换圈内绝大多数男歌手，现场直接就崩了。”
　　他顿了顿，看向陈澈的眼神里多了几分敬畏，直言不讳道：
　　“我做音乐这么多年，很少见人能把这么难的歌唱得这么松弛又有力量，您这唱功，真的是职业顶尖那一档。”
　　这话一出，旁边的唐汉筱头埋得更低了，甚至抠起了指甲。
　　钱磊在业内是出了名的嘴严、不捧人，能被他说到这份上，等于盖章：
　　这首歌的水准，乃至演唱方式，已经碾压绝大多数专业歌手。
　　“钱老师不用那么客气，不过还是感谢您给出这么高评价。”
　　陈澈淡淡笑了笑，没再多谦虚，只是感谢钱磊点评后看向唐汉筱：
　　“唐老师，我觉得这首歌之后可以用到公司节目里，到时候的录制、和声、编配上，还要多麻烦唐老师了，还有之前我们商量的事，您可以考虑考虑。”
　　唐汉筱连忙抬头，语气带着几分郑重，还有一丝不易察觉的紧张：
　　“我一定尽全力，只是…”
　　他犹豫了一下，还是如实说道，
　　“只是这首歌key太高、技巧太细，我不敢保证能唱出您刚才的水准，我只能尽量靠近，而且这么好的歌…”
　　陈澈拿《无名的人》跟钱磊换版权没人说什么，一是因为对方的威信，没给顾之洲等人说“不可以”的机会。
　　二则是钱磊的水平已经被证明过，下一首再差都不会差到哪里去。
　　可唐汉筱是真被打击到了，他现在压根没自信创作出接近这首歌水平的作品。
　　尽管只是得到署名权。
　　他也觉得有点受之有愧。
　　周围众人一听，心里又是一惊。
　　连唐汉筱这种级别的创作歌手，都直白承认自己驾驭不住？
　　那刚才陈澈唱的，到底是有多恐怖？
　　正在这时，王鶴棣端着茶壶和水杯走了过来，递给陈澈一杯茶。
　　陈澈道谢一声接过，喝了一口后，紧握着手中杯子看向唐汉筱：
　　“没关系的唐老师，我相信你，而且我之前说了，我志不在此，这首歌创作出来总是要给人唱的，顾总他们都看着呢，总不能把这首好歌便宜了外人吧。”
　　唐汉筱心里一震，抬眼看向陈澈，眼底满是复杂与动容。
　　他明白陈澈这话里的分量。
　　不是跟他客套，是真的把这么一首足以封神的歌，放心交到了他手里。
　　“首席…”
　　唐汉筱喉结动了动，一时竟不知道该说些什么，只觉得心头火热。
　　换做旁人，怕是恨不得自己唱、自己攥着署名权，可陈澈一句“我志不在此”，轻飘飘就把最大的光环让了出来。
　　顾之洲在一旁笑着打圆场：
　　“汉筱，首席都这么说了，你就安心接下、好好去发挥它，这么好的歌，交给咱们自己人，总比给了外人强。”
　　宋忆、蒋伊伊等人也纷纷点头，看向唐汉筱的眼神里，多了几分羡慕。
　　今天这次饭局，很多人都受到了陈澈的恩惠或者点拨、启发。
　　就连王鶴棣都因为陈澈的态度，就算跑前跑后伺候着，心里也踏实的很。
　　但宋忆和蒋伊伊今天，可谓只见证了这一切，还没得到什么好处。
　　陈澈放下茶杯，指尖的发麻已经彻底散去，他语气轻松的转回正题：
　　“具体的细节，之后微信上跟你对接，录制之前我再把一些编曲思路和 vocal参考给你，你不用有太大压力。”
　　唐汉筱深吸一口气，郑重道：
　　“我一定不辜负首席的信任。”
　　这一刻，他心里最后一丝犹豫和不自信，也彻底烟消云散，只剩下全力以赴的念头，无论如何都要唱出来。
　　钱磊在一旁看着，也忍不住笑道：
　　“有首席把关，这首歌要是出不来效果那可就说不过去了，加油吧。”
　　“哈哈。”
　　众人闻言跟着笑了起来。
　　包厢里之前那股窒息般的震撼，终于化作一片轻松又佩服的氛围。
　　众人说笑间，田溪薇终于按捺不住好奇，眼睛亮晶晶的看向陈澈：
　　“老板，这首歌叫什么名字呀？”
　　这一问，大家也都跟着点头，刚才只顾着震撼，连歌名都忘了问。
　　陈澈微微一顿，淡淡笑道：
　　“歌名叫《裹着心的光》。”
　　“裹着心的光…”
　　田溪薇轻声念了一遍，随着身后众人的一阵惊叹声，眼睛一亮：
　　“这名字好温柔，好有画面感啊，不光好听，意境也贴得上呢。”
　　蒋伊伊也忍不住点头说：
　　“听完首席哥哥唱的，再看这个歌名，整个人都像被裹住了一样。”
　　顾之洲笑着感慨：
　　“歌名一出来，整首歌魂都立住了。”
　　看着众人反应，陈澈淡淡笑了笑，一边搓了搓手指，顺势解释道：
　　“这首歌的旋律和大概编曲，是我之前闲的时候随手创作的。”
　　这话一出，众人又是一惊。
　　随手写的都能这么炸？
　　陈澈紧接着又补了一句：
　　“但歌词不是我填的。”
　　所有人都是一怔，齐刷刷看向他。
　　陈澈语气平静自然，又道：
　　“作词者是我在国外认识的一个网友，网名叫伟大的渺小，我们是在JJ演唱会认识的，这首词，就是他根据我发过去的旋律填的，我只稍微改了几个字。”
　　这话一出，满座又是一片惊叹。
　　唐汉筱闻言恍然大悟。
　　难怪…
　　难怪他觉得陈澈的唱法很像JJ，倒是忘了对方就是JJ的粉丝。
　　可能…，如果不是他加入了永恒文娱，这首歌陈澈会交给JJ唱的吧。
　　顾之洲接话道：
　　“词曲契合度高到这种地步，可见首席你们虽然没见面，却像是合作多年的搭档，很有一种天然的默契。”
　　田溪薇小声惊叹：
　　“老板连网友都这么厉害吗…您这是什么神仙朋友圈啊。”
　　陈澈轻轻一笑，没再多说。
　　只是把这份“神秘网友”的留白，留给了所有人去想象。
　　“田…田小姐。”
　　正在这时，顾之洲看向田溪薇。
　　小田闻言一愣，不解的看去。
　　就连其他人也看向一顿饭下来，几乎没交集、没说过话的二人。
　　顾之洲笑着说：
　　“等一下我们加个微信，你把首席的风采发给我，我回头好好欣赏，看来首席很重视音乐，我得好好学习才行。”
　　田溪薇点点头笑道：
　　“您客气了，没问题…我加您。”
　　顾之洲扫了一眼众人道：
　　“我们不如弄个微信群好啦，我相信刚刚不止是我一个人震撼首席的才华，大家都是想重温的，只是我说出来罢了哈哈，那就不劳田小姐一个个发了，你就直接发群里吧，另外就是首席之前说了，首席不喜引人非议，大家自己欣赏就行了。”
　　陈澈深深的看了一眼顾之洲，大概猜到对方的意图后，笑着说道：
　　“顾总可别这么说，孙姐、鲁老师他们可都还在呢，我不止是重视音乐，是重视公司每一个业务，每一个人。”
　　顾之洲突然说了那些话，本意并不是为了闲着没事听陈澈唱歌。
　　而是为了提前防备一手。
　　毕竟陈澈直接一股脑交给唐汉筱，万一对方偷偷注册了版权怎么办？
　　别说什么不可能。
　　一首歌的价值陈澈看不上，但不代表这中间的利益不动人心。
　　唐汉筱、钱磊可能不是那样的人，但顾之洲防备一手，也没什么问题。
　　“哈哈，是我说错话了，首席自然是什么都重视，我认罚一杯。”
　　顾之洲笑着说，然后示意大家一起回到座位上，不用一直站着说话，众人重新落座，气氛比刚才又松快了几分。
　　“棣棣。”
　　陈澈重新坐回餐桌前，靠在椅背里，吃了几块水果，看向王鶴棣问道：
　　“角色揣摩的怎么样？”
　　王鶴棣立刻坐直了些，手里的茶杯差点没端稳，连忙放到桌上：
　　“还…还行，剧本看了三遍。”
　　这段时间王鶴棣没什么事，都在钻研剧本了，尤其是熟悉自己的角色。
　　“哦，那你说说看，过几天就算我没时间，还有孙姐带你去见林导，有些东西是别人帮不了的，你需要自己努力。”
　　陈澈轻声说，带着期望。
　　其实就算王鶴棣没看过剧本，不怎么熟悉角色，都不影响具体选角。
　　毕竟《苍兰诀》的主导权在他这里，谁提出反对，他完全可以直接换了谁，就算把林雨芬替换了也可以。
　　只是那样就违背了他涉足娱乐圈，既要挣钱还要结交人脉的初衷，王鶴棣还不值得他那么做，且太无脑了。
　　他虽然很有钱，但就事论事来说，他和林雨芬的没有绝对的高下之分，因为娱乐圈不止他一个资本不是。
　　对方的面子应该照顾到，所以王鶴棣得真有功夫才行。
　　更何况，王鶴棣提前两年出演这部剧的男主，上一世他就被诟病演技差，如今不加把劲，还真的不行。
　　一部剧能火出圈有很多因素，其中演员的演技是重要原因之一。
　　起码，不能太拉胯吧。
　　尤其是王鶴棣刚拍完《流星花园》，要是带着湾湾夸张表演风格、串戏、跟不上状态和角色特征，那就全完了。
　　场间。
　　陈澈像是在问一个普通问题，但其他人的目光还是跟着转了过去。
　　被众人盯着，王鶴棣倒是没有多少紧张，只是斟酌着说道：
　　“东方青苍这个角色，他不是传统意义上的那种反派，也不是单纯的霸道，他有自己的立场和苦衷，那种怎么说呢，就是他不是为了坏而坏，是因为他站的位置不一样，所以看事情的角度不一样。”
　　他顿了顿，像是在回忆剧本里的细节，然后偷偷看了田溪薇一眼，又故作很认真的样子，对陈澈说道：
　　“比如他一开始对…小兰花，肯定不是那种一见钟情，是好奇，是不理解，是为什么有人可以这么这么傻，明明自己什么都不是，什么都做不了，还非要往前冲，后来随着相处慢慢被触动，那个过程写得很细，我不想把他演成一个面瘫。”
　　陈澈“嗯”了一声，没评价，只是端起茶杯慢慢喝了一口。
　　王鶴棣不知道自己说得对不对，但渐渐习惯了陈澈的风轻云淡，继续道：
　　“还有他和长珩的关系，表面上是敌对，但我看剧本里有一些细节，其实他们之间有一种…惺惺相惜？就是对彼此的认可，但因为立场不同，所以不得不对立。我想把这个层次也演出来。”
　　“还有呢？”
　　陈澈又问道。
　　“还有就是…”
　　王鶴棣想了想，说：
　　“东方青苍的孤独，他活了几万年，身边没有一个人真正懂他，所有人都怕他、恨他、利用他，他把自己裹得很紧，不给任何人靠近的机会，小兰花是第一个真正走进去的人，所以那个过程…我觉得不能太快，太快了就不真实了。”
　　他说完，扫了众人一眼，又有些忐忑的看着陈澈，等着对方的反应。
　　桌上安静了两秒。
　　陈澈放下茶杯，评价道：
　　“不错，比我预想的要细。”
　　王鶴棣能说出来，不代表能演出来，这是两种不同的概念。
　　但目前对方能讲出来这些，说明对角色有了一定认识，应付林导足够了。
　　因为在王鶴棣那张脸面前，所谓对角色的认识，就成了加分项。
　　在陈澈心目里，适合“东方青苍”这一角色的演员有很多，比如严屹寛、焦恩竣、谢庭锋等等。
　　可他们都老了。
　　在新生代男演员里，除了王鶴棣，陈澈找不出几个更适合东方青苍的。
　　“呼。”
　　王鶴棣愣了一下，随即脸上浮起一层薄红，像是松了口气。
　　“但你刚才说不想演成一个面瘫，这个说法本身就有问题。”
　　陈澈突然又道，的语气不重，但每个字都清清楚楚，看着他说：
　　“东方青苍这个角色，前期确实话不多，表情也不多，但不多不等于没有，他的情绪都在眼睛里，在微表情里，在肢体语言里，你如果脑子里想的是我不要面瘫，那你演出来的就会刻意，观众一眼就能看出来你在演，这点你要谨记。”
　　陈澈说这些，不是好为人师，而是把对方上一世演技的问题直接点明给对方，能帮到对方，就是维护自己的利益。
　　其实在他心里，王鶴棣挺有天赋的，如今还没有爆火的对方，心态也非常稳，比较懂事，也愿意悉心请教。
　　虽然说他的演技不好，但考虑他非科班出身，也不算很大的诟病。
　　之前倒是陈澈太忙，疏忽了。
　　《苍兰诀》还有两个多月正式开拍，倒是可以加强训练一下。
　　“我明白了首席。”
　　王鶴棣认真听着，点了点头。
　　陈澈看着他继续道：
　　“这个角色最难的地方不是台词多难、打戏多难，是大部分时间都需要收着演，收比放难，你得让观众从你的眼睛里看到情绪，而不是从你的脸上看到表情，这个分寸你自己琢磨，不过考虑到你的情况，一些训练课还是要给你补上的。”
　　看看，看看。
　　前面刚说了陈澈可能连演戏都会，如今就直接当起了老师。
　　众人是既震惊，又无言。
　　田溪薇听着陈澈在那边叭叭叭，好几次都欲言又止，想问自己的事。
　　只是陈澈好像看不见她似的，说完王鶴棣，便直接看向了宋忆。
　　“宋小姐。”
　　宋忆闻言放下茶杯，指尖在杯沿上轻轻带了一下，姿态从容。
　　陈澈看着她，笑着说道：
　　“今天这顿饭，本来就是大家在一起认识认识，不过既然都已经坐在一起了，有些话我想当面跟你说。”
　　宋忆点头：
　　“您请说。”
　　陈澈没有绕弯子，说道：
　　“前段时间，集团花费重金买到了《赘婿》的影视版权，剧本正在打磨，导演在谈，预计明年春天开机，这个项目里的女主角苏檀儿，我觉得很适合你。”
　　陈澈没在《庆余年》上分得一杯羹，只抢到了因为各种原因，包括改编难从而相对无人关注的《赘婿》。
　　这里提一下，前面陈澈说花重金买，又说无人关注，好像逻辑矛盾一样。
　　但真实情况确实是这样。
　　因为《赘婿》的版权在腾讯手里，且是人家已经立项准备影视化的项目。
　　不过腾讯并不是特别看重《赘婿》，尤其是在《庆余年》的对比下。
　　这么说吧。
　　腾讯也是在赌，他们是打算如果《庆余年》火了，就抓紧拍摄《赘婿》。
　　但要是《庆余年》失败了，那作为备选的《赘婿》拍不拍就另说。
　　这就是所谓的“相对无人关注”。
　　而如今，时代东方要买版权，人家就算只是一个备选IP，都没有贱卖的道理，肯定是要坐地起价、宰土豪的。
　　所以…陈澈就花了重金，并且签署了未来只跟腾讯合作拍摄的合同，才把《赘婿》的影视版权握到手里。
　　就这，还是因为时代东方有资格跟腾讯谈判，否则都不一定能买到。
　　妈妈的，有版权库就是了不起。
　　等番茄小说做大了，陈澈也他喵的这么玩，自己转手卖都能赚很多钱。
　　话说回来，上一世宋忆演的不错，外形和气质上也是比较贴合原著的，所以陈澈没打算更换这位女主角。
　　但在他考虑里，男主则必须换。
　　这不是陈澈对大林子有什么意见，他本人还是挺喜欢对方的，但在他的规划里对方并不适合饰演宁毅。
　　这一世《赘婿》到了陈澈手中，肯定不会像上一世一样匆匆上马，他还是挺重视这部剧的，应该按照自己的来。
　　起码陈澈知道上一世《赘婿》不如《庆余年》的地方在哪。
　　这就意味着，故事必须要大改善，所以就不适合再用郭林子当男主了，毕竟对方的外形，本身就不适合宁毅。
　　陈澈还是看过原著小说的，所谓“赘婿”只是这本小说的切入点、身份起点，而不是故事核心都围绕着赘婿身份。
　　上一世的《赘婿》就魔改成了家庭搞笑甜宠剧，完全糟蹋了这个IP。
　　但话说回来，相比较标准男频爽文，围绕着主角成长的《庆余年》。
　　原著内敛、偏黑暗、商战、写实的《赘婿》确实不太好改编，原著故事元素太复杂了，几乎是什么都有。
　　电视剧肯定不能都拍出来，故而怎么改编这部剧，不止是腾讯头疼，如今握着版权的时代东方更加头疼。
　　不过不急，陈澈准备了一年时间去筹备这部剧，编剧团队也一刻不停的工作，总能改出一个陈澈满意的版本。
　　按理来说，陈澈没必要这么着急确定女主，且不符合商业逻辑。
　　但没关系，毕竟无论故事怎么改编，宋忆都适合当女主角，无非是怎么演的问题，除非他把苏檀儿的形象改了。
　　另外一方面就是他要签约宋忆，总得提前画画饼，露点筹码。
　　毕竟两人目前只是嘴上说，宋忆要是不加入永恒文娱，陈澈不可能让她演，不是说口头承诺过，未来就不能改。
　　相信宋忆也懂这些潜规则，不可能未来没签约永恒文娱，还腆着脸问让她出演女主角的承诺还作数不作数。
　　那肯定不作数啊。
　　别的不说，未来纪如景带过来的陈玉琪也适合饰演苏檀儿，外形没问题，甚至陈澈觉得比宋忆还好看、还适合。
　　就是陈玉琪的热度…包括演技上差了那么一点，不如宋忆。
　　另外就是陈玉琪太漂亮了，却美得缺乏独特性，比不过田溪薇、宋忆她们的记忆点、观众缘，商业价值…有限。
　　她要是演技出众，还能博出圈，可演技上不行，再捧都没有用。
　　所以站在纯粹的资本家角度考量，签下宋忆，依旧是陈澈的第一选择。
　　…
　　场间。
　　见宋忆听了自己说的，只是认真的看着自己没说话，陈澈只能继续道：
　　“这个角色呢，不是传统意义上的大家闺秀，她有经商的天赋，有主见，毕竟在古代一个女人要撑起一个家族，不容易，她不是那种等着男人来拯救的类型，她和男主的关系是并肩作战，互相成就，这个角色有层次，有张力，有发挥空间。”
　　陈澈为什么重视《赘婿》，并不是他特别喜欢这本小说。
　　主要是两方面。
　　一是集团需要持续的大IP。
　　第二则是陈澈发现，他这一世何尝不是《赘婿》里的男主角呢。
　　起于微末，得到秦雅南帮助，并肩作战的同时又在外面沾花惹草的，最后事业上发展的还不错，两地开花。
　　于是，陈澈就很有改编它的冲动。
　　场间，陈澈说完话后，宋忆捏着茶杯沉默了两秒，突然问道：
　　“陈首席，我冒昧问一句，不知道您看过我演的什么戏？”
　　陈澈看着她，说道：
　　“《伪装者》里的于曼丽。”
　　宋忆微微一怔。
　　陈澈继续看着她说：
　　“于曼丽这个角色，戏份不多，但你演的很精彩，我从她身上那种清冷、坚韧、带着一点破碎感的气质，发现和苏檀儿有共通之处，但又不完全一样，于曼丽是悲剧底色，苏檀儿不是，她有目标，有手段，知道自己要什么，也能为自己想要的东西去争。我觉得你能演出那个劲儿。”
　　桌上安静了片刻。
　　宋忆垂了垂眼，像是在消化这番话，然后抬起头，目光坦然：
　　“陈首席，您说的这个角色，我确实有兴趣，不过我跟浩瀚的合约…”
　　“合约的事没有问题。”
　　陈澈端起茶杯喝了一口，直接打断她并表明态度，十分霸道的说：
　　“公司方面可以协助你处理，正好集团还有一部大剧，在《赘婿》未开拍之前你可以去试试，算是女二号吧。”
　　集团今年除了《苍兰诀》，还有同步进行的《司藤》要拍。
　　这部剧的女主角，陈澈还准备让大甜甜出演，目前集团那边正在洽谈。
　　如果宋忆签约永恒文娱的话，那么就会把白英这个角色给她。
　　这个角色虽然戏份不是特别重，但演的好了特别出圈。
　　《司藤》女二加上《庆余年》女二，相信明年拍摄《赘婿》时，宋忆的火爆程度不但能撑起女主，还能未播先火，肯定比上一世的热度更加高。
　　“谢谢陈首席信任，不过我能再冒昧问一下，另外一部剧是什么吗？”
　　宋忆没想到，陈澈的诚意这么足，竟然又丢过来一个资源给她，算是把她照顾的很好，方方面面都考虑到了。
　　陈澈回道：
　　“司藤，公司今年第二大项目。”
　　宋忆闻言微微一愣：
　　“是《半妖司藤》吗？”
　　陈澈点点头，笑问道：
　　“你也知道这本书？”
　　“读过…”
　　宋忆微微一笑，她何止是知道啊，她曾经还在网友怂恿下公开自荐过。
　　起因是前两年她出演于曼丽火出圈，尤其是她穿旗袍的形象。
　　这部《半妖司藤》的女主角有一些很重要的标签，就是民国、旗袍。
　　那些书友们就觉得她适合演司藤，在微博上IP互动了一番。
　　她当时就是一个刚出头的新人，自然不能对网友视而不见，就参与了进去，小小的公开自荐了一把属于是。
　　结果，就没有结果了。
　　一直传言说这部剧要拍，可两年了都没什么动静，否则她真可能会试戏。
　　没曾想，这部剧到了陈澈手中，看样子还是重点打造的一部剧。
　　说实话，宋忆今天来之前，心里是非常非常期待的。
　　一是因为孙于希特别能忽悠人，把她说的很心动，感觉自己要起飞了。
　　二是因为她如今依旧不温不火，她还是第一次被资本挖，很期待。
　　可是。
　　宋忆进入这个包厢后，十分失望，感觉跟自己的预期大相径庭。
　　一是因为永恒文娱既不是影视公司，也不是纯粹的艺人经纪公司，就连开发的综艺节目都是跟音乐有关。
　　这…怎么不让她怀疑、失望。
　　二则是因为…田溪薇、王鶴棣，乃至跟自己过来的蒋伊伊，这都多少艺人了，而她不知道的艺人究竟还有多少？
　　按照她的理解，公司资源就那么多，一个公司有那么多艺人不是好事，起码对于艺人本身来说不算什么好事。
　　在“不是进、就是退”的娱乐圈，公司内部派系争斗太常见了。
　　今天宋忆为什么愿意过来，说白了就是对自己如今签约的公司感到失望。
　　她在浩瀚，压根没什么好资源，就连《庆余年》都是她自己争取来的，如今公司的眼里只有李吣和邓某某。
　　可能在老板眼里，她不该奢望太多，但作为演员，她想出头有错吗？
　　说破天，她也没有错，浩瀚给不了她想要的，她走就是了。
　　所以…看永恒文娱的情况，和她在浩瀚的境况，好像没有什么不一样。
　　尤其是陈澈好像和田溪薇有点…，这让她怎么争？难道也…
　　虽说孙于希承诺她一年内的大制作大女主，可承诺只是一句承诺，在没有正式签演出合同之前都是虚幻的。
　　她这顿饭，是越吃越失望。
　　而且陈澈虽然对她很客气，但并没有太热情，甚至隐隐给她一种不在乎的感觉，让她有时候觉得自己像小丑。
　　好像不是永恒文娱要挖她，而是她自己巴巴赶过来面试一样。
　　虽然只是她的一面猜测、念头，但她无疑是把最坏的结果都想了一遍。
　　直到…她发现，陈澈好像跟自己印象中的资本家不一样。
　　首先值得肯定的是，陈澈很自信，给人一种永远风轻云淡的既视感。
　　其次就是他很有才华、很有情商，让人有一种如沐春风的感觉。
　　懂管理、懂综艺、懂音乐，甚至能编、能写，还能像歌手一样能唱。
　　而且听了那么多，宋忆也看出来了，好像永恒文娱，或者说背后的时代东方影业集团很有钱、很有资源和人脉。
　　集团好像既有影视剧、电影，还有综艺和商务上的资源。
　　那位欧阳秘书就曾说，母公司还在国内投资了大量公司，未来的商务代言以及活动，自然优先考虑公司艺人。
　　什么银河汽车、新喜咖啡、小象科技等等都需要打广告、找代言，在他们的规划里，会优先考虑永恒的艺人。
　　在他们口中，他们玩的是全产业链，几乎是方方面面都有了。
　　宋忆不知道究竟是真是假。
　　觉得假，是因为太夸张了，在一个个都喊穷的娱乐圈里，冷不丁出现这种规模的资本，她还是头一次听说。
　　觉得真，是她看不出撒谎的痕迹，无论陈澈还是欧阳婧都是一副神秘的样子，且永恒文娱目前展现出来的实力，就已经具有一线公司的规模和资源。
　　毕竟就拿《苍兰诀》、《司藤》、《赘婿》来说，能在两年内投资制作三个大项目，已经算是业内的翘楚。
　　更何况，永恒文娱还有资金去折腾那么多综艺和所谓的音乐产业。
　　真真假假，宋忆看不清楚。
　　故而她如今犹犹豫豫。
　　不犹豫不行啊，毕竟签经纪合约是一件大事，关乎自己的命运。
　　更何况如今她已经崭露头角，不是争不到任何资源的圈内新人，还是有资格成立工作室，自己把握自己命运的。
　　如果有可能，宋忆自然更希望成立自己的工作室，自己当老板，但《赘婿》的女主角，她…她是真想要啊。
　　宋忆如今最缺的，就是一部大制作的女主角，用来直接改变她的事业。
　　她不是重生者，她看不到今年年底她会因为《庆余年》火出圈，她只知道，她如今无论怎么努力都只是女二。
　　没人愿意捧她当女主，等自己成立了工作室，女主的机会可能更渺茫。
　　永恒文娱虽然目前只是画饼，但也是唯一一个给她画女主饼的，且未来实现的可能会很大，当女主的几率很大。
　　如今，宋忆已经打消了“永恒文娱是骗子公司”的念头，唯一的担心就是公司艺人太多，未来的资源可能无法保障，且《赘婿》明年才开拍，时间太久远了。
　　她要等一年。
　　人生能有几个一年。
　　且等的越久，不确定因素就越大。
　　不过，听前面陈澈说了那些话，宋忆已经有点动摇了，尤其是《司藤》女二的资源砸过来，打消了她大半担忧。
　　因为她能感觉出来，陈澈之前应该没考虑过让她参演《司藤》，只是如今见她犹豫，才临时当成了筹码。
　　在已知【陈澈很有实力】的前提下，对方的做法，非但没有让宋忆失望，反而有些惊喜，甚至是小小窃喜。
　　一是因为陈澈越随意，就越代表了对方的实力和在公司的话语权。
　　毕竟这种决策，没有绝对话语权，就算是吹牛，都不太可能这么的硬气。
　　二是因为陈澈说的话里，既专业的点明了角色特质，又清楚知道她的情况，这代表既清楚项目情况，又了解她的特点，虽临时决定，但不失为理性决策。
　　陈澈越了解给她的角色，就代表她能成功出演的几率越大。
　　而陈澈越了解她的情况，就代表了对方真心签约她的几率越大。
　　包括抛出《司藤》的资源给她，本身就代表了对方要签约她的决心。
　　反正总结起来就一句话：
　　“陈澈很认可她。”
　　宋忆如今，就是从一开始的失望，到后来的沉思、震惊、信服，又因为这次三两句话，逐渐再次变成了心动。
　　尤其是当下环境变好了，法律法规的监管得当，虽然“经纪合约”依旧等同于卖身契，但也保障了乙方的权益。
　　未来的经济合同里，不但可以保障自己的资源，在签约的时候，更是可以签署《赘婿》项目的女主双边协议，乃至直接签署不久后拍摄的《司藤》合同。
　　对宋忆来说，签下经纪合约，损失最大的不过是自由，但永恒文娱可以给予的资源，却是能改变她的命运。
　　孰轻孰重，她已经有了判断。

第1023章 宋忆加入，蒋伊伊的问题
　　“看来我们还是有很多共同语言的嘛，那我就不跟你客气，直接称呼你名字了，免得显得生分，对了，不知道你对经纪人有没有什么想法，有没有推荐人选？”
　　陈澈不知道宋忆在想什么，只是见对方态度不错，继续说了起来。
　　他话说的很有意思，明明宋忆还没有同意加入，就已经聊到了经纪人上。
　　他这种态度，好像吃定了宋忆一般，放在一般人面前是会减分的，不过以双方目前的进展，反而利大于弊。
　　他仅用这么一个话题，就主动往前走了一大步，掌握了谈话主动权，留给宋忆的回答，只有答应与否两个选择。
　　这对于犹豫不决的对方来说，看似像强势逼迫，但也是帮她终止内耗。
　　宋忆闻言，果然是微微一怔，但并没有多少抗拒心理，算是变相承认了自己愿意加入永恒文娱，成为一员。
　　她没有纠结话语权被陈澈掌握，而是认真想了想，最后看了旁边的孙于希一眼，带着一丝微笑反问道：
　　“这么说，我跟孙姐无缘了？公司对我的经纪人另有安排？”
　　孙于希没说话，只是看着陈澈。
　　她要不要带宋忆，这是她和陈澈没有商量过的话题，她只是秘密联系对方，故而也不知道公司的想法。
　　陈澈没有隐瞒，直接说道：
　　“孙姐可能不太适合带你，另外她还要负责棣棣他们，顾不过来你，只是公司初期人手不够，或许还是孙姐和你联系，所以我才问你有没有推荐人选。”
　　陈澈的意思很明白了，就是让宋忆推荐一个人，公司那边去挖，或者让对方过来面试，算是极大尊重她的地位。
　　毕竟她在浩瀚的时候，可没有挑选经纪人的资格，起码在她没拒绝之前。
　　如今到了永恒文娱，资源和诚意，陈澈已经展现得很明显了。
　　永恒文娱的经纪部门有三大总监，但公司的经纪人肯定不止三个人。
　　陈澈初步预计是50人到80人。
　　徐以偌、纪如景、孙于希她们担任总监职位，分别有不同的职责。
　　虽然徐以偌是总监，另外两人副职，那只是表面上需要一个人统筹全局，实际上三个人地位差不多，在经纪艺人管理上分别管理三个不同的中心。
　　比如徐以偌侧重统筹全局、纪如璟侧重影视，孙于希侧重营销策划，三人各司其职又独立运作各自的经纪组。
　　打个比喻，艺人经纪部就像是集团，三人分别在集团里管理不同部门，与此同时三人又负责着各自的子公司。
　　那个“子公司”，就是她们各自的经纪组，各自带队、各自山头、各自艺人、各自业绩，保障了一定的独立性。
　　这个架构在陈澈看来很平顺，但依旧存在着一定的问题。
　　比如说孙于希负责的营销策划中心，她肯定把流量资源更倾向于自己的艺人，所以这个架构只适合初期。
　　等她们三人搭建好三个中心，陈澈会直接削权，另外安排人做这些公共资源，她们只需负责经纪组即可。
　　前期利用她们的优势搭建团队，后期为了保障公平做权利隔离，只让她们管理各自山头，谁有本事谁挣钱。
　　所谓的权利隔离就是，名义上让她们当负责人，实际上只有顾问权力。
　　放在别的老板身上，这算是卸磨杀驴的一刀切做法，隐患很大。
　　不过这些东西，因为陈澈的强势，打一开始就会跟她们开诚布公的讲。
　　陈澈不怕她们心生怨气，因为她们三个人都比较特殊，都是一开始就有股份的合伙人，孰轻孰重应该心里有数。
　　陈澈所担心的那些问题和隐患，她们都能看到，一旦有人徇私，损害的是公司利益，也是损害她们的利益。
　　这也是陈澈当下不把宋忆给孙于希，对方并没有说什么的原因。
　　虽然陈澈如今安排了一些杂七杂八的工作给她，看似不尊重，但从合伙人的角度看，这也是对方的义务。
　　当然了，这个世界上就没有绝对完美的制度，只能说尽量完美吧。
　　陈澈原计划，是准备把宋忆塞到纪如景的经纪组，安排一个中坚经纪人。
　　等未来宋忆爆火了，要么她变成纪如景直带的艺人，要么她的经纪人升级成第四经纪组组长，自成一个体系。
　　或者说等宋忆成了顶流，有了想法，公司也可以跟她改成工作室合约。
　　值得一提的是，陈澈打一开始就没有准备用“全约”吸人血。
　　想要长治久安，工作室合约是必须保留的窗口，是扼杀内部争斗的关键。
　　无论是宋忆还是小田，乃至于王鶴棣等人，未来成为顶流，到达一定条件，永恒文娱可以跟他们转工作室合约。
　　少赚点就少赚点吧。
　　总比大家不欢而散的好。
　　这不是陈澈真的大方，而是他有自知之明，因为那不仅仅是管理的问题，还有他过了2024年就没视野的问题。
　　看似少赚了钱，但他何尝不是少了相应的责任和负担呢。
　　工作室模式虽然依旧要提供资源，但大多是商务资源，算是永恒文娱的强项，是陈澈没有重生优势都有的强项。
　　至于他们要拍什么戏，怎么规划自己的事业，永恒文娱只提供平台和资金，他们的人生自己做主，自己主导戏约。
　　当然，并不是说陈澈没有了重生视角就没有影视资源了。
　　资本，本身就是一种优势。
　　到2025年，时代东方影业的影视资源只会比现在更加丰富。
　　先不提陈澈重金布局的番茄小说、集团内部的编剧团两大核心保障。
　　单单和腾讯打好关系，未来就不愁影视版权，毕竟阅文的版权还是很多的，他们又拍不完，肯定愿意转手。
　　这对腾讯来说，既能赚中间费，又有人分担风险，何乐而不为呢。
　　就像《赘婿》一样。
　　腾讯涉猎影视剧，投资各种影视制作公司，本身最大原因就是为腾讯视频平台服务，他们巴不得多来一些人分担风险，又保障自己的平台新剧不断。
　　除了腾讯、爱奇艺，还有很多需要招商引资的制作公司。
　　只要有钱。
　　就不可能没有资源。
　　尤其是影视剧寒冬时期，“不吃独食”已经是业内的常识了，就连央视的项目都开始积极吸引外资加入。
　　陈澈的意思，更多是过了2024年，不再亲自策划任何影视剧。
　　他要尽量保持神话形象，能装逼的时候装逼，不能装逼的时候要藏拙。
　　话说回来。
　　孙于希不适合带宋忆，她这几年只需要负责好王鶴棣等人。
　　这既是两人在工作上不太适合，也是陈澈为了保护王鶴棣的成长周期。
　　另外就是…陈澈也不是特意那么尊重宋忆，主要是公司缺人，没办法直接安排经纪人给对方，捉襟见肘。
　　如果对方心中有人选的话，倒是不介意促成一下，还能显得有诚意。
　　“呃。”
　　宋忆没想到，陈澈会直接承认“公司初期缺人手”这种话，一般那些老狐狸都是不承认的，更别提自己说出来了。
　　在她心里陈澈肯定不是蠢人，那所谓的直白就彰显出了诚意。
　　宋忆微微垂眸想了想，再抬眼时脸上已褪去所有迟疑，摇摇头说道：
　　“感谢首席信任，但我没有好的人选，经纪人方面，我听公司的安排。”
　　能自己做主，自然是好的。
　　可宋忆确实没有好的人选。
　　她在浩瀚的经纪人是宫钰涵，就是老板本人，肯定挖不过来。
　　至于那位执行经纪人，她则觉得不适合，原来在浩瀚都不能帮她撕资源，更何况来到竞争更加激烈的永恒文娱。
　　与其这样，不如反卖陈澈一个好，对方既然这么看重、又了解自己，那么安排的经纪人一定是合理又合格的。
　　“这样啊，那就公司来安排吧。”
　　陈澈闻言倒是没有纠结。
　　虽然他一时间没有好的人选，但还是让顾之洲等人头疼去吧。
　　另外徐以偌她们三人加入公司，本身就带着团队，公司未来不缺经纪人。
　　顺带提一下，这也是永恒文娱刚成立就在燕京开设分公司的原因。
　　未来燕京的永恒文娱，主要就是艺人经纪部的天下，毕竟艺人经纪这一块，燕京的优势还是比沪海强一些的。
　　沪海这边之所以是总部，主要还是陈澈的一念私心，且是为了重点布局综艺，否则把总部放在燕京肯定更好。
　　至于音乐产业，则南北都有，比如钱磊出差半年，初期帮沪海这边协理好团队，就会回到燕京负责音乐部。
　　钱磊和唐汉筱，未来不在一起工作，两边的音乐产业都要有，无非是沪海更侧重综艺舞台商务，燕京更侧重唱片制作、OST，高效利用两地的资源。
　　到如今，娱乐公司布局京沪双中心已经是业内常态，两边飞更是稀疏平常，只要资源利用到位就可以了。
　　说是总部、分部，但未来永恒文娱也会变成双总部、双中心的商业模式，京沪资源不同，侧重点自然不同。
　　之所以一开始不这么搞。
　　一是因为缺人，虽然陈澈不缺钱可以同时进行，但一旦管理混乱，后患无穷，倒不如一步一步来，不能盲目。
　　二则是给这些管理保留上升空间，作为一个筹码提高他们的忠诚度。
　　比如说唐汉筱，如果一开始就给他沪海音乐中心副总裁的位置。
　　一方面是给了他自立山头的机会，很容易把音乐中心全搞成他的人。
　　另一方面，一开始就是最高位，没有上升的情绪价值，对方又怎么感恩呢。
　　更何况，他们还没有做出成绩，究竟适不适合那个位置还两说。
　　公司的架构，陈澈和顾之洲已经商量好了，故而不需要在饭桌前重提。
　　陈澈话落后，只是顿了顿，便再次看向微笑着的宋忆，笑着说道：
　　“那就欢迎你加入永恒文娱了，希望我们合作愉快，实现共赢。”
　　宋忆刚刚已经变相给出了选择，闻言立马站起身，向周围人微微颔首示意，随即看向主位上的年轻人道：
　　“感谢您的赏识，也感谢公司愿意给我这样的机会，后续合约与工作安排，我全力配合公司，请大家多多关照。”
　　“好！”
　　陈澈笑了起来，主动站起身鼓掌，餐桌前的众人也是纷纷表示祝贺。
　　尤其是王鶴棣，十分卖力和高兴。
　　毕竟宋忆的加入，和他的资源没有重叠和冲突，却又侧面证实了公司的决心，和田溪薇这种新人加入截然不同。
　　毕竟宋忆已经小有名气，公司要是没打算在艺人经纪和影视剧领域发力，不可能签约有实力的艺人。
　　包厢里，掌声和祝贺声持续了片刻，陈澈压了压手，示意大家重新坐下，又专门点了一下顾之洲和孙于希。
　　“之洲、孙姐，我时间有限，后续的工作就暂时交给你们了。”
　　顾之洲表态道：
　　“没问题首席，我会处理好的。”
　　孙于希也道：
　　“那我先和集团那边沟通好，除了等公司的后续安排，我这边没有问题。”
　　陈澈承诺了《司藤》，孙于希只需要和集团那边沟通一下即可。
　　她如今唯一的问题，就是要不要插手宋忆的经纪人，但犹豫后还是没说，准备私底下先和顾之洲聊聊再看。
　　然而她不找陈澈。
　　陈澈下一秒便看向她道：
　　“孙姐，公司这一周就有结果，而你这一周最重要的事情，除了负责棣棣、包括这几天要和林导他们吃饭外，张斌斌的事情你要抓紧办了，尽快给我回复，行就是行、不行就是不行，我既然入了这一行，自然明白这一行的规矩，因为戏约挖人是不对的，但总该有个结果不是。”
　　宋忆已经准备加入公司，勉强不算是外人，陈澈也对她直言不讳的说了。
　　这一个多月，孙于希除了准备并购的前期工作，还杂七杂八干了一些脏活，包括秘密接触宋忆和张斌斌。
　　张斌斌就是上一世《司藤》的男主，陈澈准备这一世还让对方演。
　　只不过对方目前在嘉行传媒，也就是大幂幂那个冤大头旗下。
　　《司藤》的女主角陈澈还给大甜甜，但并不准备签约对方，就算他有钱，对方有意思，他也不愿意签对方。
　　因为大甜甜的某些照片已经拍摄，说不定未来哪一天就会爆出来。
　　彼时大甜甜的商业价值将直接腰斩，签对方就一点不划算了。
　　不过因为她是“受害人”的角色，倒是不影响《司藤》这部剧的利益，不至于被下架，反而又能蹭一波热度。
　　对于女主，永恒文娱不签约。
　　而男主，陈澈想要挖过来。
　　其实陈澈原本打算签约朱一隆，然后把《司藤》男主给对方的。
　　只是挖朱一隆的代价太大，只能退而求其次，去挖性价比更高的张斌斌。
　　所以陈澈就把这个肮脏的任务，交给了孙于希全权处理。
　　签张斌斌需要的违约金并不多，算上签约费，大概在5000万左右。
　　但孙于希上次汇报过，挖对方最大的问题不是钱，而是嘉行不肯放人。
　　因为此时的嘉行传媒，因为大幂幂那个冤大头正值如日中天，已经完成了对赌协议，资本追捧、名声大噪。
　　嘉行的老板曾佳，是一个非常强势且非常有手腕的女人。
　　尽管她不看重张斌斌，不是嘉行这几年重点捧的艺人，只给了二线待遇。
　　但我不在乎。
　　但这并不代表可以把他送给敌人。
　　两个娱乐公司会因为利益合作，但没有合作时，就是纯粹的敌对关系。
　　永恒文娱要挖人，嘉行传媒很可能会用受害者的身份炒作一波，并借此态度，震慑震慑其他想走的艺人。
　　这不是陈澈无端猜测，而是对方很可能这么做，且曾经这么做过。
　　因为如果未来永恒文娱被挖墙角，大概也会这么做，既能最大程度恶心对方，又对自己有数不尽的好处。
　　好处一：博取流量。
　　好处二：震慑公司其他艺人。
　　好处三：证明自己有眼光。
　　好处四：塑造不畏强权的形象。
　　好处五：抬高价码。
　　…
　　那边全是好处。
　　而永恒文娱不但要陷入官司泥潭，影响《司藤》的拍摄，还有可能遭到全网抨击，并且产生极大的声誉影响。
　　毕竟如今的永恒还没有站稳脚跟，没有与嘉行抗衡的公共团队。
　　以往陈澈借着嘉华影业的老虎皮狐假虎威，都是依靠电影圈、港台圈的影响力，但这对嘉行传媒没什么威慑力。
　　毕竟嘉行又不拍电影，也不需要巴结港台圈的人，更何况时代东方终究只是扯虎皮，不是真正的嘉华影业。
　　挖王鶴棣，那是刚好集齐了天时地利人和，加上柴智萍非常弱小。
　　挖田溪薇，那是对方没体现出价值，且浩瀚如今还不是很强。
　　挖宋忆，那是今天已经谈好了，对方单出面主动解约，永恒文娱只提供钱、不出面，还上升不到公司层面。
　　但张斌斌…
　　这个人很拧巴、很内耗。
　　完全没有宋忆的利索劲儿。
　　对方既不敢直接答应孙于希，又感觉很感恩嘉行对他的培养。
　　说实话，要不是陈澈需要一个中青年实力派演员加盟，真不愿意挖对方了，甚至不想再把男主角给对方。
　　那种人说好听是憨厚老实，说不好听就是既要又要、敏感自卑。
　　要么，他果断一点，像宋忆一样拿着永恒文娱给的钱自己出面解约。
　　要么，他坚持一点，摆出我不愿意背叛嘉行的姿态，让永恒文娱死心。
　　如今这种局面。
　　让陈澈很失望。
　　而他的失望几乎没怎么隐藏，虽然并没有愤怒，但明显重了三分的语气，还是令在场所有人都有了一丝胆战心惊。
　　毕竟陈澈从见面到现在脾气都很好，冷不丁语气重了几分，一股无形的气场蔓延开来，仿佛空气都凝固了几分。
　　孙于希的感觉尤为明显，毕竟陈澈说话时看着她，气场扑面而来。
　　她也很清楚，陈澈能坐到这个位置，肯定不是只有好脾气。
　　孙于希没有直接回答陈澈，指尖轻轻摩挲了一下茶杯杯沿，眉眼间掠过几分专业考量的沉稳，随后看向陈澈：
　　“首席，我倒有个折中法子。”
　　她没有答应、也没有直面回答问题，而是直接给出了自己的想法。
　　见陈澈示意她继续说，她又道：
　　“其实我觉得，我们没必要死磕直接挖人这一种办法，不用跟嘉行把关系闹僵，不如以公司之间合作的名义，跟嘉行传媒谈下张斌斌的三部戏短约合作。”
　　“哦？”
　　陈澈眉头微皱，示意道：
　　“孙姐，你继续说。”
　　孙于希侃侃而谈道：
　　“这样一来，我们不触碰行业里撬签约艺人的忌讳，光明正大跟嘉行谈合作、买艺人档期，既守了规矩，也不用担舆论风险，嘉行那边也没理由拒绝，毕竟能拿到合作收益，对他们而言也不吃亏。二来，这三部戏我们攥紧主导权，刚好能借着合作期，彻底看清张斌斌的专业能力、职业态度，还有他跟公司的适配度，他到底有没有潜力值得长期培养，几部戏合作下来一目了然，也免得我们现在花大成本、担大风险去挖人，最后落得内耗的结果。”
　　众人都听着孙于希的话，很多人都是头一次真正认识她的能力。
　　先不论她说的办法怎么样。
　　起码她敢和陈澈提出不同意见，还是今天饭桌上的第一人。
　　这倒不是说餐桌前其他人是废物，而是陈澈之前的表现太亮眼，对方的决策没什么问题，他们又何必反驳呢。
　　如今孙于希解决问题的能力，就证明了她这位顶级经纪人的名副其实。
　　“嗯。”
　　场间，陈澈没管其他人怎么想，听着听着拿起茶杯，轻轻抿了一口。
　　在他看来，孙于希的办法是对的，更是正常的娱乐圈商业逻辑。
　　他之前没按这种办法来，一是自身底蕴强大，能通吃自然不想分给别人。
　　二是他经常顺风顺水，养成了他自信的一套行事风格和逻辑。
　　三来，就是试嘛。
　　除了一开始挖小田和王鶴棣，他就没再说过“必须挖过来”这种话。
　　行不行，先试试嘛。
　　而且还是秘密接触…
　　如今孙于希讲出这种办法，就代表了自上次汇报，距今没什么进展，对方更没有自信一周内给出满意答复。
　　所谓的折中办法。
　　就是失败后的产物。
　　陈澈没打断，孙于希继续道：
　　“首席，最重要的一点，签下三部戏等合约履行完，张斌斌跟嘉行的原生合约也差不多到期了，到时候他若是合心意、值得留，我们再顺势跟他谈长期签约，连高额违约金都能彻底省下来，若是不合适，三部戏合作结束，好聚好散，我们也没什么损失，还能留着跟嘉行的合作余地。”
　　说罢，孙于希微微颔首，将话语权交回给陈澈，语气笃定：
　　“这么操作，既能保住集团的项目进度、守住公司利益，也能留足试探的余地，比现在强行挖人稳妥得多。”
　　“嗯。”
　　陈澈听完，放下茶杯道：
　　“那就这么办吧。”
　　孙于希说的很有道理，算是切中了永恒文娱的需求，又少了很多风险，无非是少赚一点，但方式方法更稳妥。
　　永恒文娱的需求是什么？
　　是公司缺一个青年实力派演员。
　　王鶴棣不算实力派，就算未来有演技，更多还是属于偶像派。
　　三部戏约，既填补了永恒文娱需要补齐的短板，又给了一定的缓冲空间，毕竟三部戏约等于三年时间，三年后，相信永恒文娱压根不缺什么实力派艺人。
　　到那个时候，就不是他们低声下气问张斌斌要不要加入他们。
　　而是对方离开嘉行传媒，选择加入他们时还要看他们愿不愿意答应。
　　陈澈搓了搓手指，他刚刚之所以语气加重，一是特意表现出自己的另一面，二则是心里还是稍微有些不痛快。
　　那一抹不快，不是针对张斌斌。
　　而是陈澈心里还是想借着重生优势，尽量帮公司网罗人才，因遇到阻力而产生的，是他的问题，跟任何人无关。
　　孙于希几句话也让他看开了很多，让他醒悟过来永恒文娱不是他一个人的，他更不是一个人在战斗、在努力。
　　只要稳住基本盘，未来鲜花会有的、面包也会有的，就算他不点名挖谁，永恒文娱未来依旧会人才济济。
　　这是他背后代表的资本代表的意义，无论有没有他插手，都改变不了资本滚雪球的趋势，无非是快慢而已。
　　“看来还是小瞧了孙总，这三两句话就帮首席解决了一个难题啊。”
　　陈澈话落，顾之洲开玩笑的说，让场中气氛往回拉了一点点。
　　孙于希见陈澈重新舒展起眉头，也露出笑容，看向顾之洲道：
　　“哪里，还是首席更果断，我只是提一提意见而已，最后都要听首席的。”
　　作为一个创过业、当过老板的人，孙于希说这些时还是有点别扭。
　　但没办法，她自己选的嘛。
　　她也没什么不服气。
　　毕竟她之前只是一个小老板，如今加入一个大集团，得到了更多的利益，失去一些东西是再正常不过的。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　毕竟有可能陈澈在她不知道的时候，也会对更高的人低声下气。
　　只要利益到位，过度执着于自己是不是矮人一头，纯属是蠢人逻辑。
　　…
　　“对了孙姐，未来伊伊可能还是跟着你的组，不知道你有没有什么规划。”
　　场间众人谁都没想到，陈澈下一次开口是说这些话，还以为对方会发表什么之前的看法，或者提出结束饭局。
　　而听到他的话，众人也都顺着他的目光，看向刚放松下来的孙于希，然后又顺着对方的目光看向蒋伊伊。
　　“我…”
　　孙于希本人都没想到，陈澈竟然这么风轻云淡的揭过刚才的话题，好像压根没有聊过张斌斌这个人一样。
　　一时间，她还有点语塞。
　　等反应过来陈澈是认真的问，她才看了一眼蒋伊伊，斟酌着道：
　　“伊伊她刚成年，这段时间正在做她的活动展，接下来就是备战艺考。”
　　关于上一世孙于希和蒋伊伊的爱恨情仇之前已经说过了。
　　站在陈澈的角度，算是孙于希的错，但有时候确实是一个巴掌拍不响。
　　孙于希的错，是她后面显得太刻薄，但在前期，她没什么错。
　　毕竟站在一个老板的角度，自己已经捧过了，但捧不红，只能换人捧，是娱乐圈里再正常不过的丛林法则。
　　此时的蒋伊伊，在孙于希眼里就是亲闺女一般，也是她唯一的艺人。
　　两人犹如母女般的关系真正出现裂痕，是明年口罩来袭、娱乐圈完全进入寒冬期，冯裤子紧急撤资开始的。
　　寒冬期本来就难熬。
　　冯裤子还撤资了。
　　可想当时孙于希的处境有多难。
　　于是乎，本来心态还不错的孙于希，就把主意打到了蒋伊伊身上，准备让对方走流量路线，为公司换取生机。
　　然而，蒋伊伊以学业为由拒绝了孙于希的要求，并表示只想好好拍戏。
　　孙于希明白蒋伊伊靠不住后，才心灰意冷的开始招其他新人。
　　自此，两人逐渐离心离德。
　　站在演员的角度，蒋伊伊没错，而站在老板的角度，孙于希也没问题。
　　要不是后期孙于希管理方面漏洞百出、显得薄情了一些，同样作为老板的陈澈不一定会同情蒋伊伊。
　　当然，这一切都还没发生。
　　这一世也不可能发生。
　　人的心态还是很重要的，相信有了永恒文娱，孙于希不会昏招齐出了。
　　回到话题本身。
　　今天来的时候，孙于希就考虑过陈澈会问这些问题，毕竟点名要蒋伊伊跟过来，不太可能单纯过来陪酒的。
　　要说孙于希对蒋伊伊的规划，还真的有，不过只是之前的规划，如今已经准备加入永恒文娱，且有了王鶴棣以后，她对蒋伊伊则变成了放养或尊重的态度。
　　蒋伊伊想好好备考不拍戏。
　　准！
　　反正有了王鶴棣，她既有的忙、又有钱赚，就没必要纠结那么多了。
　　如今陈澈问起，孙于希就把蒋伊伊自己的规划和目前状况说了出来，两个人都不得罪，安心等待老板的下文。
　　陈澈听罢，又看向好像略有紧张，频频抬眸又不敢东张西望的蒋伊伊：
　　“伊伊呢，你有没有什么想法，今天我还在，有什么话可以随便说。”
　　蒋伊伊迎向陈澈的目光，发现没有之前皱眉时的气场，依旧是那么温和可亲，她小小的松了口气，说道：
　　“我…我下个月要艺考，准备报考中戏或者北电，我和希姐商量过的。”
　　孙于希接话道：
　　“确实是双保险，伊伊家就在燕京，家里不太希望她去其他地方。”
　　陈澈点头，又问道：
　　“那中戏和北电，你有没有优先级，不用看孙姐，我在问你的想法。”
　　蒋伊伊闻言更紧张了，但毕竟出道了那么多年，还是不同于普通18岁女孩的，再次迎向陈澈的目光说道：
　　“我更偏向中戏一些吧。”
　　后世孙于希和蒋伊伊出现裂痕，其中很重要的原因之一就是蒋伊伊不火，她如果火了，估计没后边儿事了。
　　而蒋伊伊认为，她不火，主要还是跟自己的演技有直接关系，虽然她有天赋，但毕竟没有经过系统性的学业。
　　所以在中戏和北电之间。
　　她肯定更倾向中戏。
　　毕竟这些年北电太拉胯了，培养的明星倒是不少，但靠演技出圈的寥寥无几，就算有演技派也都是以前的学生。
　　关于这方面，还有一句玩笑话，说是北电的导演都不愿意用北电的学生，成天往中戏选演员，是玩笑也是事实。
　　事实上，这并不是北电教学差，而是两个学校的教育方式不一样。
　　首先北电更宽松，对学生没有那么严格的要求，比如说大一大二可以接戏，这从根本上就造就了一定差异。
　　毕竟北电大部分明星，有几个是老老实实读两年才进剧组的，有的连基本功都不扎实但就是火了，或者说火之后考上了北电，逐渐造成了如今的局面。
　　而且北电导演喜欢找中戏演员，更多是以前电影圈里的说法。
　　如今在影视剧领域，那些导演找北电演员的概率明显更高一些。
　　不过话说回来，蒋伊伊考虑的没错，想要提高演技，选择中戏更好一些，毕竟人是群居动物，容易受环境影响。
　　中戏管理相对更严格，学生很容易受环境影响从而对自己要求更高，且中戏的舞台表演方面确实比北电教的好。
　　“伊伊。”
　　陈澈并没有意外蒋伊伊的选择，只是沉思了片刻，继续说道：
　　“我个人非常尊重你的想法，不过有些事情，我还是想跟你说一说的。”
　　蒋伊伊睁着大眼睛，因为陈澈突然认真的语气，紧张的绷紧身体。
　　她没有第一时间回应陈澈。
　　孙于希见状帮她说道：
　　“首席，您之前可承认了，伊伊还是我的人呢，不知道您那边有什么安排？”
　　陈澈看了孙于希一眼，没有排斥对方的接话，顺势直接跟她道：
　　“小田是公司重点培养的女艺人，但她毕竟不是孙姐你的人，这不是你忙前忙后我有点亏欠嘛，准备补一个同样的女艺人给你，不知道孙姐想不想要？”
　　孙于希闻言笑道：
　　“首席哪里话，我自然愿意为公司鞠躬尽瘁，累点苦点没关系。”
　　未来孙于希会有自己的经纪组，尽管有些艺人不是她亲自带，她手下依旧有一大票艺人。
　　只不过到那时，就像之前说的，名下艺人火不火，全靠她的本事。
　　然而陈澈如今这么说，就代表了有些资源不用她亲自争了，公司会倾斜。
　　这…她怎么会不乐意呢。
　　毕竟艺人挣钱，除了跟公司分红，她们作为经纪人也是要拿一部分的。
　　谁会嫌自己的钱多呢。
　　“哈哈。”
　　陈澈闻言，笑了笑。
　　场间同样欢喜的，是田溪薇。
　　小田已经知道她接下来要拍一部大制作的女主戏，非常欢喜。
　　但尽管如此，她还是对陈澈亲口承认接下来公司要重点培养她感到惊喜。
　　这种培养，无疑是一姐的资源。
　　就算不是永恒文娱的一姐，但成为一个经纪组里的一姐没跑了。
　　田溪薇如今约等于纯素人，怎么会不惊喜自己未来要成为一姐的状况呢。
　　有戏拍、有钱赚、有档次！
　　哈哈。
　　场间，正可谓有人欢喜有人愁，宋忆倒是还好，毕竟之前已经有了预期，且她的资源和田溪薇本就不冲突。
　　真正愁的人是蒋伊伊。
　　毕竟陈澈那句“送你一个…”太容易让人误会了，尤其是她刚说完要上学，岂不是对方已经在心底放弃了她。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　如果今天蒋伊伊没有当面听到这些，就算不被公司重点培养，她都没什么，只要有戏拍，她熬得住寂寞。
　　可眼睁睁看着陈澈似乎要放弃她，这对一个少女来说是天大的打击。
　　蒋伊伊一时间脸都吓白了。
　　而因为角度问题，坐在蒋伊伊旁边的孙于希没有第一时间发现对方的情况，坐在对面的陈澈倒是看得一清二楚。
　　他有些疑惑，没明白对方的反应，但细想了一下就反应过来了。
　　其实也对，他不需要看谁的脸色，有些话想说就说，还会偶尔开开玩笑。
　　然而他的话，在这些人眼里就算不是什么圣旨，也是重若千钧。
　　他每一句话，都有可能被分析，从而有可能把他随口一说拆解的很复杂。
　　“咳，言归正传。”
　　陈澈没有犹豫，干咳了一声后，悄悄恢复一些认真，看向前面说道：
　　“孙姐，伊伊的事你也参详一下，《苍兰诀》里面有一个重要女配，我觉得伊伊可以去试一试，戏份挺出彩的。”
　　峰回路转，然而只是一个女配，并没有让蒋伊伊沉到谷底的心完全拉回来，不过她还是第一时间露出笑容。
　　孙于希闻言道：
　　“好的，那我和林导亲自谈。”
　　陈澈接着又道：
　　“另外，影视下半年还有一个S级网剧准备立项，是打算今年拍完的，在我心里是一个质量不错的网剧，虽然集数不多，但对演员的帮助，不输上星剧，我觉得伊伊很适合女主角，只是…我就直说了，伊伊要是出演这部剧，后期热度直线上升的话，可能对学业有影响，公司这部剧就是为顶级流量小花打造的，未来在自由方面肯定有所改变，这是最关键的，反正时间还早，你们俩可以好好考虑考虑。”
　　陈澈说的这部剧，就是他回国之前，集团刚买到版权的《传闻中的三公主》，是今年集团的第二部网剧。
　　第一部网剧则是《从前有座灵剑山》，是时代东方截胡的一个项目，原本只投了30%，用来塞宋妙瑜进组。
　　后来拍着拍着，因为一些分歧，双方吵着吵着时代东方就砸钱变成了主控方，完全控制了项目和团队。
　　故而，成为了公司第一部网剧。
　　其实《从前有座灵剑山》这部剧算不上什么爆款，纯粹是陈澈为裤裆里的那点事花钱买宋妙瑜一乐的产物。
　　然而宋妙瑜演技很烂，引发了原本制作方的不满，产生了摩擦。
　　对方要时代东方换人来演。
　　陈澈能怎么办。
　　只能当一次恶霸了。
　　要是真把宋妙瑜踢出剧组，那他之前所做的一切将前功尽弃。
　　他不是宋妙瑜的舔狗，但人嘛，关系上总有亲疏远近。
　　更何况，宋文雅怀了他的孩子，给对方钱对方不要，他又给予不了关怀，纵容宋妙瑜就算是给对方的补偿了。
　　而且陈澈还指望着她们俩效仿娥皇女英、姐妹俩共侍一夫呢。
　　不就是钱嘛。
　　能用钱解决的就不叫问题。
　　其实《司藤》也是网剧，不过这一世陈澈为了弥补这部剧上一世的槽点，提高了预算，俨然成为了一部大制作。
　　故而，《传闻中的三公主》要是在今年拍摄的话，就是第二部网剧。
　　而传闻中三公主，就是上一世的黑马，S+级爆款网剧《传闻中的陈芊芊》。
　　这部剧，也让彼时只是二三线的赵璐思一跃晋升为一线小花，并在后续三年里依靠一步步资源成为顶流小花。
　　而后世纵使赵璐思那么火，《陈芊芊》依旧是她的第一代表作，就足以证明这部剧不但有热度，还有质量。
　　陈澈的意思很明显了，谁担任这部剧的女主，就是公司重点培养的人。
　　如果放在两年前，他一定会把这部剧的女主给予赵璐思。
　　因为一个演员火不火，靠的是机会，更靠自身天赋气运和优势。
　　蒋伊伊的颜值，尤其是演技，明显比赵璐思更胜一筹，但为什么没火？
　　说白了，就是没有气运。
　　缺少了天时地利人和。
　　天时是：
　　短视频的崛起，带动了甜妹经济时代，并且深深的影响了娱乐圈。
　　如果说十年前，蒋伊伊那种邻家女孩风格是最火的，可放在2020年之后，赵璐思那种甜妹脸就是最吃香的。
　　地利不用讲了，上一世蒋伊伊没人捧、没资源，酒香也怕巷子深。
　　至于人和，就是蒋伊伊后面的美商风格太正了，正得有点发邪。
　　如果是十年前、二十年前武侠剧当道的时候，蒋伊伊的那种既英姿飒爽又温柔可亲的风格非常的吃香。
　　可2020年后呢。
　　是仙侠古偶甜宠剧的时代。
　　大家要的是颜值，是可爱、甚至是沙雕搞怪让观众们会心一笑的。
　　你那么正，除了饰演的配角让大爷大妈们记住，资本们不会多看你一眼。
　　话说回来，陈澈刚才说如果是两年前，他一定把女主给赵璐思，只是一个假设，现实是他有换女主的打算。
　　因为两年前赵璐思还没签约银河酷娱没被重视，他自然会力捧。
　　可如今不行了。
　　赵璐思比张斌斌更难挖。
　　陈澈让人调查过，以目前的情况，挖赵璐思估计需要付出2亿人民币左右，对方不但签约时间高达10年，违约金更是天价，还绑定了视频平台，不但需要花钱，还会得罪优酷和爱奇艺。
　　这跟对方是几线没关系。
　　就算赵璐思毫无名气，按照合同，陈澈都需要付出高昂的违约金。
　　呵，有那2亿人民币。
　　他不如自己打造一个顶流。
　　毕竟赵璐思能爆火，更多是集齐了天时地利人和，跟她本人关系不是很大，因为娱乐圈比她努力的更多。
　　陈澈不才。
　　完全有能力复刻这种天时地利人和，给自己家艺人打造一个新的顶流。
　　在今天之前，陈澈是分两步走的，准备等永恒文娱搭建好团队，在《陈芊芊》开拍之前，找到那位有缘人。
　　妈的，娱乐圈缺什么都不缺美女，更不缺可以替代赵璐思的甜妹。
　　大不了让乐旗文化帮着找，银河酷娱能从网红里找到赵璐思，陈澈就不信资源更雄厚的自己找不到这样的人。
　　距离《陈芊芊》开机时间，最快都要半年时间，他应该能找的到。
　　第二条路，就是干！
　　等永恒文娱公关团队搭建好，还没找到合适人选，2个亿就2个亿，得罪优酷也没关系，反正后面对方自己就拉胯了，不如腾讯和爱奇艺更值得长期合作。
　　甚至在陈澈看来，没有永远的朋友，只有永远的利益，未来永恒文娱让腾讯、爱奇艺入股是板上钉钉，后期优酷下滑，想要绑定永恒文娱也不是不可以。
　　资本加内容加平台加艺人，陈澈未来玩的就是娱乐圈全产业链。
　　其实吧，最适合替代赵璐思的人，此时就在陈澈身边，那就是小田。
　　比沙雕甜美可爱？
　　小田肯定是更胜一筹。
　　只不过，陈澈是准备把小田往刘天仙那种国民级女神方向培养的，她不太适合走纯粹的网红甜妹路线。
　　小田的路，陈澈都规划好了，每年最少两部大制作女主，一部搞知名度，一部正剧搞口碑，尽量减少短期流量。
　　很多人都觉得小田是甜妹。
　　其实不止。
　　小田的脸很高级，她眼型万能、鼻型精致、下颌线收得急。
　　所以淡妆是甜妹，浓妆是御姐，笑起来可爱、冷着脸又酷又性感。
　　她是皮相美人，保证了她没有攻击力能有观众缘，然而她骨相不算顶级，但胜在流畅周正，可塑性很高。
　　这么一张高级的小脸，加上她高挑匀称的身材，只走甜妹风太可惜了。
　　简单说就是，未来小田只靠作品刷国民度和冲奖，尽量不综艺、不短视频、不炒作，走长线实力派女神路线。
　　陈澈要挣未来的钱，永恒文娱也需要一个20年后依旧能打的艺人。
　　如果未来真成功了，那就不是跟小田合作开工作室，而是直接给股份绑定她一辈子，让她做永恒文娱的老板娘。
　　这条路很难。
　　就算有陈澈加持，估计也要走10年以上，就像大幂幂她们一路走来一样。
　　不过未来几年的流量经济太虚了，这条路还真是不得不走。
　　总而言之，小田就是陈澈为永恒文娱打造的一姐，她的路和别人是不同的。
　　故而谁来演《陈芊芊》，谁来做永恒的流量小花，依旧是难题。
　　李一彤？
　　李一彤也不行，一是年龄已经偏大，二是对方也是走实力派路线，且公司未来的电影资源由对方拿最合适。
　　陈澈今天之前，还是挺愁这件事的，而因为《陈芊芊》还没立项，加上顾之洲他们挺忙的，就没向任何人说过。
　　陈澈也忙。
　　也暂时忘了这件事儿。
　　直到，他看见现实中的蒋伊伊。
　　说实话，陈澈今天叫蒋伊伊过来，主要就是为了表明一下不会放弃她的态度，顺带把《苍兰诀》的配角给她。
　　除此之外，没什么其他想法。
　　不过见了面，陈澈才发现，蒋伊伊已经完全长开了，长成大姑娘了。
　　而一顿饭吃下来，他多次关注对方，突然发现蒋伊伊是一个很好的人选。
　　蒋伊伊的脸很周正，是那种干净舒服的邻家小妹类型，清秀又灵动，唯一美中不足的是少了一些讨喜感。
　　所谓讨喜感就是指面相，蒋伊伊固然十分清秀，却没办法引起保护欲。
　　拿刘天仙举例，很多人对她的印象是仙气飘飘，但其实很多人不知道，她以前脸上的婴儿肥才是她的必杀技。
　　蒋伊伊漂亮、清秀、灵动，可还没有小时候火，就是失去了婴儿肥。
　　有婴儿肥不一定是好事，但在25岁之前，演员也没必要急于改变这一点。
　　蒋伊伊的脸有缺点。
　　可她的底子是真好。
　　毕竟别忘了，娱乐公司存在的意义本就是打磨和改造艺人。
　　未来蒋伊伊大动刀的整容自然不行，风险高还容易毁掉原本的辨识度。
　　但适度微调，让面部轮廓更柔和，气质再往元气甜美上靠一靠完全不难。
　　更何况，很多感觉根本用不着动骨，单靠妆造和神态管理就能赋予。
　　比起赵璐思，蒋伊伊最欠缺的从来不是颜值，而是笑容的张力。
　　她面部线条偏硬朗，亲和力不足，自然少了些年轻人追捧的讨喜感。
　　说白了，就是没必要硬把她往网红脸的路子上推。
　　只需要在她的基础上多添几分元气，让她笑起来更有感染力就足够了。
　　另外，赵璐思固然后来爆火，那张脸却一直被诟病网红感过重，看来有些东西一旦过了头，也是得不偿失的。
　　当然，作为个人而言，陈澈觉得蒋伊伊如今的脸蛋没有问题。
　　他之所以强调这些，并把对方某些特征归为需要改善的缺点和短板，主要是看透了市场，站在老板的角度来说。
　　这么说吧，蒋伊伊虽然也很可爱，但更多还是清秀端庄，就是一眼看过去，是那种“很懂事”的邻家小妹。
　　而未来娱乐圈更多是年轻女性市场，年轻女性什么样就不用说了。
　　她们不喜欢“乖乖女”、“懂事女”，她们要性感！要酷！要软甜和搞怪！
　　如果是男演员懂事，那就是苏。
　　她们会为之疯狂。
　　但女演员懂事，抱歉，女观众不想懂事，她们要独立、要肆意的人生，她们完全不想代入蒋伊伊这种乖乖女。
　　而观众都代入不了。
　　那还火个屁啊。
　　说起来，陈澈也是反感女拳的，他还记得他重生前的相亲，就遇到了一个深受这些女拳主义影响的二代。
　　呵呵。
　　屠龙者终成恶龙。
　　没曾想，陈澈有一天也会站在资本的角度，来特意迎合这些小仙女儿。
　　唉，钱难挣那什么难吃啊。
　　当然了，陈澈也不是完全妥协，他既然进入这一行，自然要有所改变。
　　就像公司有了小田还要签宋忆，有了王鶴棣还想要朱一隆一样。
　　公司不会放弃正剧，有深度的影视作品以及弘扬正能量、传统文化，但不放弃的前提是公司手里一直有钱。
　　两条腿走路，才能走得远。

第1024章 这…真的能火吗？
　　陈澈一番话，可谓是给足了信息点，又给了蒋伊伊一个大难题。
　　“哦？”
　　不输上星剧的S级网剧。
　　孙于希反应比蒋伊伊快，也把陈澈之前说的那些话全部串联了起来。
　　陈澈说小田是重点打造培养的艺人，但小田并不在她的名下。
　　无论是作为对她的补偿，还是为了平衡，陈澈又要给她一个重点名额。
　　看来未来公司三个经纪组，都是保底两个重点打造的艺人。
　　孙于希不知道其他人是谁，不过她这边除了王鶴棣，就是这位流量小花了，而且对方很符合她的定位和能力。
　　而陈澈下面直接点名蒋伊伊，算是准备要把对方当成她名下顶流打造的。
　　只是…
　　“我就直说了，伊伊要是出演这部剧，热度直线上升的话，可能对学业有影响，公司这部剧就是为顶级流量小花打造的，未来在自由方面肯定有所改变…”
　　陈澈是有前提的。
　　这个前提也非常的现实。
　　“没问题首席。”
　　孙于希几乎没怎么考虑，便暂时替蒋伊伊答应了下来，笑着说：
　　“艺考嘛，什么时候都可以，更何况伊伊的情况是可以跟学校沟通，我保证不会影响公司的安排和资源。”
　　无论是北电还是中戏，大一大二都有不准外出接戏的校规。
　　二十年前，梅婷大一出去接戏，被学校知道后，直接进行了劝退处理。
　　当然了，那是二十年前，当时娱乐圈还没有完全市场化，人们的思想还未完全开放，有些规定很死板。
　　二十年后的今天，大一大二依旧不准接戏的校规保留，主要还是为了保护自己的学生，以及保护学校的口碑。
　　毕竟近十年是娱乐圈的快速膨胀期，尤其是08年以后，圈外大量热钱涌进来，专业院校学生就成了香饽饽。
　　可凡事都有两面性，娱乐圈不缺钱，但也涌现了一大帮骗子公司、烂项目，甚至专门骗色的都不在少数。
　　大一大二的学生心智还不成熟，学校怎么可能任由那些骗子施为。
　　另一方面，大一大二的学生没演技，而很多人都拿着他们名校学生的身份去外面拉投资，产生了极恶影响。
　　口碑对一个学校有多重要不用多说，以至于这些校规就保留了下来。
　　但不同于二十年前的死板，如今这些校规有了一定灵活性。
　　毕竟如今的一部戏就可以改变一个人的命运，学校也知道完全禁止影响更坏，就把明面上的禁止改为审核。
　　蒋伊伊童星出道，拍过很多戏了，加上永恒文娱是真实存在的公司，时代东方影视的项目真实存在，理论上只要审批，学校那边是不会不放人的。
　　就算是校风严格的中戏，无非也只能让蒋伊伊保证考试不那么拉胯就行。
　　所以，就算蒋伊伊今年考上大学，依旧可以出来接戏。
　　其实就算今天陈澈没给蒋伊伊资源，孙于希也没打算让对方安心读书，跟学校沟通放人就是她计划里的事。
　　既然入了行，就不能减少曝光，蒋伊伊还没混到刘天仙那个体量。
　　更何况，经纪约是有年限的，她又不是蒋伊伊亲妈，怎么可能让她歇着。
　　另外孙于希说的没错，艺考没有要求学生的年龄，只要符合条件就行，大不了推迟两年，上学本身就是为了工作。
　　一部S级网剧的女主很重要，陈澈承诺的顶流小花更重要。
　　其实陈澈的意思很明显了，小花的资源优先蒋伊伊，但不是非她不可。
　　这一次错过了。
　　可能就是一辈子都错过了。
　　而对于孙于希来说，那个小花是不是蒋伊伊并不影响她发财。
　　这是陈澈给她的福利，也是她放弃老板身份，给人低声下气的补偿。
　　可她如今，还没和蒋伊伊决裂。
　　蒋伊伊高一的时候就跟了她，相处了好几年，她怎么会没有感情呢。
　　她捧了蒋伊伊三年多都没有捧火，内心里当然希望对方能火。
　　这份期许一是出于感情，二则是对方确实好控制，工作风险没那么高。
　　于情于理孙于希都没有拒绝的必要，甚至语气都带了点着急。
　　“呵呵。”
　　再次感受到孙于希对蒋伊伊的在乎，陈澈不由得笑了笑，说道：
　　“孙姐的意思我知道，不过我还是想听一听伊伊的想法。”
　　蒋伊伊闻言，小手紧紧攥着膝上的餐巾边角，指节微微泛白。
　　虽然陈澈的态度很温和，可后面的那些话依旧带着“我是个商人”的清醒。
　　这种决定命运的时刻。
　　蒋伊伊怎么能不紧张呢。
　　说起来，蒋伊伊还是演过女主的，是孙于希给她的一些资源。
　　但…两部主演剧都扑了。
　　其实蒋伊伊和孙于希没有决裂之前，资源还算是很不错的。
　　只是项目都没选好罢了。
　　就像《传闻中的陈芊芊》，其实在上一世也是蒋伊伊经常出演的小体量网剧，可就是火成了现象级的爆款。
　　“首席，我…我愿意听公司安排。”
　　蒋伊伊没有看见孙于希的打眼色，依旧自己做出了选择。
　　只是话说完，她才想起来工作上比较强势的孙于希，又连忙补充道：
　　“我听首席和希姐的。”
　　蒋伊伊只想拍戏，不想火？
　　别闹了。
　　谁不想火！
　　她要是没有火的心思，孙于希早就招新人，从而放弃她了。
　　她只是没火起来而已。
　　她有多想火呢，可以这么说，她刚刚拍完《三千鸦杀》的戏份，就回到燕京抓紧筹备自己的成人礼活动。
　　陈澈点名要见她，她又专门抽出一天时间飞过来，晚上还要飞回去的。
　　虽然这些都是孙于希安排的，可她要是不想火，早就进行反抗了，尤其是她正在办粉丝互动展，突然消失是很败坏粉丝缘的一件事，可她最后还是来了。
　　值得一提的是，她也是因为《三千鸦杀》结识了赵璐思，剧组里同为新人且年龄相仿的二人还成了闺蜜。
　　也就是说，蒋伊伊那几次偷看手机，很可能就有在和赵璐思聊天。
　　到后世2024年，两人还是朋友，能维持这么长时间，全因蒋伊伊脾气好。
　　蒋伊伊算是有点讨好型人格，就是传说中的老实人，乖乖女。
　　那不是她演出来的。
　　是她性格本身就很邻家小妹。
　　闺蜜俩因为《三千鸦杀》结识，可这部剧播出后，作为女主的赵璐思因为演技被女三蒋伊伊碾压遭到群嘲。
　　此时两人的粉丝数量差距明显，蒋伊伊有差不多700万粉丝，赵璐思只有200万，拍戏时演技被压制也没什么大不了。
　　可《三千鸦杀》播出不久，《传闻中的陈芊芊》紧接着播出，赵璐思的粉丝数直追蒋伊伊，甚至有所超越。
　　这个时候，赵璐思的新粉丝再去看《三千鸦杀》后，被压戏气的不行。
　　随后赵璐思的粉丝数一路狂奔，蒋伊伊刚好被孙于希放弃，两人地位拉开，那些粉丝看见两人的合照，直接去蒋伊伊的微博上狂喷，骂她蹭热度。
　　自此以后两人不再互动，但其实私下里还是朋友的状态。
　　蒋伊伊未来有多惨，不用多说，而作为闺蜜的赵璐思那是一点忙没帮。
　　要知道，《传闻中陈芊芊》播出前后，蒋伊伊是亲自为她宣传过的，作为前辈一直都是对好闺蜜掏心掏肺。
　　赵璐思的行为背后有资本拒绝发声的因素，一是不想得罪同为资本方的孙于希，二是觉得不值得为拖后腿的人说话。
　　可赵璐思的渐行渐远，要是放在一般人的身上，连朋友都没得做了。
　　只有蒋伊伊这个处处迁就别人，有讨好型人格的傻妞，才会不怨恨谁，包括她被孙于希搞的那么惨，都没有说过对方一句坏话，只是让家人帮她打官司。
　　唉。
　　混娱乐圈，脾气那么老实干啥啊。
　　当然了，这也是陈澈在有能力的情况下愿意同情对方的原因。
　　孙于希昏招齐出，不仅偷她工作室的税，还反手诬陷她，抹黑她、发动资本力量封杀她，并在官司期间禁止她拍戏。
　　就这，蒋伊伊一句坏话都没说过，后面终于解约后复出，还通过采访说：“都过去了，感恩曾经的机会”。
　　单看文字，就能知道有多委屈。
　　凡事都有两面性，太老实不是好事，但何尝不是一个闪光点呢。
　　起码站在老板的角度来说。
　　有陈澈在，自然不可能再让蒋伊伊被任何人无端欺负，而等对方火了后，那种对公司的忠心也是难得可贵的。
　　此时在饭桌前，陈澈看着蒋伊伊，那是越看越满意。
　　颜值、性格、演技都好。
　　这不就是他的天选小花嘛。
　　场间。
　　听到蒋伊伊没怎么犹豫的答应，陈澈更是满意，嘴上却笑着说：
　　“伊伊，你可要想好了，这是一条你以前从未走过的路，你需要付出的不止是拍戏，未来还有数不清的商务活动，为了你的身体健康，学业是一定会有影响的，二者只能选一个，你可以慢慢考虑。”
　　“这…”
　　蒋伊伊闻言一愣，不由看向孙于希，有点被陈澈的话吓到。
　　她为什么那么看重学业？是因为她觉得自己不火可能是演技还不够。
　　上学就是为了更好的火，是身边家人乃至她自己的世界观告诉她的。
　　所以她愿意答应陈澈，放弃一部分的学业，好好拍那部戏。
　　可陈澈说的也太吓人了，且隐隐有一种完全笃定她照顾不到学业的意思。
　　而区别于她还在纠结这些。
　　孙于希包括场间其他人都是震惊于陈澈那种自信霸道的口吻。
　　搞得好像蒋伊伊一定能爆火一样。
　　孙于希依旧是最快反应过来，连忙轻轻拍了拍蒋伊伊，对陈澈笑道：
　　“首席放心，伊伊悟性极高，拍戏从来都是一点就通，艺考的时间我们提前规划好完全能兼顾，这部剧要是真给伊伊，我一定把她的行程排得妥妥当当，绝不会因为学业而耽误首席的安排。”
　　孙于希不知道蒋伊伊能不能靠一部剧爆火，但她感觉到了陈澈的郑重。
　　那部网剧的质量怎么样不清楚，但肯定是集团力捧的S级项目。
　　说实话，因为孙于希这两年在娱乐圈的口碑不怎么好，加上又休息了一年多，她能争取的资源几乎都不怎么样。
　　早年间她能捧红那些顶流，其实主要还是沾了资本和平台的光。
　　就拿张一兴来说，虽然她是唯一的经纪人，很多剧本都是她帮着挑选的。
　　可那是因为张一兴的条件好，资本给的10个剧本里，可能有8本都好，她的成功率大大增加，并非是她独具慧眼。
　　可离开了好的平台，人脉不济的她，能争取到的10个剧本里，可能有9本都是垃圾剧本，自然捧不红蒋伊伊。
　　要不是她加入了永恒文娱，说实话，像这种S级项目的剧本，可能连配角她都争取不到，她已经经历过人情冷暖，此时清醒的明白好剧本、大制作的难得。
　　她要是没清醒。
　　也不会加入永恒文娱不是。
　　“嗯嗯。”
　　蒋伊伊看向陈澈，也点了点头。
　　算是默认了。
　　不过陈澈看得清楚，是孙于希拉了拉蒋伊伊的胳膊，才换来了这种回应。
　　陈澈没点破，想了想道：
　　“既然聊到了这个话题，我也在，那就不妨一次性说清楚，伊伊你认真听。”
　　蒋伊伊眨眨眼，顺势扫过周围一张张好奇的面孔，乖巧回应道：
　　“首席哥哥您说。”
　　陈澈看了看孙于希，见对方也看来，握着茶杯喝了一口说道：
　　“那部剧叫《传闻中的三公主》，有原著小说，还需要改编，加上前期筹备，我估计最快都要半年后开机，在这半年里，伊伊、孙姐，你们可以慢慢考虑，我如今就先说说伊伊同意出演这部剧的影响。”
　　场间众人都在认真的听。
　　尤其是田溪薇、宋忆等人。
　　因为这还是她们第一次听到陈澈谈有关艺人经纪方面的安排和规划。
　　前面综艺、音乐，陈澈的表现和规划都很好，这次主要就是提艺人方面了。
　　陈澈没等任何人回应，直接又道：
　　“第一，首先就是伊伊你的合同需要重新签署，签8年的经纪全约，因为不是为了让你参演这部剧，而是谁参演这部剧，就代表谁是公司未来的重点艺人，公司保底每年两部大制作主演项目，具体是网剧还是上星剧，看公司资源而定，但作为重点艺人，公司是不会亏待你的。”
　　陈澈话落，场间落针可闻。
　　大家震惊的，其实不是8年合约，而是每年保底两部主角戏份的承诺。
　　毕竟一二三四…
　　今天这个饭局里坐着的演员们，好像都是公司要重点培养的艺人。
　　就连中途加入的宋忆，都是起步二线地位，并给予了一线艺人的资源。
　　如果这里每人保底两部主演项目，那么集团到底要开发多少项目啊？！
　　别忘了。
　　集团的主业务是电影。
　　他们倒不是怀疑陈澈有没有钱，而是震惊于集团的野心和胆量。
　　要知道，作为国内影视制作巨头的新丽、正午阳光每年才平均3部剧，最大的华策影视平均也只有12部左右。
　　时代影视呢？
　　这是刚成立就直追老大哥去了？
　　华策可是上市老牌公司啊。
　　更让他们震惊的是，陈澈如今竟然还敢投资这么多剧、花这么多钱。
　　唐汉筱、钱磊他们可能不懂，但孙于希这些懂行的人很清楚。
　　上面的大动作，一夜之间让很多工作室清算逃离，热钱一瞬间消失。
　　而以往和那些人合作愉快的制作公司发现，项目没外人投了。
　　花别人的钱，肯定能拍多少拍多少，如今却要自己拿真金白银，就算是上市公司又怎么样，又有多少资金呢。
　　更何况，审查严了。
　　现在一部剧审你一年半载的，压根不是个例，这代表投资影视剧成了一项长期投入，一不小心就会资金链断裂。
　　还有，随着移动端的蓬勃发展，人们不再把影视剧当成唯一项目，人们玩手机游戏、看直播、看综艺、刷抖音。
　　影视剧市场大幅度萎缩。
　　以前拍出来就有人看、有卫视台买的时代一去不复返了。
　　这也是为什么从今年开始，甜宠剧、女性题材开始爆火的原因。
　　很多人都往资本身上甩锅，觉得资本们为了追捧女性真是脸都不要了。
　　其实真实情况不是资本放弃了男性市场，而是男性先舍弃了资本。
　　男性们玩游戏、看直播、刷抖音，就是不看电视剧的时候，有没有想过资本也是要吃饭的，也是需要回流资金的。
　　现在追剧的大都是女观众。
　　资本能怎么办？！
　　毕竟娱乐圈又不止一家影视公司，你不迎合能让他们赚钱的女性，自然有其他影视公司去做，去抢占这片市场。
　　就这样，久而久之…
　　形成了一个恶性循环。
　　反正因为这些种种因素，所有影视制作公司从去年便开始大批量减产。
　　包括华策等巨头。
　　所以如今，一家影视公司一年能拍一部网剧，就已经算是很有实力了。
　　尤其是今年这个节骨眼，市场风向一变再变，很多剧拍着拍着，因投资方没有信心从而资金链断裂，直接放弃，或者变成烂片乃至结局烂尾的比比皆是。
　　现在的娱乐圈，真是一片哀嚎。
　　而这也是陈澈能成功让孙于希、纪如景乃至徐以偌加入的最大原因。
　　就拿徐以偌来说，很有野心。
　　如果是十年前的娱乐圈，对方不可能答应加入陈澈的公司。
　　因为当时只要你懂行，出来创业，压根不缺投资人，更不缺盈利方式。
　　可如今，大家只能尽量抱团，没有雄厚资金，谁都不敢大声说话。
　　所以，越是了解如今的行业现状，众人此时就越震惊于陈澈的霸气。
　　集团…或者陈澈这是要干什么？
　　有钱烧的吗？
　　不怕赔死吗？
　　这他妈到底是多有钱啊！
　　呵呵，如果是一般富豪，只要脑子没有抽筋肯定不会这么干。
　　但陈澈是谁啊。
　　他不但有钱，还知道什么是爆款，投资什么影视剧和电影能赚钱。
　　且陈澈一贯喜欢利用“逆行思维”，正如巴菲特的那句：“别人恐惧我贪婪”。
　　娱乐业寒冬期好啊。
　　如果不是寒冬期，陈澈怎么可能迅速挤入这个圈子并成为娱乐圈的巨头呢。
　　如果不是寒冬期，他又如何仅用几百亿就能称霸这个行业呢。
　　只要集团成为了行业巨头，未来就算没有陈澈指点，公司依旧能赚钱。
　　就算未来因为各种原因亏本。
　　但百足之虫，死而不僵。
　　所以陈澈如今最需要做的，就是以最快的速度坐稳巨头位置。
　　稳扎稳打，并不适合陈澈。
　　这也是陈澈下定决心后，直接改组成立汇新娱乐集团，并把时代东方各个部门独立出去形成集团的原因。
　　既是为了从一开始就留足发展空间，也是为快速扩张隔绝风险。
　　这也是陈澈决定后，急于用自己的重生优势为永恒文娱网罗人才、布局版权、组建团队，一切进展都很快的重要原因。
　　屁股决定脑袋。
　　陈澈当初没钱时，进入娱乐圈就是死路一条，他选择了更稳妥的短视频。
　　可如今陈澈有万亿资金兜底，原来的死路一条，就成了康庄大道。
　　这就是资本眼中的世界，也是资本每每影响世界的关键因素。
　　往远了看。
　　美国资本经常抄底全世界，相比之下，只是抄底一个行业的陈澈压根不算什么，甚至都没资格跟那些顶级资本坐一桌。
　　任重而道远呐。
　　其实仔细想一想，陈澈重生回来，陆陆续续投资了那么多行业。
　　可能并不是他贪婪。
　　而是他被资本裹挟了。
　　如果他重生回来没有遇见秦雅南，没有获得初期的资本帮扶，他如今可能还在新喜咖啡内部头疼怎么打价格战。
　　是秦雅南的出现，加上他的优势和运气，才一步步推着他走到如今。
　　他越往前走，前面的路就越宽，能施展的空间就越大。
　　陈澈一路走来，其实就跟腾讯、阿里等互联网巨头的发家史是一样的。
　　20年前的小马哥，还在发愁怎么让QQ盈利时，绝对没想过做世界游戏巨头，更没想过有一天成为文娱巨头，乃至投资了各行各业以及高科技的资本大佬。
　　很多公司的创始人都经历过小马哥的阶段，很多人也停留在那个阶段。
　　而只要走出某个圈，后面的发展可以是很快很快的，就像腾讯仅仅十几年就成为了市值数万亿的商业帝国。
　　成功很难，难死了一堆人。
　　成功有时也很简单，可能你都不知道发生了什么，就已经成功了。
　　陈澈如今就是这种状态。
　　他也渐渐体会到了“从一无所有到百万富翁很难，但从千万富翁做到亿万富翁可能很简单”这句俗语。
　　而这句俗语对应的，就是马克思在《资本论》中揭示的：
　　“资本扩张的必然性”。
　　这是一个现实存在，并且影响了人类几千年乃至开启工业革命的客观规律。
　　表面上，陈澈就是贪婪。
　　但实际上他眼中看到的，是走着走着无数财富在主动向他招手，是走着走着，到处都是他能摸到的发财机遇。
　　他东一榔头西一棒槌的投资，恰恰又是人被资本裹挟后的清醒认知。
　　就像腾讯什么都做，什么都投资一样，看似毫无规划，实际是在抢占市场，鸡蛋不放在一个篮子里的资本避险思维。
　　等你在一个行业深耕成熟，再想跨界布局，早就错失所有时机。
　　这还不是最重要的。
　　最重要的是，当初那个东一榔头西一棒槌投资的家伙，资本越积累越多，他如今回过头，盯上了你所在的行业。
　　你们俩pk。
　　他失败了，只损失了一些钱。
　　而你若失败，就是一败涂地。
　　拿字节举例，字节就是作为守擂方打赢腾讯的经典公司。
　　它打赢腾讯后成为了资本，也开始在各个行业多元化投资进行自保。
　　而那些没有打赢腾讯的，要么已经销声匿迹，要么成了对方路上的养分。
　　还有华为，在别人不理解为什么不好好做手机，反而胡乱跨界的质疑声中，挺过了本来能要它命的阶段。
　　老祖宗对这种避险逻辑早有定论，就是那句：“最好的防守就是进攻”。
　　发展到一定地步，如果不扩张，轻则通胀把自己玩虚脱，重则矛盾得不到外部消化，最后在内部将自己瓦解。
　　从资本学上讲，这叫矛盾转移，从管理学上讲，这是以扩张对冲停滞，用增长掩盖内部问题，保证自己的生命力。
　　当然了，也不能盲目扩张，毕竟没有金刚钻别揽瓷器活。
　　陈澈要是没有重生优势，他就算有那么多钱也不敢这么瞎折腾，有胜率的胆大叫魄力，没胜率的胆大叫找死。
　　今天这顿饭局上，陈澈很多话说的都很霸道，不是为了装逼当歪嘴龙王，而是向这些核心管理层传达意志。
　　别到时候他给了钱，自己雄心壮志，结果这群执行者自以为聪明的，按照传统公司的思想来拖慢他的脚步。
　　比如说孙于希，有些话陈澈要是不说出来，对方很有可能把工作重心都放在如何跟徐以偌她们竞争上。
　　以后做大了，再说，甚至陈澈不介意她们独立出去成为永恒文娱的子公司，握着超30%的股份自己当老板。
　　但现在，必须一致对外！
　　华夏目前一直在往世界强国上冲击，一直在积极与世界接轨。
　　所以华夏娱乐圈巨头的体量，对于陈澈来说，实在是太过诱人了。
　　历史都是有惯性的，就像几十年前欧美汽车霸占了国内市场，而如今华夏汽车开始反攻，倾销到全世界一样。
　　如果华夏有一天成为世界霸主，那么美国曾经拥有的红利，华夏依旧能拥有，比如说华夏影视文化倾销全球。
　　那一天有多远，陈澈不知道。
　　但他知道，娱乐圈不会一直寒冬期，乃至彻底消失在历史长河中，就算未来Ai科技迎来史无前例的大爆发。
　　因为在国外，他已经安排伊芙琳接触OpenAi，有股份是板上钉钉的事。
　　国内他更是已经布局AI相关产业链，打造属于自己的Ai王国。
　　Ai取代不了娱乐圈。
　　反而能变成陈澈制霸的助力！
　　当然，想要享受未来华夏成为霸主的红利，无论是Ai还是他在娱乐圈的产业，首先就是坐稳巨头的位置。
　　包括他投资的其他公司。
　　今天坐在这里，陈澈自然不可能把自己的报复和野心尽数说出来。
　　但心中有沟壑，还是让陈澈的所言所行带上了特别的自信，这种自信在别人眼里可能就是霸道、狂妄。
　　只是如今这些人连质疑都不敢，只是带着震惊、若有所思和明显的探究欲，时不时看向陈澈。
　　回到话题本身，陈澈直接表明了，《陈芊芊》这部剧代表着集团战略，而不仅仅是一部普通平常的项目。
　　而陈澈的这些话，别说蒋伊伊了，就连混了半辈子娱乐圈的孙于希都是第一次从资本的口中听到这样的话。
　　因为大家都是给未来顶流选好作品，从来没有遇到给作品选一个未来顶流的，陈澈的野心真是藏都不藏了。
　　…
　　“伊伊，看来首席是真的看好你，我是觉得很合适，是首席和集团的一片苦心，倒是没有多做考虑的必要，对吧。”
　　孙于希震惊过后，没有第一时间替蒋伊伊说话，而是看着她语重心长，期间不时的观察陈澈如今的反应。
　　陈澈话说的好听。
　　什么你们可以好好考虑考虑。
　　但你真考虑，就完了。
　　因为这是态度问题。
　　就算陈澈不会生气，但你犹犹豫豫的行为远不如完全信任加分。
　　蒋伊伊可能不知道，但孙于希明白集团到底多有钱，背后资源多丰厚。
　　很多圈里人都明白。
　　时代东方是嘉华影业的分身。
　　那可是嘉华影业啊，和华谊、中影并列为华夏电影三巨头的嘉华。
　　嘉华没有直系的影视剧部门和艺人经纪业务，除了在外面投资了一些公司，主业务是电影的相关全产业链。
　　但这不代表，嘉华没有影视和艺人经纪的资源，没有投资相关的产业，比如说唐人影视，嘉华就有一些股份。
　　孙于希感觉，时代东方能迅速立项那么多项目，一是因为寒冬期人才廉价，二则是用了嘉华影业的人脉等资源。
　　否则一个只有钱的外来资本，很可能会被圈里人坑死。
　　孙于希还知道，不管陈澈是不是某些资本派出的代表，但对方确实一言九鼎，能直接决定时代东方整个集团。
　　对方既然说了。
　　就不可能是假的，更不会画饼。
　　单单嘉华影业有时代东方的股份，都不可能看着时代资金链断裂。
　　那还怕啥啊。
　　“啊。”
　　蒋伊伊听到孙于希的话，一双大眼睛重新有了聚焦，连忙回过神。
　　她刚才真被吓到了。
　　也被巨大的惊喜砸晕了。
　　她来之前，就知道了孙于希手上又多了一个王鶴棣，她不再是唯一。
　　她没提出任何异议，不过孙于希还是安抚了她，说加入新公司只会更好，王鶴棣和她的资源本就没多少冲突。
　　只是一顿饭吃下来，她才知道王鶴棣是公司重点培养的艺人。
　　她呢，没被放弃，公司也没说什么。
　　没曾想，馅饼真砸到了她头上。
　　她也有机会变成重点培养艺人，只需要她如今点头同意即可。
　　那肯定同意啊。
　　她又不是刚入行，不用孙于希提醒就知道鱼和熊掌不可兼得。
　　心里想着，蒋伊伊喜形于色，快速扫了一眼周围人，连忙对陈澈道：
　　“首席哥哥，我知道，我…我愿意跟公司重新签一份8年的合约。”
　　如果重新跟孙于希签8年，蒋伊伊是要和家里商量商量的。
　　但她已经完全被陈澈征服了。
　　陈澈是好人。
　　她心里相信，陈澈是不会坑她的，毕竟王鶴棣这些新人就不说了，宋忆的加入本身就给她吃了一剂定心丸。
　　她不觉得自己多笨，但肯定没有宋忆聪明，跟着对方做决定准没错。
　　“不急，公司还有几天才能签合同，刚好你能好好考虑几天，和家里、和孙姐商量商量，毕竟这是一件大事。”
　　陈澈还是老样子，并没有表现的非蒋伊伊不可，又十分温和的样子。
　　蒋伊伊闻言不知道说什么了，只是一双大眼睛眼巴巴看着陈澈。
　　孙于希知道陈澈还有下文，也没有继续着急表态，只是在心里猜测着。
　　陈澈喝口茶，又道：
　　“我们接着刚才的继续说，假设伊伊要是出演这部剧有什么影响，这第二嘛，就是伊伊要改变现有的妆造风格。”
　　这话一出，蒋伊伊微微一怔，下意识抬手摸了摸自己的脸颊，满眼茫然。
　　孙于希也敛了笑意，坐直身子认真聆听，她知道陈澈既然开口，必然是经过深思熟虑的考量，绝非随口一提。
　　在座几人也都安静下来，连顾之洲都微微前倾，等着他往下说。
　　陈澈喝了一口茶，放下茶杯后扫了一眼所有人，语气平稳道：
　　“你们应该都感觉到了，最近一两年，短视频势头很猛，很有市场，母公司那边为此还重金投资了MCN机构。”
　　顾之洲等知道母公司架构的点点头，不知道的却一脸茫然。
　　毕竟聊着蒋伊伊，怎么突然说到了MCN机构，这又是哪里跟哪里。
　　陈澈继续说道：
　　“集团对短视频的规划我就不说了，只说短视频平台，你们应该有所了解，现在大家还只是把它当个消遣，看段子、刷日常、打发时间，但以我和欧阳秘书对短视频行业的理解，这种传播形式，迟早会反过来影响整个娱乐圈的审美和偏好。”
　　陈澈没等任何人，又道：
　　“短视频的特点是什么？节奏快、碎片、强情绪、第一眼抓人，十几秒的画面能不能留住人，靠的不是厚重剧情，而是脸好不好记、有没有感染力，长此以往，平台会越来越偏爱那种看起来轻松、讨喜、没有距离感的长相，这不止是短视频市场的选择，将来也会影响到娱乐圈、影视剧市场，选角肯定也会跟着倾斜。”
　　说到这儿，陈澈顿了顿，给众人消化理解的空间，才继续补充道：
　　“现在行业里还是上星剧主导，古偶也偏虐恋、权谋、厚重那一套，甜宠只是小门类，但接下来几年，轻喜、甜宠、小而美的剧集，空间肯定会越来越大，尤其是女性观众，会更倾向于看一些让人放松、开心、不用费脑的内容，对应的演员风格也会往甜、元气、有亲和力那边靠。”
　　陈澈说罢，才看向蒋伊伊和孙于希，把话题给重新绕了回来：
　　“伊伊你底子很好，清秀甜美、演技稳，这种气质放在正剧、年代戏里很吃香，但放到未来越来越快节奏的内容环境里，就容易显得太端正、太克制，不够抓人，也不太容易让年轻观众一眼记住，所以公司未来会给你全新的妆造团队，在妆容、神态上做一点柔和化调整，让你看起来更有元气、更有甜感，笑起来更有感染力，这不是跟风，是提前适应内容趋势，让你接下来的角色，更贴合市场，更容易出圈，一个行业从来都是顺势而为比后知后觉要省力得多，我们提前做一点点准备，等风口真正起来的时候，你肯定就已经站在最合适的位置上了，大放异彩。”
　　众人终于明白陈澈要表达什么了，闻言齐齐看向认真听着的蒋伊伊。
　　有探究、有了然、有艳羡。
　　当然，还有一些疑惑。
　　说实话，大家单单听陈澈说，虽然大概明白什么意思，但还是有点懵懂。
　　比如所谓的“甜”。
　　蒋伊伊的长相已经很甜了，软软的，而且刚满18岁，少女感满满。
　　故而大家不太理解，陈澈为什么觉得蒋伊伊太端正、太克制。
　　难道是戏里太端庄、太克制？
　　没有吧？
　　孙于希如今就是最疑惑的，因为除了《哪吒降妖记》那部反串角色，她一直把蒋伊伊当做灵动少女培养的啊。
　　蒋伊伊指尖还轻轻抵在脸颊上，眼底的茫然依旧，同样不知所措。
　　她一直以来都按着童星出道的既定路线走，妆容造型向来是乖巧清秀的邻家风格，从未想过这些形象设计还能和行业趋势、市场偏好紧紧绑定在一起。
　　在她的认知里，只要把戏演好，把台词说顺，就是对工作最大的负责。
　　可陈澈这番话，彻底打破了她对娱乐圈的浅薄认知。
　　孙于希眉头微蹙，心底满是不解，当即站起身主动开口问道：
　　“首席的意思是让伊伊以后更加灵动、更加活泼可爱一些吗？”
　　陈澈轻轻摇了摇头，目光落回蒋伊伊身上，语气温和又笃定道：
　　“在我看来伊伊已经够灵动了，具体来说是更俏皮、古灵精怪一些，是带着几分娇憨狡黠、透着鲜活跳脱的劲儿。”
　　话音落下，陈澈突然环视一圈在场的众人，淡淡开口道：
　　“拿纸笔给我用用。”
　　周绛闻言，立马应声起身，连忙将自己一直放在腿上的笔记本抱在怀里，快步走到陈澈身边，双手递上。
　　“首席，您用我的。”
　　“谢谢。”
　　陈澈伸手接过。
　　周绛闻言，连忙将笔记本翻到全新的空白页，恭敬的展平。
　　一旁顾之洲也顺势起身，将陈澈面前占空间的餐盘给挪到了一边。
　　全场瞬间安静下来，所有人的目光都紧紧黏在陈澈身上。
　　小田更是伸长了脖子，眼神不住的往陈澈笔尖瞟，又偷偷看了一眼站在一旁，略带无措的蒋伊伊。
　　包厢里，一时间只剩下主位上笔尖划过纸张的沙沙声，清脆又清晰。
　　陈澈书写的速度极快，手腕翻转间，一行行字迹跃然纸上。
　　周绛和顾之洲看得真切，都很惊讶，陈澈的字迹笔走龙蛇，苍劲有力又不失秀美舒展，看着便让人眼前一亮。
　　不过短短五分钟，陈澈便停下了笔，将笔帽扣好后，他转头与周绛对视一眼，轻轻撕下这张写满字迹的纸。
　　纸张微脆的声响落下，陈澈握着纸条，在众人愈发好奇的目光里，朝着略显局促的蒋伊伊轻轻招手：
　　“伊伊，你来，我写了一个桥段，你把里面的戏演出来给大家看看。”
　　蒋伊伊心头一紧，连忙收敛心神，快步走上前，俯身看向陈澈手中的纸条，下一秒便有点惊愕的抬起脑袋。
　　纸上写了一大堆文字，写着一段剧情、台词与表演要点，仅凭这些内容，她感觉陈澈都可以去当编剧了。
　　蒋伊伊和陈澈的眼睛对上，反应过来连忙低下头，继续看向手中的纸。
　　田溪薇这个时候借着位置，起身三两步就走到了蒋伊伊身后。
　　她见陈澈看来，俏皮的吐了吐舌头，随即歪头看向蒋伊伊手中的纸。
　　除了田溪薇，大家都没有动。
　　陈澈也没管她，压低声音对紧紧攥着那张纸默记的蒋伊伊道：
　　“你全程要体现出那种醉酒态，前面花痴又贱兮兮，情绪转折要快，动作放自然，不用拘谨，跟着情绪走就行。”
　　蒋伊伊闻言重重的点头，她没想到，自己还能有幸被陈澈亲自讲戏。
　　是殊荣，更是压力。
　　区别于蒋伊伊的郑重，田溪薇则大眼睛发光，惊喜的看向陈澈：
　　“老板，你竟然还能写剧本？我感觉写的好好啊，都可以直接用了呢。”
　　陈澈抬手，用两根手指轻弹了弹田溪薇的脑袋，轻声说道：
　　“别说话，让她安心看。”
　　“哦。”
　　田溪薇撅起小嘴，又嘿嘿笑了两声，察觉到其他人的目光，连忙又歪着头，借助一角重新看向那张纸。
　　三分钟后，蒋伊伊抬起头，看向耐心等待的陈澈，微微颔首道：
　　“首席哥哥，我记好了。”
　　陈澈就没写多少桥段，他相信蒋伊伊的专业水平，故而直接问道：
　　“那好，你就在这里演吧，戏里的男主我给你搭，还是让小田来？”
　　陈澈写的是《传闻中的陈芊芊》里最能证明女主演技和角色亮点的桥段。
　　桥段里男主只是陪衬，就一句台词，他来或者小田都可以。
　　本来，这种表现自己的机会，小田是不会放弃的，可她看了那张纸，知道自己演就是陪衬，压根没有戏剧张力。
　　那不如给陈澈演。
　　而且她内心里，很想看陈澈演戏是什么样子的，哪怕只有一句台词。
　　所以她没等蒋伊伊说话，便轻轻跳了一下，看着陈澈语气轻甜道：
　　“老板，要不你来吧，你写的那么好，肯定比我理解角色更透彻。”
　　蒋伊伊闻言一僵，小脸红了起来，偷偷看了一眼陈澈，有点难为情。
　　因为戏里…男主虽然只有一句台词，全程像木头一样站着没什么动作。
　　可她…却有很多冒犯行为，最后甚至还要扑到对方怀里哭。
　　这…！！
　　蒋伊伊出道这么多年，压根没有拍摄过什么亲密戏，唯一算得上亲密的，就是2013年在《神雕侠侣》剧组饰演小郭芙，跟小杨过有一个借位镜头。
　　除此之外，就是前几年的《端脑》，她有一些感情戏，牵了牵手。
　　她现在一怕自己演不好，二是她…也说不清，到底是因为什么难为情。
　　只是偷偷看着比自己高近乎一个头，清秀帅气又成熟的陈澈，她越发不受控制的红了脸，心里一时慌慌的。
　　“嗯。”
　　场间，陈澈没有拒绝田溪薇的提议，也发现了蒋伊伊脸颊上的桃红。
　　他倒是不觉得有什么，演戏嘛。
　　他是拿蒋伊伊当妹妹和员工看待的，并没有任何的非分之想。
　　陈澈不敢说，自己未来一定不碰任何女明星，但一定没有蒋伊伊。
　　一是因为他没心动的感觉。
　　二是对方大概率还没谈过恋爱，可能初吻都还在，他还是不自找麻烦了。
　　如果他十几年前进入娱乐圈，或许会瞄上刘天仙、大幂幂。
　　但如今，他的心思不大。
　　戏里只是被抱一下，又没有什么，陈澈反而坦荡荡的看着蒋伊伊：
　　“那伊伊，我来配合你，对了，你要是不太会表演醉态，可以让你小田姐姐，告诉你一个女人喝醉是什么样的。”
　　论入行时间和作品，蒋伊伊比此时的小田经验多多了。
　　可蒋伊伊没演过醉酒的样子，本人生活中也从来没有喝过任何酒。
　　之前蒋伊伊面前有酒，是服务员按照人数放的，只是她不敢声张，所以陈澈说了那番话，孙于希才会委屈。
　　虽然没有经历过，不代表演不出来，但陈芊芊的醉态是这段戏的精髓，陈澈不是导演，不想一遍遍试，他还是希望蒋伊伊能一次演下来他想要的样子。
　　既是确认蒋伊伊适不适合陈芊芊，也是给孙于希等人看看，他想改造对方，具体要增加一些什么、表现出什么。
　　只要孙于希懂了这些。
　　他就不用再操心这些了。
　　他往后哪有时间亲自去执行这些事，他想要的，只是最快达到结果。
　　然而陈澈话落，蒋伊伊还没说啥，田溪薇却是歪着头看她，一脸的问号。
　　什么叫她教！
　　搞得好像她经常喝酒似的。
　　好吧，田溪薇确实经常喝酒，起码比蒋伊伊喝酒次数要多。
　　她今天之所以没喝，那不是没经历过什么商务局，在陈澈面前装淑女嘛，她没想到对方把她调查的一清二楚。
　　她之所以感觉被调查了，是因为从一开始，陈澈就给她一种很懂她的感觉。
　　她以前可没有见过陈澈。
　　不是调查过她，是什么？
　　“好吧，伊伊你要帮助嘛。”
　　田溪薇冲着陈澈皱了皱鼻子，随即看向蒋伊伊，扶住她的胳膊道：
　　“其实醉态很好演的，你只需要想象自己头晕加近视就可以啦，你近视吗？”
　　蒋伊伊比了一个OK的手势，她还是知道别人喝醉是什么样的，模仿就行了，随即她又看向陈澈，深吸一口气。
　　陈澈见状，往后退了两步。
　　孙于希在此时起身鼓掌，鼓励道：
　　“伊伊，拿出最好的状态。”
　　随着她鼓掌，包厢里瞬间掌声雷鸣，又很快恢复了安静。
　　所有人都在看着蒋伊伊，连带着看着一脸平静，依旧自信淡然的陈澈。
　　“伊伊，加油。”
　　田溪薇鼓励一句，也让开位置。
　　“呼…”
　　蒋伊伊在原地闭眼深呼吸两秒，迅速调整状态，将心底的局促尽数压下。
　　再睁开眼时，她已然褪去了平日里的温顺乖巧，彻底进入角色。
　　她先是脚步虚浮，踉踉跄跄的往前挪了几步，脸颊神奇的泛起一层淡淡潮红，做出眼神涣散的醉酒态。
　　她整个人晃晃悠悠，却硬撑着一股逞强的架势，看着前面几步远的陈澈，醉声醉气的开口，尾音带着飘忽：
　　“我…我是威猛山的老大。”
　　“我谁也不怕啊。”
　　“陈芊芊。”
　　站在对面的陈澈表情没什么变化，只是眉眼间染上无奈，沉声开口：
　　“你还记得你是来剿匪的吗？”
　　陈澈就这么一句台词，随后就保持原地不动，就算是完成了。
　　田溪薇没去看蒋伊伊，而是全神贯注盯着陈澈，眉头不由的挑了起来。
　　这个桥段里，陈澈饰演的男主没什么戏剧张力，堪称木头人。
　　田溪薇看不出陈澈演技怎么样，但对方的口齿清晰，语气非常到位，那种恨铁不成钢的无奈鲜明的演了出来。
　　没有歇斯底里，没有任何愤怒，但又能从淡淡的质问中听出不爽。
　　如果这个角色状态就应该这样的话，那陈澈的表现水平已经算是合格了。
　　而田溪薇惊喜的是，虽然陈澈平常说话也是这么平淡不惊，可没有“不爽”的口吻，这说明对方真的是在“演”。
　　调皮，不是说不会演戏嘛。
　　哼。
　　田溪薇想到了陈澈之前说：“他不是专业的，只是写着玩”，然后创作了《无名的人》和《裹着心的光》两部歌曲。
　　她又想到了陈澈谦虚说唱功不行，结果弹唱的效果让人头皮发麻。
　　她越发感觉陈澈就是一个宝藏男孩，身上的魅力，简直如太阳一般耀眼。
　　被这样的男孩潜…，不对，是盯上，自己怎么这么高兴呢？
　　另外，刚刚田溪薇问了王鶴棣年龄，已经确定陈澈比自己还要小一岁。
　　还真是一个男孩呢。
　　区别于田溪薇，众人包括陈澈本人，都将注意力放在了蒋伊伊身上。
　　只见她用涣散的目光缓缓看向陈澈，突然愣怔了短短一瞬。
　　紧接着她原本迷蒙的眼神亮起，眼带桃花，嘴角勾起一抹又甜又贱兮兮的笑，全然是小女生犯花痴的模样。
　　她飞快转头看向身侧，仿佛身后真的有人，压低声音窃喜的小声嘀咕：
　　“这谁啊，小模样长得还挺标志。”
　　蒋伊伊说过。
　　她的戏份里有很多冒犯陈澈的行为，就像现在她的台词，就很调戏。
　　放在平常，她是不敢的。
　　但在演戏，她也顾不得那么多了，她本人也差不多沉浸到了状态里。
　　陈澈还是老样子，站在原地看着她，没有说话、没有多少表情。
　　蒋伊伊小声嘀咕一番后，又转回头看向陈澈，眼神骤然变换，直勾勾的、带着醉意的痴迷，歪着脑袋开口：
　　“你要不跟我回去当压寨夫君吧？”
　　话音刚落，她语速陡然变快，眼睛亮晶晶盯着陈澈。
　　见陈澈不说话，她又一副醉态开始碎碎念起来，语气轻快又带着几分不自知的狡黠，满是小女生花痴的雀跃：
　　“我什么时候有这么好看的夫君了！”
　　“什么时候来的？怎么来的？”
　　她又懵懵懂懂的侧头看向身后，一副等着随从回应的模样。
　　“抢来的。”
　　田溪薇突然小声回应。
　　代入的是随从的身份。
　　本来这一段应该蒋伊伊无实物表演，但田溪薇的回应，起码保证了中间的衔接，让众人明白她到底在演什么。
　　而得到回应，蒋伊伊迅速进入状态，对着田溪薇贱兮兮的点点头，又回头看向陈澈，扬着下巴，醉意十足的说：
　　“原来是抢来的，嘿嘿。”
　　说着，蒋伊伊上前半步，来到陈澈一步远的地方，非常胆大的伸出手指，直直的朝着衬衫后面的腹部戳去。
　　她用指尖轻戳着，一脸霸道，又带着花痴的直白，歪着头嘟囔：
　　“我验验货，你这是几块腹肌啊？”
　　尽管知道是在演戏，可在场众人见到这一幕，还是瞬间屏住呼吸。
　　一是特别滑稽。
　　就是大家之前，压根没想过陈澈被人调戏是什么样子的，很震撼。
　　二是特别反差。
　　蒋伊伊一直都是乖巧的邻家女孩，突然变成女流氓，前后冲击太大。
　　就连看过那张纸，知道情节的田溪薇都瞪大了眼睛，既惊讶又有点羡慕。
　　她也好想演这一段啊。
　　能正大光明的调戏那个霸道的男人，真是想一想都有够爽的。
　　而且她很想知道陈澈有没有腹肌，只看见蒋伊伊的手指并没有往里陷，到底是没用力，还是到顶了，好难猜。
　　餐桌前，孙于希看着蒋伊伊，眼底闪过一丝复杂和一丝迷茫。
　　她其实有一直多元化规划蒋伊伊，包括反串一些男性的角色证明演技。
　　可如今蒋伊伊女流氓的一面，还是刷新了她的世界观。
　　这都什么跟什么啊。
　　这…真的能火吗？
　　前面，蒋伊伊依旧自顾自演戏，陡然间又变了神态，前一秒还满是花痴俏皮的神态，下一刻瞬间崩塌。
　　蒋伊伊像是突然想起什么，先前山大王女流氓的气势荡然无存，她直接扑进陈澈怀里，声音带上浓重的哭腔。
　　神态也是又怕又委屈，声音带着十足的后怕，微微发颤：
　　“你…你怎么才来啊！”
　　“我都快怕死了，我都快…你看他们的大刀，多大的刀啊！”
　　她整个人埋在陈澈胸膛上，双手紧紧环抱着对方，肩膀微微颤抖，像是全然受了委屈后找到依靠的模样。
　　陈澈依旧像木头一样站着，没有给蒋伊伊任何的反应。
　　他被抱了四五秒后，蒋伊伊的动作和呢喃骤然僵住。
　　紧接着，蒋伊伊用力推开陈澈，往后连退两步，眼神一点点黯淡下去，微微抬头看着他，眼圈泛红，小声、失落、带着几分自我消解的难过呢喃道：
　　“倒是忘了，你是属于女主角的。”
　　最后一句话落下，蒋伊伊微微垂眸，整个人还沉浸在角色的低落情绪里。
　　《陈芊芊》是一部穿书剧，讲的是一个现代人穿到书中女反派陈芊芊身上后，改变自己和书中结局的故事。
　　在小说中，男主和另外一个女人才是官配CP，这个桥段里两人还未在一起，故而才有了陈芊芊最后的那句话。
　　包厢内，鸦雀无声。
　　所有人都被蒋伊伊最后层次丰富、转折极大的表演震撼到了。
　　就连陈澈都是如此。
　　尽管在他看来，蒋伊伊前面的表演距离他心目中，或者说跟赵璐思比较还差点味道，并没有特别的到位。
　　但对方最后的情绪演绎很丰富，且精准抓住了每一个神态、动作的细节。

第1025章 时代东方影业的布局
　　“好，非常好。”
　　陈澈率先打破沉寂，带头鼓掌，所有人也都为蒋伊伊送上了掌声。
　　蒋伊伊扶了扶额头，稳定情绪后，脸上带着微笑，对着众人微微鞠躬。
　　陈澈压了压手，随即扶着旁边的椅背看向孙于希，笑着问道：
　　“孙姐，你觉得刚才伊伊和她之前的戏路上有什么不同？”
　　说实话，孙于希感觉不怎么样。
　　就是…她没太看出来，刚才蒋伊伊的表演风格比之前高级多少。
　　她懂陈澈的意思，虽然不理解，但她很明白市场决定一切。
　　只要市场说好。
　　那就是正确的。
　　只不过，在孙于希的认知里，走“清纯玉女”行不通的话，最傻不过“傻白甜”的人设，再不济还有“少年感。”
　　这就是她以前为蒋伊伊规划的星路，一个集清纯、甜美、可爱又不失少年朝气的形象，看起来高级又有市场。
　　可如今，蒋伊伊女流氓的一面，完全打了她一个措手不及。
　　不是说好的娇憨和俏皮吗
　　孙于希眉头微蹙，心底疑虑未消，看向陈澈带着几分斟酌与不解：
　　“首席，我明白您是想让伊伊走更讨喜、更有记忆点的路线，只是刚才那段表演，外放的幅度实在太大，和她以往端庄清秀的路线反差过于强烈，我担心一下子转变太突兀，观众会难以适应。”
　　陈澈轻轻颔首，似是早已料到对方会有此顾虑，看了眼蒋伊伊说道：
　　“先说表演，伊伊刚才的表现没什么大问题，你们觉得出格，是因为这部剧本身就不是传统古装，我给她的角色来自穿书题材，内核是现代人灵魂，言行本就不受古代礼教束缚，大胆、跳脱、甚至带点无法无天都是角色的特质，所以，我觉得伊伊刚才还太收着了，不够放开。”
　　他语气微沉，又补充道：
　　“《传闻中的三公主》是一部真正意义上的女主剧，男主是谁并不重要，重要的是女主这个人，男主只是陪衬，以前伊伊应该是演过女主角的戏吧？”
　　被陈澈看着，蒋伊伊连忙点头。
　　不等她说演过什么。
　　陈澈便对着孙于希又道：
　　“孙姐，我不用猜就知道，伊伊以前的女主戏都是男性角色的陪衬对吧？”
　　孙于希迟疑着道：
　　“确实是…”
　　陈澈轻敲了敲桌子：
　　“好，如果是十年前，影视剧市场由男性观众主导的时候，他们会托举着女性角色热度飞涨，就像《仙剑》系列是典型的大男主剧，但为什么女性角色一个个这么出彩，除了剧本和演员质量，男性观众的支持也是重要原因，如果男性观众们记不住赵灵儿、唐雪见，那么演员演的再出彩也火不出圈，孙姐你说对吗？”
　　“这…。”
　　孙于希还是头一次听到这种言论，这种不同的视角令她有些惊奇。
　　合着女明星能火。
　　都是因为男观众支持咯？
　　陈澈的话不一定完全准确，就像女性观众也会支持女明星。
　　但刘天仙、大幂幂、唐烟这一批80后小花绝对是男性观众选出来的。
　　并不是说内娱未来不会出现像大幂幂那种体量的大明星。
　　陈澈的意思是，随着男性观众减少，缺少了托举力，你再想通过大幂幂等人的路线成为顶流，会非常非常难。
　　“市场变了，思路也要变。”
　　陈澈没等孙于希回应，继续道：
　　“在当前市场上，伊伊如果还按照十年前的戏路发展，永远都火不起来，因为如今的影视受众已经从男性变成女性主导，传统女性角色想出圈，比男性角色高了不止一倍难度，这个时候就要改变现状，要从传统挂件女主，变成大女主…”
　　陈澈喝了一口茶，看了一眼顾之洲等人又转向孙于希等人道：
　　“娱乐圈是多元化的，公司的发展也要多元化，我刚才说了那么多，并不是让公司把所有资源往甜宠剧、穿越剧上发展，这是不对的，就像小田、宋忆的路线，就区别于我给伊伊的发展路线，而女性观众集中在网剧、古偶剧上，并不是掌握了娱乐圈话语权，集团开发《传闻中的三公主》这部大女主剧，就是为了培养一个主导女性市场的顶流，未来伊伊要是选择了这条路，孙姐，你后续的番位运营一定要跟得上，这条路竞争压力会很大。”
　　听完陈澈一番语重心长的话，孙于希郑重的点点头。
　　看着陈澈的眼神，她能很清晰的感受到，对方不是限制她的思路，而是像之前指导鲁延甫他们一样，站在资本的层面指出一条路，大概率成功的路。
　　这让孙于希感触颇深。
　　因为她不但进入大公司工作过，自己的公司还接受过大导的资金。
　　那些资本除了提供一些资源，从来都没有这么语重心长的跟她谈过这些，看似是相信她，其实只是利用她。
　　但在陈澈这里，孙于希能明显感觉，自己才是获利最多的一方。
　　自己不但能获得前所未有的资源，还能学习到很多别人不会教她的东西。
　　孙于希若有所思。
　　陈澈又道：
　　“前两年横空出世的《太子妃升职记》成本不高，路子却新，直接引爆市场，其实我们要做的《传闻中的三公主》是同一路线，但制作更精良、投入更充足，只要上线，必爆，未来穿书、穿越、轻喜甜宠这一赛道，空间只会越来越宽。”
　　说到这里，陈澈又看向孙于希，谈及蒋伊伊的长期规划，语气郑重：
　　“孙姐，你要明白一点，抓风口，不是困在风口，我不是让伊伊一辈子拍甜宠、拍穿书，而是用这类剧做跳板，最快积累人气、站稳年轻受众、打开国民度，先靠这部剧出圈登顶流量小花，等根基稳了，再转型主流项目，才走得稳、走得远。”
　　“明白了首席。”
　　陈澈都说到这里了。
　　孙于希还能怎么讲？
　　对方几乎是喂饭给她吃了。
　　就像陈澈从一开始的态度就很鲜明，公司制定的路不是非“蒋伊伊”不可，也不是非她“孙于希”不可。
　　陈澈说的越多，就越代表对方心里，还是优先考虑她和蒋伊伊的。
　　随后，陈澈又看向蒋伊伊，继续说起形象与戏路的硬性安排：
　　“再说妆造，伊伊现在的路线，要么偏幼态太嫩，要么偶尔偏英气太硬，这两种都要慢慢弱化，之后公司会给她换全新的妆造团队，整体往成熟甜美的方向调整，保留少女感，但更精致、更大气，甜而不腻，美而不幼，彻底贴合女主气质。”
　　陈澈想到什么又道：
　　“还有一条底线，我提前说死，从今往后任何反串角色，伊伊一律不接，反串或许能体现演技，但对女演员形象损耗太大，容易模糊性别气质，也不利于树立甜美女主标签，对长远发展没好处。”
　　蒋伊伊听得心头滚烫。
　　原本的茫然与不安尽数散去，只剩下坚定，连忙认真点头：
　　“我记住了，我都听您和希姐的。”
　　孙于希站在一旁，眼神复杂。
　　她终于明白，陈澈说了这么多哪里是在改一个造型、定一部戏。
　　陈澈是直接铺好了一条从新人小花，直通顶流的完整路径。
　　谁是那个小花不重要。
　　重要的是，公司有资源、有规划、有前瞻性，这才是最厉害的地方。
　　而随着陈澈主动说出这些话，孙于希明显能感觉到，如果她的能力跟不上，那么蒋伊伊绝对会怪她，而不怪公司。
　　陈澈从一开始就模棱两可的态度，就是专门为了收她和蒋伊伊的心，这是打的让她俩必须感恩戴德的算盘啊。
　　一开始孙于希还没反应过来，如今想明白后，发现陈澈的掌控力真强，明明那么温和，就把她们当青蛙给煮了。
　　被煮了，她还不得不认，且心里真的有了认可，毕竟有利益对等嘛。
　　不是纯画饼。
　　心里这般想着，孙于希上前扶住蒋伊伊深吸一口气，看向陈澈郑重道：
　　“我明白了首席，后续伊伊的妆造、剧本筛选、戏路把控，我会尽最大可能遵循您的规划来执行，不负您的期望。”
　　陈澈看着两人，忽然笑了起来，并且率先抬起手缓缓鼓掌。
　　“恭喜孙姐，即将重回娱乐圈顶级经纪人的行列，也恭喜伊伊，不远的将来，会成为万众瞩目的大明星。”
　　话音落下的瞬间，顾之洲等人紧随其后，包厢里骤然炸开雷鸣般的掌声。
　　孙于希看到这一幕，重重吸了口气，只觉多年沉浮终于迎来了反击时刻。
　　蒋伊伊的嘴角抑制不住的上扬，眼底第一次燃起清晰可见的光。
　　陈澈看着身后的一众人，心里也是豪情万丈，感觉又完成了一项使命。
　　其实作为男性，陈澈不应该迎合女性市场，还专门拍大女主剧。
　　但，没办法。
　　如今的陈澈还没能力改变市场，其实就算未来也不一定能改变市场。
　　就像抖音一样。
　　后世，能明显能看出抖音打压了女拳思想的风潮，减少了一定推荐。
　　可依旧阻挡不住某些思潮。
　　反而因为抖音的打压，把那泼天的流量给了小红书，让彼时被市场挤压的快活不下去的小红书迎来了第二春。
　　陈澈如今也一样。
　　他阻挡不了。
　　2019年，也就是今年，甜宠剧、大女主剧已经到了全面爆发的边缘。
　　2016～2018这三年，市场已经将影视剧女王的桂冠给了赵丽影，让对方连续三年断层领先影视剧收视第一。
　　连续输出了《花千骨》、《楚乔传》、《知否知否应是绿肥红瘦》。
　　三部剧，都是大女主剧。
　　有了前三年打基础，市场也重塑完成，有了全面接受的准备。
　　站在这个节骨眼上，如果陈澈不去迎合，那他涉足娱乐圈就失去了意义，没等称霸呢，就会被市场一巴掌拍死。
　　所以该挣钱挣钱。
　　先把自己的位置坐稳。
　　只有挣钱了，集团才有闲钱投资其他正剧，进行多元化投资。
　　包括陈澈在短剧领域的布局一样，首先确保自己站稳脚跟，才有资格谈一些高大上的目标，比如说精品化什么的。
　　“好了，话都说透，公司怎么发展你们心里都有数，那接下来就是做事，今天的饭就吃到这儿，各自回去准备吧。”
　　陈澈最后压了压掌声。
　　这顿两个半小时的饭局划上尾声，陈澈的意志也悄悄埋了下去。
　　…
　　“老板，我去哪儿啊？”
　　众人收拾东西离开包厢，走向院门的路上，田溪薇逮住陈澈等人说话的间隙，突然一脸好奇的问道。
　　其他人都有去处，都有人负责，只有她不知道该去什么地方。
　　难道回公司？
　　还是回学校继续等通知啊。
　　陈澈闻言也是一愣，他也没有仔细考虑过这个问题，但很快，他道：
　　“你要是没事，就先跟着我吧。”
　　“哦。”
　　田溪薇对这个回答有点意外，又不算太意外，愣愣的“哦”了一声。
　　随后陈澈又跟顾之洲等人聊了起来，最后一行人走出院子，一整排的迈巴赫已经等待，来熙更是已经打开车门。
　　“首席慢走。”
　　“首席再见！”
　　陈澈与一行人一一握手。
　　最后看向孙于希，陈澈道：
　　“孙姐，这段时间就不要走了，林导最晚后天过来，我们一起吃顿饭，集团在沪海的地方你知道，我就不管你了。”
　　时代东方集团已经落户沪海，就在星光大厦不远的地方。
　　毕竟沪海距离横店、桐庐都比较近，是为了开展影视相关的项目。
　　陈澈不准备去那边视察了，回头到了燕京总部视察也可以。
　　“明白首席，您先忙。”
　　孙于希点点头，收回了手。
　　“走了。”
　　“首席哥哥再见，小田姐再见。”
　　蒋伊伊见状，笑着摆手示意。
　　陈澈示意他们止步后，等小田坐在之前的秘书座，他也坐了上去。
　　随着欧阳婧在旁边坐下，迈巴赫车队缓缓移动，隐私窗帘也被慢慢合上。
　　“老板，我们要去哪儿啊？”
　　等隐私窗帘完全合上，田溪薇再一次看向前面的陈澈，问道。
　　区别于来之前，这个时候的田溪薇已经消除了很多陌生感，更自然了。
　　陈澈看向她，反问道：
　　“怎么，你有事要做？”
　　田溪薇瞥了一眼旁边操作平板电脑的欧阳婧，犹豫了两秒还是道：
　　“今天…没什么事啊，不过我过几天还有考试，需要我请假吗？”
　　万幸，陈澈找她是在周末，倒是不耽误考试，她表演已经考完了，下周一就是理论考试，考一周到12号放假。
　　如果说下周陈澈找她，还是白天的话，她就得请假缓考了。
　　缓考的代价跟考试不及格一样，都是开学的时候补考一次，如果补考再不通过的话，哪门不及格哪门重修。
　　对于田溪薇来说，她不可能考不过，但万一要请假，大不了开学补考。
　　没办法。
　　在她心里，陈澈比考试重要。
　　她说的不只是陈澈这个人，还有这个男人代表的权势和利益。
　　一顿饭吃下来，她也知道了陈澈日理万机，能在沪海的时间很短暂。
　　区别于王鶴棣已经拿到剧本，已经有经纪人，她这边可什么都还没有呢。
　　如果因为考试耽误了陈澈的安排，她真是做鬼都不会放过自己。
　　“考试？”
　　脑子里想的事情有点多，陈澈如今也有点晕了，经过提醒才反应过来。
　　对呀，小田还在上学呢。
　　跟…他原来一样都是2016级学生，目前是大三上学期的状态。
　　陈澈揉了揉鼻子，追问道：
　　“那你什么时候考试？”
　　田溪薇咬了咬下唇道：
　　“下周一开始是理论考试，考一周的时间就结束了，考完试我可以不回家。”
　　陈澈见状笑了笑：
　　“没事，你可以回家，剧组是过了年才会正式开拍，你可以陪父母过个好年，等你成了大明星，不一定有时间咯。”
　　田溪薇眨了眨眼睛，嘿嘿一笑：
　　“没关系，借老板吉言了。”
　　陈澈摆摆手，继续追问道：
　　“理论考试，是白天考吗？”
　　田溪薇点点头，还未详细解释，陈澈便直接看向了欧阳婧说道：
　　“和林导沟通一下，时间就定在后天晚上见面，让阿珂订餐厅。”
　　“好的。”
　　欧阳婧看了小田一眼，随即在平板电脑上点了点，似乎是在记录。
　　田溪薇看到这一幕，心里只感觉甜丝丝的，有一种说不出来的感觉。
　　小田不是没有被人在乎过，可被像陈澈这种大老板在乎，还是人生第一次，又关乎自己命运，她怎能不感动。
　　只是小田没有多表现什么，就是带着酒窝对着陈澈两人笑了笑：
　　“谢谢老板，谢谢欧阳秘书。”
　　“先不忙谢。”
　　陈澈打断她，突然道：
　　“说起来有一个事情，应该和你提前商量一下，公司准备和你签10年长约，不知道你有没有什么意见和想法。”
　　“10年？”
　　尽管心里的感动还未消散，可听到陈澈的话，田溪薇还是心中一震。
　　如今不是10年前了。
　　现在是个人都清楚，经纪合约意味着什么，尤其是长的、经纪全约。
　　意味着，自己要完全被绑定在这家公司里，约等于签卖身契。
　　虽说如今的环境好了，艺人可以跟经纪公司对簿公堂，获胜概率很大。
　　但那一步，就像走钢丝。
　　谁也不敢断定是福是祸。
　　尤其是田溪薇这种了解过圈子，并且已经签过一次经纪公司的人，深刻意识到能不签长约就不签的行规。
　　“怎么，你觉得长？”
　　陈澈淡淡笑着，追问她。
　　田溪薇当然觉得长，可看着陈澈仿佛能看透一切的眼睛，知道不能说实话，踌躇了一两秒，嘿嘿笑了笑：
　　“不是，我是…我还以为我和那个蒋伊伊一样，都是跟公司签8年呢。”
　　陈澈看着她的眼睛说道：
　　“你和她不一样，伊伊只是公司培养的一个方向，而你…可以是未来的核心，享受最好的资源，自然要延长年限。”
　　田溪薇闻言怔在了当场，初听感觉对方是在骗她，可又感觉不是…。
　　陈澈笑道：
　　“我把《苍兰诀》的女主都给你了，你还能不信我的话吗。”
　　田溪薇闻言连忙道：
　　“不是不是，我就是太惊喜了。”
　　陈澈道：
　　“别光顾着惊喜，这应该是你第一次演女主戏吧，演技也要跟得上。”
　　田溪薇点了点小脑袋。
　　陈澈又道：
　　“等拍完《苍兰诀》，下一个项目的女主还是你，你要做好心理准备。”
　　田溪薇眼睛一亮，再次点头，这种心理准备，她一秒就完成了。
　　“老板，公司未来是不是有很多艺人、要拍很多很多影视剧啊。”
　　陈澈没有否认，说道：
　　“确实，怎么了？”
　　时代东方集团的主业是电影，是因为电影方面的经费占比很大。
　　投了《流浪地球》8000万、《哪吒之魔童降世》2600万、《刺杀小说家》6000万，还没开张就将近2亿了。
　　集团要投资《流浪地球》时，这部电影已经杀青处于后期制作阶段。
　　这个时候《流浪地球》已经不缺钱，时代东方是靠嘉华影业的人脉，以及海外发行的筹码硬生生挤进去的。
　　嘉华和中影的关系非常好。
　　嘉华的前身是香江的英皇电影，后来在华夏内地成立了合资公司，十多年来对电影行业的贡献非常大。
　　二十年前，因为金融危机大赚了一笔钱的华炳耀在香江收购了很多产业，其中就包括他们薄弱的传媒业。
　　英皇的大股东是恒信。
　　华惠灵一开始就是在英皇工作，只不过她知道她继承不了英皇电影，也没精力争权夺利，就把目光盯上了内地。
　　最后英皇电影在内地成立嘉华影业，她个人出资也占据了一定股份。
　　嘉华影业如今第一股东是恒信、第二是华惠灵，第三便是中影。
　　如今看，嘉华就是港资和华资合作的一家商业公司，所以双方的关系很好。
　　像《建国大业》、《扫毒》、《智取威虎山》等作品都是嘉华出品，其中大多数作品都有和中影联合出品。
　　不止是中影，嘉华影业和国内大多影视公司的关系都很好，包括八一。
　　比如未来的《长津湖》系列，就是嘉华和八一合作的成功之作。
　　至于《流浪地球》，它是中影的任务片，当时国内包括嘉华都不看好国产科幻片，所以嘉华影业没有参与投资。
　　《流浪地球》是时代东方成立后准备投资的第一部电影。
　　上次在狮城陈澈和秦雅南确认关系，加上直接送了25%股份，华惠灵投桃报李发动人脉，极力促成了这件事。
　　时代东方目前还没有海外发行能力，华惠灵的投桃报李就是帮忙发行，这种人情只一次，故而陈澈没拒绝。
　　《哪吒之魔童降世》是光线的产品，其实一开始是不要投资的。
　　毕竟光线呐，其实不缺钱。
　　而且《哪吒之魔童降世》制作耗费时间虽然长，但经费并不缺少。
　　一部好的作品是蛋糕，不是你想进来分一杯羹就能分的。
　　后来光线还是同意了时代东方以联合出品人的身份参与了这个作品。
　　原因有二。
　　一是《大圣归来》光线后来撤资了，肠子都悔青了，这次《哪吒之魔童降世》不但变成主控，还死不松手。
　　然而《大圣归来》的成功，到底是因为什么众说纷纭，没有绝对原因。
　　《哪吒之魔童降世》里丑化哪吒的形象一直在内部争执不休。
　　如果没有外部投资，他们那些争议或许不大，可时代东方愿意承担风险，这让他们连续开了三次会商量。
　　第二个原因，也是最重要的原因，那就是时代东方画了一个大饼。
　　那张饼，就是短视频宣传渠道。
　　第一条原因对时代不利，因为唱反调的声音每个公司都有。
　　光线老总还是挺支持这部电影和背后团队的，否则也不会大包大揽。
　　众所周知，光线是出了名的强势、喜欢吃独食，所以真正影响结局的，是第二条原因，光线吃了陈澈画的饼。
　　因为光线的投资制作能力很牛，但在一众传媒巨头里，光线的宣传一直是弱项，时代东方就是补短板的。
　　如今短视频还没有完全流行，起码在影视圈还不是主要宣传阵地。
　　然而半年前《我不是药神》在短视频宣传的效果，不可谓不大。
　　众人都察觉到了短视频的未来，然而光线并没有经营过这玩意儿，故而，他们还是同意了时代东方影业入资。
　　因为时代东方的背后是汇新娱乐传媒集团，这个集团的另一个子公司就是乐旗文化传媒有限公司。
　　两个公司是亲兄弟关系。
　　乐旗文化成立半年多，已经算是短视频领域有一定影响力的行业龙头。
　　乐旗文化不止有颜值主播，因为陈澈的规划还有内容领域。
　　比如说电影解说赛道。
　　除了内容宣传，颜值主播本身也是最好的宣传方式，比如说让美女帅哥cos荧幕形象，用台词制造爆点流量。
　　乐旗文化是怎么成为龙头的，主要就是制造了一次又一次的热点。
　　这放在微博就是可以频频制造热搜的团队，而短视频日活比微博多一倍。
　　但之所以说这是一张饼，是因为市面上还没有影视公司和MCN机构合作过，谁也不知道真正的效果怎么样。
　　不过值得肯定的是，已有从业者通过短视频对影视作品的增益吃到了红利。
　　可以这么说。
　　如果不是短视频平台，《我不是药神》估计卖不了那么高的票房。
　　反正最后时代东方算是投资了，光线最后还是吃下了这张饼。
　　而时代东方投资的那些钱，就是给乐旗文化支付的宣传费，相当于陈澈左手倒右手，获得了哪吒10%份额。
　　时代东方去年投资的最后一部影视大制作是《刺杀小说家》。
　　投了6000万。
　　《刺杀小说家》这部电影不是陈澈点名要投资的，是他们找上门的。
　　三个多月过去了，如今圈内或多或少都知道时代东方不差钱。
　　《刺杀小说家》当时已经杀青，但作为一个特效大片，后期制作压力很大。
　　他们因自身缺钱需要融资，最后求着时代东方参与了项目。
　　陈澈这次回国带了不少钱，时代东方影视肯定还会继续投资。
　　比如《你好，李焕英》、《怒火重案》、《唐探3》、《机长》等。
　　在电影领域，时代东方初期是以投资为主，不直接参与制作。
　　等今年下半年《长津湖》立项后，时代东方才会真正参与制作，和嘉华影业一起在未来成为项目主体。
　　先从《长津湖》里丰满羽翼，等再过几年，时代东方再主控大制作。
　　不过有些工作可以先进行，比如控制一家合格的特效制作团队。
　　带出一个能配合陈凯哥、徐科、林朝贤三人的B组制作团队乃至导演。
　　在电影方面，如今能谨慎还是谨慎一些好，毕竟是寒冬期了嘛。
　　电影业务是集团主体，因为电影站在娱乐圈金字塔的顶端，是门面，更是集团重资产——院线和宣发的集中地。
　　实际上，影视和娱乐综艺部门，这些年的预算占比也不少。
　　陈澈拿出500亿。
　　电影就占350亿，是因为院线和发行比较费钱，所以才成为了主体。
　　然而150亿也不是小数目，足以在寒冬期支撑着影视等业务称王称霸了。
　　毕竟陈澈是来赚钱的，相较于把资金投入AI、半导体、无人机、机器人等科技公司，娱乐圈回笼资金还是很快的。
　　两年内砸进去500亿，加上陈澈的重生优势和集团战略资源协助，等过几年集团就能自给自足，不用他再投钱，依旧可以像滚雪球一样越滚越大。
　　就比如说《苍兰诀》播出后，下一个项目就是用这个项目赚的钱开发。
　　赚的钱多了，就算没有陈澈利用重生优势指点，集团的容错率也高了，哪怕拍5部剧，只有2部大赚特赚，依旧能够支撑集团继续开发更多的项目。
　　像时代东方影业这样的集团，一旦做大以后，外部冲击是很难冲破的，除非是内部出了问题才会分崩离析。
　　就像华谊一样。
　　市场对华谊的冲击很大，但真正让华谊分崩离析的，还是内部决策以及派系问题，最后造就了华谊的落后。
　　但就算如此，华谊依旧是头部企业，且下游产业依旧在不停造血。
　　比如说浩瀚影视，就是华谊的公司，在2024年依旧活跃在娱乐圈第一线，是业内的头部娱乐经纪公司之一。
　　娱乐圈赚钱吗？
　　肯定赚钱。
　　但在陈澈眼里，也就那样。
　　主要是风险太大了。
　　毕竟政策随时变、艺人随时塌房、风口随时换，制作一部剧的周期约半年，但半年时间能发生的事情太多了。
　　拿郭小四举例，可谓点背到家。
　　拍一部剧，就有核心艺人塌房，作品跟着下架，几部下来直接把他事业干没、人也搞到自卑，他从一线电影导演直接跌到网剧导演，还要化名“顾晓声”“张弋敏”不敢用本名，几乎彻底淡出圈子。
　　要不是陈澈有重生优势，就算他不差钱，大概也不会这么兴师动众，最多是投资一些项目，保持清醒。
　　他布局娱乐圈，直接赚钱是次要的，主要还是为了国内整个产业的布局。
　　汇新财富控股的企业。
　　华开集团。
　　新基银行控股的企业（NSC系）。
　　他在国内的企业，统统都需要娱乐圈和网红圈作为宣传媒介。
　　游戏、小象、得物、番茄小说这类线上APP，新喜咖啡、银河汽车、极核电动车这类线下产物，包括华开集团的高端商场都需要明星代言、搞活动。
　　又比如说陈澈投资的邯郸道、邺都铜雀城、邺都国风星空等文旅项目。
　　想一想，邯郸道或者铜雀城时不时就有明星、网红出现，那么这些项目在后面想不火都难，又能增加城市话语权。
　　千万不要小看明星的带动效应，否则他们的出场费也不会那么离谱了。
　　与其每年花几十亿外面请明星、买热搜、投广告，不如自己掌控一家影视传媒集团，自己造星、自己宣发、自己给全产业输血，省钱还掌握主动权。
　　就像投资《哪吒之魔童降世》一样，时代投资的钱又给了乐旗文化，对陈澈来说就是典型的经济内循环。
　　经济内循环的好处很多，比如不依赖外资、造血能力充沛，如果形成一个良好的升级机制，无疑是手握印钞机。
　　…
　　“哇，这么说我们公司很牛了。”
　　田溪薇虽然不知道陈澈的布局，但见对方这么快承认，心中一震。
　　她也是知道影视行业变天了，没想到公司还能投入这么多钱。
　　“这下，你放心了吧？”
　　陈澈看着她道。
　　田溪薇闻言嘿嘿一笑：
　　“我一直对老板和公司都放心啊。”
　　陈澈追问道：
　　“这么说，你是同意了？”
　　田溪薇咬了咬下唇，看着坐在宽大、奢华座椅里西装革履的陈澈。
　　犹豫不过两秒，还是点了点头。
　　十年，有点长。
　　但要看跟什么去比了。
　　现实一点讲，能担任制作过亿的《苍兰诀》女主，15年都有人抢着签。
　　更别提，陈澈还没等开拍就口头许诺了下一部的女主还是她。
　　这就是力捧的节奏。
　　而放眼整个娱乐圈，一个新人被力捧就没有签低于8年时间的。
　　10年，不算太长。
　　10年后她才32岁，在娱乐圈里，依旧是价值很高的黄金年龄段。
　　火了，10年长约有可能才算桎梏。
　　不火，签20年都不影响正常生活。
　　…
　　“你确定今天没事是吧？”
　　得知小田的选择，陈澈没有就这个话题深聊，而是再次询问。
　　田溪薇被拉回现实，下意识道：
　　“我没事…，但老板，我们去哪里？”
　　陈澈笑着道：
　　“戴助理现在离开了，你要是不介意今天下午就帮忙当一下助理吧。”
　　田溪薇闻言聚精会神，认真道：
　　“那…需要我做什么吗？”
　　陈澈笑了笑说：
　　“会端茶倒水就行。”
　　田溪薇瞪大眼睛，有些汗颜，但心里莫名有点复杂，不知该哭该笑。
　　她…还以为陈澈要和她二人世界，还捏了一把汗，如今得到这个答案，她是明显松了一口气，却又有点失落。
　　陈澈看着她，继续道：
　　“其实没什么要做的，主要是阿珂不在，你就替她顶一会儿吧。”
　　陈澈有使唤人的习惯。
　　从小就是。
　　在家里使唤周礼等弟弟妹妹，在外面还有一些发小、同学帮忙。
　　最后创业，更是有人使唤。
　　到了这一世更甚，还没挣多少钱呢，保镖和助理就已经安排上了。
　　陈澈有手有脚，生活中独立的很，但就是沾染上了身边有人使唤的毛病。
　　诶，但你别说。
　　有些东西享受过，就回不去了。
　　如今陈澈身边的大助理，并不是一份简单的工作，吃穿住行都要考虑到，戴珂珂每天需要忙碌的东西非常多。
　　小到陈澈什么时候喝水、吃药、今天穿什么内裤、什么发型和配饰。
　　大到联系车队、公务机、住什么地方，准备见什么人需不需要准备礼品等，都是身边大助理需要考虑的。
　　比如说，陈澈如今已经不需要用手机搜索，这座城市里最贵、最好的美发店是什么，去店里办什么卡彰显身份。
　　他如今都不用自己说，戴珂珂就能安排他的专属理发师上门服务。
　　陈澈突然发现，享受过戴珂珂带来的便利后，对方一不在，还挺不适应的，尤其是需要处理人际交往的时候。
　　但这些东西，田溪薇又不会，就只能做做端茶倒水的工作了。
　　…
　　“首席，应该是到了。”
　　从餐厅里出来，经过二十来分钟的行驶后，车队稳稳的停了下来。
　　欧阳婧看了一眼平板，低声提醒。
　　陈澈闻言点点头，紧接着，厚重的车门便被来熙从外面打开。
　　一行人下了车，迎面就是一道旋转的玻璃门，隐约能看见里面的大堂。
　　陈澈站在石砖上，像往常一样观察了一下周围的环境。
　　嗯，很高。
　　陈澈指的是后面的沪海中心大厦。
　　他们如今已经从市中心的弄堂街道，来到了华夏著名的陆家嘴。
　　陈澈面前的大厦，名为【华夏恒信大厦】，一看名字就知道是谁的了。
　　大厦高约280米，57层。
　　是陆家嘴排名第五的高楼。
　　在这座大厦左前方，是高198米、42层的大恒银行金融大厦。
　　这座大厦的右前方，是规划中高200米、36层，即将完工的东方汇大厦。
　　三座大厦紧挨着，都是恒信的资产，准确来说是华家的资产。
　　这里的地理位置还算是优越，前面是著名的汤臣一品，后面是华夏第一高楼沪海中心大厦，恒信大厦被这两座建筑挤在了中间。
　　陈澈今天下午要来旗鸿资本视察，办公地点就在面前的华夏恒信大厦里。
　　旗鸿资本，原来叫旗胜资本，后来为了换壳拿牌才更名，办公地点也从之前的徐汇滨江，搬到了陆家嘴这边。
　　这还是旗鸿资本搬了办公地点后，陈澈第一次现实中过来视察。
　　“走吧。”
　　陈澈看了一眼腕表，已经是下午三点多了，很快走进大厦里面。
　　他刚刚特别交代不需要精确通知，故而并没有管理层亲自到下面接他们。
　　一行人乌泱泱的走进大堂，欧阳婧此前来过一次，在前面带着路。
　　田溪薇默默跟在陈澈旁边，好奇的打量着宽敞高大，很高级的中心大堂。
　　大堂里人来人往，他们一行人数十余个之多，却并未引起多少注意。
　　现在是下午，电梯间没多少人，众人很快便来到了32层。
　　自从在秦雅南的示意下，以高维新等资本加入旗鸿资本以后，这家公司就像是坐火箭一样往上窜。
　　虽说还算不上顶尖投资公司，但在全国金融圈已经小有名气。
　　旗鸿资本搬迁到这里后，直接租了一整层，差不多2600平米。
　　陈澈一行人出了电梯，便是影壁墙，左右分别通往办公区和接待大区。
　　左手边直通办公区，玻璃门是关着的，能看到门边需要刷卡才能进入，右手边倒是敞开着，迎面就是前台。
　　前台处，站着3名接待。
　　陈澈看着半弧形，挺有设计感的前台影壁墙，还未走到跟前，从旁边接待区便走过来一个穿着职业装的女人。
　　女人看起来三十来岁，留着一头短发，眉眼柔和，走路却很利落。
　　她径直走向陈澈，主动伸出手：
　　“Boss，欢迎回国。”
　　女人名叫张莉，陈澈见过两次，是旗鸿资本的人事总监。
　　看样子，对方是守株待兔了。
　　心里想着，陈澈握住对方的手，很快又收了回来，笑着说道：
　　“不好意思，来之前喝了点酒。”
　　张莉闻到了酒味。
　　一般来说这种情况很拉分。
　　但陈澈是老板，她能说什么，更何况对方还先一步解释了一下。
　　张莉毫不介意，笑着说：
　　“Boss言重了，您能来公司视察，我们都很高兴和期待呢。”
　　别管陈澈心里怎么安排旗鸿资本，但目前来说，他还是公司的大股东。
　　旗鸿资本因他而存在，更是因为他才发展得如此迅速。
　　公司上下依旧拿他当老板，或者准确来说，是一堆人之中的领头羊。
　　没办法。
　　陈澈既给钱给权，还给了公司极大的资源，并且还给了很多良性建议。
　　金融行业还是挺现实的。
　　谁能带他们吃肉。
　　谁就是当之无愧的老大。
　　纯画饼是压根行不通的。
　　娄正辉、袁明妍等人管理公司、运作基金有一手，具体到大方向上面，尽管只是提意见，但目前还是陈澈做主。
　　“欧阳秘书，欢迎欢迎。”
　　张莉又和欧阳婧打招呼，随后看向田溪薇等人只是点了点头。
　　“张总监。”
　　欧阳婧握手回应。
　　张莉又看向陈澈，说道：
　　“Boss，这边请，公司搬到这里之后您应该是第一次来，我先带您参观一下，娄总他们很快过来见您。”
　　“那就参观一下吧。”
　　陈澈没什么意见。
　　很快，一行人走向了右侧。
　　可能是办公区不在这里的缘故，这一片区域很安静，只有众人的脚步声。
　　前台往右走，是一片接待区，摆着几组沙发和几张谈话的小圆桌。
　　此时接待区没什么客人，只有一两个员工在这边休息加办公。
　　穿过接待区则是个阅读区，立着几排书架和读书桌，设计非常艺术化。
　　再往前，就是卫生间和一片很大的茶水间，还有专门的咖啡厅。
　　走到这里就是拐角了，拐过去以后又是一组组沙发，稍微大一些，看起来是给人临时休息或者午休用的。
　　“张总监。”
　　到这里，员工就多了起来。
　　陈澈等人也看见了办公区，差不多有500平米的超大办公区域。
　　穿过办公区，又是一片接待休息的区域，抵达拐角处的落地窗前，又是茶水间和卫生间，只是多了些健身设备。
　　走过健身区与员工餐厅，玻璃隔断将公共办公区彻底隔绝开来。
　　眼前这片铺着深色静音地毯、氛围肃穆的区域，便是旗鸿资本最核心的管理层办公区与各种大小的会议室。

第1026章 旗鸿，《四维三阶秩序法》
　　会议室前。
　　一整支阵容齐整的核心高管团队，早已在门口两侧列队静候。
　　他们全员身着深色高定西装，身姿笔挺，周身透着金融圈顶尖从业者的沉稳与凌厉，没有丝毫浮躁之气。
　　这支团队是覆盖私募机构全职能的完整核心高管班子。
　　足足二十二人，皆是业内深耕十余年的金融老兵，单拎一位都能独当一面。
　　为首的是首席执行官娄正辉，统筹公司整体战略与核心投资决策。
　　在他身旁的是首席运营官袁明妍，把控全流程运营与资金调度。
　　首席财务官（CFO）沈聿修。
　　首席投资官（CIO）蒋哲。
　　首席数据官（CDO）陆沉。
　　首席风险官（CRO）黎初。
　　首席市场官（CMO）方砚。
　　紧随其后的，是一级市场投研部、二级市场操盘部、跨境投资部、私募资管部、风控合规部、财务资金部、综合管理部七大核心部门的总监、副总监。
　　整整二十二位管理层，构成了旗鸿资本的顶尖决策层。
　　陈澈迈步走在最前方，欧阳婧一身利落黑色西装套裙，手捧平板，以贴身秘书的身份，紧随他的身侧半步。
　　见到陈澈与随行的欧阳婧，全场高管同时微微躬身，声音低沉规整：
　　“Boss！”
　　“首席！”
　　“欧阳秘书！”
　　欧阳婧步伐沉稳，姿态恭谨不怯懦，周身散发着上位者的专业干练。
　　欧阳婧此前来过这里，娄正辉等人也都清楚，对方虽是陈澈秘书，却也代表着旗鸿资本大股东的身份。
　　没办法。
　　谁让陈澈不亲自管理公司呢。
　　平日里，欧阳婧就是和他们公事公办对接的人，份量不可谓不大。
　　一旁，人事总监张莉停下脚步，躬身静立在侧，彻底退至队伍末尾。
　　她心里清楚，接下来的对话，是旗鸿资本核心决策层与幕后掌舵人的战略对接，关乎百亿资金的走向与公司未来命运，早已不是她能参与的范畴。
　　田溪薇紧紧跟在陈澈身侧半步之后，连呼吸都不自觉的放轻放缓。
　　她长这么大，从未见过这样的阵仗，眼前这群人没有丝毫市井的浮躁，周身萦绕着精英独有的干练与压迫感。
　　仅仅是站在那里，便让她心生怯意，只能低着头，安安静静做个随行透明人，不敢有半分多余的动作与眼神。
　　陈澈目光扫过在场每一位管理层，最后落在娄正辉的脸上，平静道：
　　“进会议室说吧。”
　　娄正辉闻言点点头，有人推开会议室厚重的实木门，他率先侧身引路。
　　陈澈看向袁明妍道：
　　“明姐，欧阳秘书你应该认识了吧，我不在国内的这段时间辛苦你们了。”
　　袁明妍是旗鸿资本的常务副总裁、兼任首席运营官，是公司二把手。
　　区别于娄正辉是请过来的大佬，袁明妍和陈澈的私交一直不错。
　　上一世，两人只能算点头之交，陈澈还是对方的财经粉丝，这一世因为认识时地位就趋于平等，便成为了朋友。
　　没有欧阳婧之前，陈澈一直是依靠阳妮筱和袁明妍才牢牢掌控旗鸿。
　　后来阳妮筱不在沪海工作，袁明妍非但没有使绊子、拖后腿，在欧阳婧出现之前还最大程度保证了陈澈的利益。
　　就拿股权切割和做空股市来说，如果袁明妍不给力，陈澈可能做不到在旗鸿资本内部完全贯彻自己的意志。
　　尤其是股权分割这件事。
　　没有极大的掌控力是做不到的。
　　毕竟乐旗文化也好，得物也罢，在公司的眼中都是具备上市潜力的，且发展迅速，远不是当初初创的价值。
　　这个时候你让投资公司卖股份，无疑是拿刀子往他们心口捅。
　　就算你是大股东又怎么样，公司又不是你一个人的，且这种行为是明晃晃的职务侵占，其他股东可以上诉的。
　　可以这么说：
　　因为袁明妍等人的帮助，让公司按照陈澈的要求做空股票。
　　也因为在股市上大赚特赚了一笔，陈澈才顺理成章、平稳的转移了股份。
　　一环扣一环。
　　这些条件，缺一不可。
　　而这中间，写满了利益二字。
　　什么叫利益？
　　是陈澈先带着公司在股市狂赚八百亿人民币，用实打实的利润，让他们只能睁一只眼闭一只眼接受这项决策。
　　如果他们在已经吃饱喝足的情况下，还要坚决反对陈澈的安排。
　　那一旦陈澈彻底撤资、抽身走人，最后损失最惨重的，依旧是他们。
　　一边，只是损失未来一部分的潜在资产和利益，一边，是直接损失几百亿级别的现有利益与顶级平台资源。
　　是个聪明人，都知道该怎么选。
　　而之所以特意点出袁明妍，核心也正在于此，因为她的存在，极大减轻了陈澈推行决策的阻力和骂名。
　　若是没有袁明妍在中间协调、保证执行落地，即便陈澈强行推动成功，也势必会和公司核心层离心离德。
　　是袁明妍的存在，稳稳托住了三方之间的平衡，让这一场看似强硬的资产调整最终以平稳无声的方式落定。
　　“Boss您太客气了。”
　　袁明妍没想到，陈澈在现实中还称呼她明姐，不由看向欧阳婧笑着说：
　　“欧阳秘书我已经很熟悉了，这段时间公司大大小小的事务，多亏了她居中对接、及时传达您的安排，各项工作推进得一直都很顺畅，您不在国内的这些日子，娄总牵头把控整体方向，我们各个部门各司其职，没有出半点纰漏，您之前交代下来的几件关键事项…”
　　她一边从容说着，一边自然陪同众人走入会议室深处。
　　会议室空间开阔，装修风格极简却极具质感，超长会议桌一尘不染。
　　每个席位前都整齐摆放着定制笔记本、温水以及专业的会议电子设备，墙面悬挂着超大尺寸的高清会议屏。
　　整个房间氛围肃穆、严谨，处处透着顶级私募机构的专业调性。
　　陈澈在主位落座，欧阳婧顺势站在他的旁边，先是将提前备好的《旗鸿资本股权台账》《汇新财富控股权益说明书》轻轻放在他的手边，随后落座。
　　田溪薇则依旧自觉站在会议室后排角落，全程缄默。
　　待全员高管落座，会议直接切入核心议题，袁明妍走到大屏幕前，回首看向主座上的陈澈等人，汇报道：
　　“首席，今天向您和欧阳秘书全面复盘旗鸿成立至今的所有工作…”
　　旗鸿资本当初成立的初心，完全是为了承接陈澈的专属资本布局。
　　一方面，作为专属投资平台，对陈澈孵化的乐旗文化、环客电商、得物等初创公司，进行首轮天使投资与股权持有，打通专属的资本输送通道。
　　另一方面，依托陈澈的重生优势，精准锁定未来具备万亿增长潜力的优质企业股权，抢占行业发展的最大红利。
　　然而，2018年11月。
　　汇新财富控股平台在燕京正式成立，改变了旗鸿资本的战略方向。
　　汇新财富成了陈澈旗下全产业全资控股母体，承担旗下所有自创企业的股权整合、资本管控与战略统筹职责。
　　这是因为陈澈等人考虑到旗鸿资本采用合伙人制度，股东结构多元。
　　且陈澈一直秉持放权管理的理念，重新梳理股权架构、整合内部业务不仅流程繁杂，还容易影响公司运营效率，因此战略转型便成了不得不做的决策。
　　就这样，旗鸿资本用两个月时间，完成了彻底的业务与股权切割。
　　在专业律所、会计师事务所的全程监管下，旗鸿资本此前持有的所有乐旗文化、环客电商等陈澈自创企业的股权，全部合规、有序、无偿划转至汇新财富名下，全程不存在任何关联交易、资金挪用与合规风险。
　　自2019年1月起，旗鸿资本彻底剥离陈澈自创企业内部业务。
　　全面转型为独立、面向全社会优质企业进行投资布局的私募投资机构。
　　不再牵头参与陈澈旗下任何自创企业的股权与资金运作，完全依靠自身投研实力、操盘能力在资本市场立足。
　　“啪啪啪啪。”
　　听完公司成立至今的发展历程和战略方向汇报，陈澈带头鼓起掌。
　　不管怎么说。
　　旗鸿资本发展起来了。
　　是好事。
　　成立还不到一年时间，旗鸿就有了顶级私募投资机构的雏形。
　　陈澈自然不会吝啬自己的肯定，毕竟旗鸿资本同样是汇新财富体系的一部分，也是他的“孩子”之一，值得他在意。
　　“这次转型，旗鸿资本将走上全新的发展道路，不再是一个能够依附于内部资源的专属平台，而是要在残酷的市场中凭实力杀出一片天，我希望大家…”
　　作为大老板，陈澈说了一些激励人心的废话，简单表达了一下态度。
　　紧接着，袁明妍调出公司核心财务数据与收益台账，汇报道：
　　“在这次转型过渡的关键几个月里，公司没有陷入业务调整的停滞，反而依托首席提前给出的资本市场精准判断，加上我们投研团队的专业操盘，在A股超级大熊市的背景下，在二级市场纯炒股操作，实现了800亿人民币的全额盈利。”
　　此话一出，除了个别知道最后盈利准确数字的人，其他人都是一惊。
　　尤其是田溪薇。
　　她本来因为听不懂那些专业词汇，除了新奇陈澈周身散发着说不清的魅力外，坐在后面还有点昏昏欲睡。
　　可现在，她本就大大的眼睛，此时已经睁到了最大，从那组数字中感受到了极致的震撼，满眼都是震惊不已。
　　她下意识抬头看向会议大屏，又飞快看向神色淡然的陈澈。
　　800亿？！
　　确定是800亿，不是800万？
　　难…难怪陈澈那么有钱，对方炒股这么赚钱的嘛，好不真实的感觉。
　　会议室里，出现了一阵小骚乱。
　　袁明妍见状，连忙用指尖滑动大屏，展示出2018年全年二级市场操盘曲线图与详细操作记录，语气果断道：
　　“大家都知道去年A股的惨烈程度，全年沪深300指数暴跌25.31%，创业板指数暴跌28.65%，市面上99%的私募、基金、机构都处于大幅亏损状态，散户更是亏多赚少，能实现保本的机构都堪称业内顶尖，而我们能拿下800亿的盈利，是幸赖于首席的精准预判，团队的专业操盘和精准趋势把握，三者完美结合的结果，全程合规，每一笔操作都有据可查。”
　　旗鸿资本在2018年年底的操盘分为两大核心阶段：
　　第一阶段是2018年9月至10月中旬，全线做空股指期货。
　　团队集中核心操盘资金，重仓做空沪深300IF、中证500IC股指期货合约。
　　不同于散户的盲目操作，袁明妍等人建立了完善的对冲机制。
　　团队严格控制仓位比例，设置动态止损线，全程规避市场短期小幅反弹的风险，跟随指数的下跌趋势稳步盈利。
　　同时，团队加码做空前期涨幅过高的题材股、小盘股，进一步放大收益。
　　这一阶段，累计盈利突破520亿，是800亿盈利的核心来源。
　　第二阶段，2018年10月至12月底，精准平空反手，满仓抄底核心资产。
　　陈澈下命令后，团队第一时间全部平掉所有空单，锁定前期做空收益，随后集中全部资金，一键反手满仓抄底。
　　并且按照陈澈指明的方向，重仓布局贵州茅台、五粮液、泸州老窖等白酒白马股，以及药明康德等医药龙头。
　　同时团队加码5G产业链等优质标的，抓住年底超跌反弹的核心行情。
　　短短两个月时间，抄底的标的平均涨幅突破40%。
　　这一阶段累计盈利280亿，最终实现全年二级市场纯炒股盈利800亿整。
　　800亿很夸张。
　　但在精准预判下，不算什么。
　　而无论是娄正辉还是操盘团队，对陈澈的超前预判都没有任何怀疑。
　　因为股市和期货。
　　玩的就是信息差和认知差。
　　普通人不知道的消息，并不代表没人能知道，就像有些人通过报纸、媒体了解世界，有些人却参与了第一线。
　　在娄正辉等人眼里，陈澈在资源方面本来就挺牛的，不是现在才牛。
　　否则，能当他们老板嘛。
　　场间，袁明妍还在说：
　　“整个操作过程中，风控合规团队全程介入，股指期货持仓限额、日内交易频率、资金杠杆比例、对冲操作规范全部严格遵循证监会、期货业协会的监管要求，不做内幕交易、不操纵股价，每一笔资金流向、每一次交易操作都完全合规合法，也正是这份合规操作与亮眼业绩，让旗鸿资本在短短半年内，便跻身沪上私募第一梯队，在业内打响了名气。”
　　汇报完核心盈利成果后
　　娄正辉开始全面展示公司一级市场全维度投资布局，内容详实且覆盖面极广，彻底体现团队的自主投研能力：
　　“除了二级市场的重磅盈利，在一级市场，我们也没有局限于首席最初指定的标的，而是在落实核心布局的基础上，依托团队专业投研能力，自主挖掘、自主尽调、自主谈判，完成了全赛道、多维度的优质企业布局。”
　　众人随着他的话看向大屏幕。
　　“首先，我们落实首席指明的核心潜力标的，拿下了一些最优投资份额：参与字节跳动2018年四季度战略融资轮完成重仓入局，同步锚定行业头部成长资产，在拼多多上市前夕锁定老股受让额度，提前布局电商赛道长期红利，趁宁德时代上市后一级半市场股权配售窗口，锁定核心流通股权，同时抢抓米哈游游戏流量爆发节点完成早期老股战略受让…”
　　陈澈认真听着，没说话。
　　娄正辉继续汇报道：
　　“在此基础上，我们一级市场投研团队历时三个月，准备额外落地二十余个高成长优质项目，全覆盖新消费、硬科技、文娱传媒、新能源汽车核心赛道…”
　　说罢，娄正辉语气坚定，眼神中透着对团队实力的绝对自信：
　　“首席，我们要打造一个全方位、无死角的投资布局，让旗鸿资本的资产版图覆盖未来十年所有高增长赛道，打造真正属于旗鸿的市场化核心竞争力。”
　　随后，首席财务官沈聿修起身，汇报公司最新资金状况：
　　“截至目前，公司扣除所有运营成本、分红、外部合作费用、应缴税费后，全球可支配资金折合110亿美元，资金结构健康无任何银行负债、无资金杠杆、无刚性兑付压力，其中，70亿美元用于长期持有一级市场优质企业股权，30亿美元用于二级市场灵活操盘、波段操作，10亿美元作为流动性备付金，应对突发投资需求、私募产品赎回等情况，资金安全性、流动性均处于行业顶级水平。”
　　紧接着，七大部门负责人依次起身，分别汇报各部门运营情况、团队搭建、2019年详细战略规划。
　　私募资管部计划发行多支市场化私募产品，吸引外部机构与高净值客户资金，扩大管理规模。
　　跨境投资部计划布局硅谷、东南亚互联网平台，拓展海外投资版图。
　　投研部计划加大对人工智能、高端制造等硬科技领域的研究。
　　风控合规部将进一步完善三级风控体系，守住合规与资金安全底线…
　　管理层们每一项规划都贴合旗鸿资本市场化转型的定位。
　　每一个目标都具备极强的可落地性，全程围绕“独立运营、专业投研、稳健盈利”的核心，没有好高骛远的空谈。
　　待所有管理层汇报完毕，全场陷入短暂的沉静，所有人的目光都集中在主位的陈澈身上，等待着对方的最终定调。
　　陈澈指尖轻轻敲击着桌面，目光扫过在场每一个人，缓缓开口：
　　“从专属投资平台，彻底转型为纯市场化私募机构，这一步，你们走得很稳，爆发式盈利、全赛道优质布局，既是我前瞻判断的方向指引，更是你们专业操盘、自主拓展的实力体现，我很满意。”
　　陈澈顿了顿，继续说：
　　“往后，旗鸿资本要完全独立，我和欧阳秘书不会过多干预运营，你们全权自主把控，一级市场继续深耕优质企业，长期持有，锁定长期股权红利，二级市场严守风控，稳健操盘，不冒进、不盲目追求高收益，守住现有成果，合规永远是第一位，任何时候都不能触碰监管红线，这是公司生存的底线。”
　　陈澈轻轻敲了敲桌子：
　　“我要的，不是一家依附于我个人的资本平台，而是一家靠专业实力、靠行业口碑、靠稳健业绩，在全球资本市场站稳脚跟的顶级投资机构，你们是业内顶尖的金融人才，有能力、有资源、有经验，未来放手去做，重大项目、核心战略及时报备即可，我相信你们能把旗鸿资本带上新的高度。”
　　话音落下，娄正辉率先起身，带领全场二十二位管理层，齐刷刷站起身，语气铿锵有力，满是信服与决心：
　　“谨遵首席指示，绝不辜负首席信任，我们会全力打造全球顶级市场化私募，实现资金与业绩的双重突破。”
　　“好。”
　　陈澈点点头，没再多说。
　　不久，会议室里开始有人离开，就连田溪薇也被请了出去。
　　等来熙等人检查确认没有录音录像设备后退出会议室，陈澈、欧阳婧、娄正辉、袁明妍几人秘密开了个小会。
　　约一个小时后。
　　田溪薇安静坐在休息区沙发角落，低头百无聊赖的刷着手机。
　　片刻后她收起手机，随意抬眼望向落地窗外，才猛然惊觉天已经黑透了。
　　她坐在大厦32层，正好坐南朝北，直面整片陆家嘴核心地标。
　　眼前近在咫尺就是沪海中心大厦、环球金融中心，旁边国金中心灯火通明，不远处东方明珠塔流光璀璨。
　　楼下陆家嘴中心绿地隐在夜色里，衬得四周高楼更有层次感。
　　夜色笼罩下，楼宇霓虹连片亮起，整片陆家嘴繁华又静谧。
　　这还是田溪薇第一次这么近距离观看沪海中心大厦，感受它的高耸入云。
　　田溪薇静静看着眼前近在眼底的魔都天际线，想起之前在会议室里的一幕幕，心底仍旧止不住的震撼与恍惚。
　　其实沪海没有特别多的高楼大厦，几乎都集中在了陆家嘴。
　　而每次身处这一片，感受它的繁华，她总会忍不住生出一丝渺小的感觉。
　　同时，心里又无限豪情。
　　田溪薇如今就是这种感觉，她一边看着《苍兰诀》的原著小说，抬头看见落地窗外面的夜景，心里很是激荡。
　　她有想象过，自己能改变命运。
　　可她没想过会这么快。
　　一切，好像都特别的玄妙。
　　尤其是陈澈的出现。
　　田溪薇也是一个小女生，但她以前是不信有什么霸道总裁的。
　　看看那些真实存在的富豪就知道了，就算有年轻的，也不是多帅多霸道。
　　可陈澈的存在，像是个谜。
　　田溪薇之前还觉得，陈澈是超级富二代从家里拿笔钱出来创业了。
　　房地产公司涉足娱乐圈，不是没有先例，万达不就是嘛。
　　可刚刚在会议室里，她感觉又不得不推翻自己之前的猜测和一丝幻想。
　　800亿。
　　就算只是人民币，那也是800亿。
　　别说800亿了，连800万都是普通人够不到的资金。
　　可已经能收购一个大集团的800亿，就这么被这家公司轻松赚了。
　　以前田溪薇对金融行业赚钱还没有什么概念，如今是彻底认识到了。
　　比之赚了800亿，更让田溪薇震惊的，还是后面她反应过来的一件事，那就是这800亿资金的处理方式。
　　她再不懂金融，整个会议下来都听明白了，是陈澈带头赚了这么多钱。
　　可最后，陈澈没要这笔钱，而是继续留在这家公司借鸡生蛋。
　　这个决策，代表了陈澈并没有因为800亿就兴高采烈，更是代表了，时代东方影业集团还有其他资金来源。
　　这些因素加在一起，告诉田溪薇一个很可怕的事情。
　　那就是陈澈的身家超过了千亿。
　　对方不是说，去年才创业嘛。
　　到底是对方之前撒了谎，还是在天才的世界里，钱非常的好赚。
　　但不管真相是什么。
　　陈澈身价超千亿是没跑了，甚至很可能要不了多久就能积累到万亿。
　　那她…这辈子都赶不上了。
　　她这辈子能挣一个亿人民币，可能就是自己的极限。
　　人们都觉得明星很赚钱。
　　对比普通人当然是，但很能赚钱的明星只是那么一小撮人。
　　陈澈说了要重点培养她，但田溪薇觉得再重视，合约最多是三七分成。
　　公司七，她三。
　　她赚的每一笔钱，公司要拿走七成，她仅剩的三成还要交高昂的税。
　　娱乐圈为什么总有人逃税。
　　就是因为税太高了。
　　拿她一个普通艺人举例，正常缴税的话税率可以高到40%左右。
　　拿1000万片酬举例。
　　公司先拿走700万。
　　经纪人抽10～30%，就算按照10%算的话，也要抽走她30万。
　　300万-30万＝270万。
　　再缴40%的税，还剩150万左右。
　　1000万的片酬。
　　最后到账150万。
　　对比普通人，明星一部戏差不多半年时间挣150万当然很多。
　　可对比资本和税务局，明星真是背了一口好锅，能拿到十分之一都算多的。
　　这还是拿1000万片酬举例，整个娱乐圈又有几个人能拿千万片酬。
　　田溪薇去年拍了一部女主剧，最后扣完一切抽成和税，到手仅仅4万元。
　　她可是女主诶。
　　在2018年，一部戏就挣了4万。
　　所以这么看的话，别说追上陈澈的脚步和对方平等相待了。
　　就算再给她800年，她都不一定能挣800亿人民币，赶超如今的陈澈。
　　天呐…
　　田溪薇对800亿这个数字如此执着，不仅仅是出于内心的震撼。
　　更多还是下意识做比较。
　　毕竟…。
　　虽然陈澈从来没有明示过，可某些东西田溪薇也反应了过来。
　　陈澈对她是有意思的。
　　如果没有意思，会孤男寡女共处一室然后换衣服吗？
　　会警告她不准有男朋友吗？会在一群人里特意照顾她、单独安排她吗？
　　肯定不会啊。
　　只是区别于大家印象里，有钱人利用权势逼迫人、急色的一面。
　　陈澈的行为更隐晦一些罢了。
　　虽然她不太明白，陈澈为什么会喜欢自己，看上自己什么了，但心里有了猜测的那一刻，她就忍不住对比。
　　通过对比…推测陈澈是否能玩真的，推测两人有多少几率合作共赢。
　　她…对方…我…你…
　　田溪薇脑子里乱乱的，自己都不知道自己在想什么，毫无章法。
　　只是想着想着，自己的视线里突然出现一双黝黑锃亮又修长漂亮的皮鞋。
　　发现那双突然出现的皮鞋后，她还有些疑惑，不懂哪里来的一双脚。
　　而还没等她慢半拍反应过来，头顶传来一个年轻磁性的男声。
　　“在想什么，想这么入迷？”
　　“啊。”
　　田溪薇听见声音，茫然的抬起头，便见一个男人弯腰凑过脸看她。
　　瞳孔随着那张越来越近的脸放大，田溪薇一个激灵，像是被吓到一样，娇躯猛的一颤，嘴里发出一声惊呼。
　　与此同时，她下意识往后倾斜，又为了支撑平衡，两只手按在了沙发上，我见犹怜的瘫坐着，眼底闪过惊恐。
　　不知是脚下地毯降噪太好，还是田溪薇太过入迷，刚才一点声音都没听见，着实被突然出现的陈澈吓了一跳。
　　等反应过来怎么回事后，她脸上闪过一丝羞窘，撅起嘴准备说点什么。
　　但还不等她开口，注意到陈澈往下瞟了一眼的眼睛，她不由跟着望了一眼，紧接着便连忙捂住了胸口。
　　“老板！”
　　田溪薇又羞又窘的瞪了一眼，连忙重新坐好，看着收回视线的男人嗔道：
　　“你来怎么没声音，开完会了？”
　　陈澈被她的反应弄得无语一笑，重新直起身看向落地窗外：
　　“很漂亮啊，这景色。”
　　田溪薇闻言小脸一红，不知陈澈是说外面的夜景，还是指刚才她的走光。
　　陈澈没等她回应，转身道：
　　“走了。”
　　陈澈说完便走。
　　田溪薇从沙发上站起身，等看见身后站着的一群人不由愣了愣。
　　看着陈澈走进人群中，身后又整齐跟着一排排人的一幕，田溪薇把嘴边的话咽了回去，连忙拿着手机跟了上去。
　　电梯间里，陈澈没让娄正辉等人继续往下送，转身和他们握手道别。
　　等三辆电梯都到了以后，陈澈一行人才步入轿厢，正式完成此次的视察工作，也为接下来的旗鸿资本定下了方向。
　　陈澈站在电梯中央，左手轻轻拧动着右手手腕处的袖口纽扣，目光直直的看着下降的数字，似乎是在沉思。
　　在之前的会议室里，陈澈和几个首席官包括欧阳婧商量了很多东西。
　　第一，秘书会被陈澈趁热打铁直接安插进旗鸿资本的架构之中。
　　其实等阳妮筱离开后，旗鸿资本一直都有陈澈的秘书。
　　但那种秘书，不是秘书会的。
　　欧阳婧成立秘书会后，碍于旗鸿资本的特殊性，一直没有进展。
　　这次所有事尘埃落定后，陈澈的威信和话语权正重，正好顺势推进。
　　陈澈表示，旗鸿资本是目前汇新财富体系里唯一一个对外投资的平台。
　　眼下的汇新财富，短期内根本不会放开大规模对外投资的权限，所有对外资本动作都优先经由旗鸿资本完成。
　　眼下汇新财富的对外股权布局极为精简，除了陈澈自持的核心自有项目外，仅持有外部企业字节跳动的股份。
　　汇新财富已通过收购正南投资的9.6%，叠加Pre-IPO轮入局斩获的2%，合计攥在手里11.6%的字节股权。
　　再算上Pre-IPO轮凑热闹的旗鸿资本握着的0.6%，陈澈通过两大主体，总共持有字节跳动12.2%的股份。
　　稳稳坐在字节第二大股东的位置。
　　但他们仅仅比身后的红杉资本多出0.8%，优势微乎其微。
　　对此，陈澈在机密会议上，向旗鸿资本管理层下达硬性指令：未来两年，持续加码增持字节跳动股份。
　　若是两年后旗鸿资本能将字节持股比例提升到10%以上。
　　叠加汇新财富的11.6%，便能彻底坐稳日后抖音集团的第二大股东之位。
　　字节跳动的小股东数量繁杂，恰好给了他们持续吸筹的操作空间。
　　而会议上陈澈刻意强调旗鸿资本独家对外投资窗口的身份。
　　是他亲自视察后，单方面决定把抄底小米的任务再次给到旗鸿资本。
　　原本这项操盘任务，他是打算交给汇新财富亲自推进的。
　　可亲临旗鸿资本、听完所有汇报，他彻底看清了两家公司的差距：
　　旗鸿资本并非他百分百独资的企业，可团队的专业能力、资本运作的完整度，远超尚在雏形的汇新财富。
　　甚至他原本准备在核心会议上提出的出让部分股份引入外资、补充现金流的打算，也默默咽回肚子里。
　　旗鸿资本整个管理层对他无条件的恭敬与绝对服从，还有这家公司展现出的超强执行力，让他实在不舍得稀释自己的话语权，哪怕是引入友好的外资。
　　就凭着这一丝对控制权的不舍，陈澈在未与欧阳婧商议的情况下，当即在会议上敲定了最终的抄底方案：
　　由汇新财富出资100亿，旗鸿资本拿出200亿，再叠加一些短期融资杠杆，撬动总计近600亿的操盘资金。
　　下周一全线进场，抄底小米。
　　足足600亿现金，理论上足够拿下小米第一大股东的位置。
　　但现实里绝不会这么轻松。
　　如今小米股价跌到了上市以来的历史低位，可真要是把600亿巨资砸进去，必然会硬生生把股价拉抬起来。
　　再加上小米内部和原有资本势必会联手反击、托盘护盘，最后这600亿能换到20%的股份就已经是极限了。
　　这还是大部分股份已经解禁，否则他们再有钱也没办法获得超10%股份，毕竟不是所有股份都在市面上流通。
　　但20%也足够了。
　　能坐稳小米第二大股东的席位。
　　陈澈本来就没奢望去争第一股东，他并非早期天使轮入局的元老，贸然试图控股，只会引发小米上下极强的抵触。
　　尤其是一举想拿到科技上市公司最大股东的位置，更是难如登天。
　　与其硬碰硬争管理权、卷入内部博弈，倒不如安心坐稳第二大股东。
　　不插手经营，踏踏实实坐等手里股权价值翻倍、坐享资本红利。
　　等旗鸿资本运作小米成功，下一步就是抄底B站，用大杠杆进行布局。
　　除了之前已经布局的拼多多，以及即将准备入场的小米和B站。
　　其实还有两家公司很适合抄底。
　　那就是京东、美团。
　　只是陈澈想了想，放到了最后。
　　如果资金还有结余，时间还够，那最好还是抄底一下比较好。
　　因为小象科技布局的业务完全和京东、美团一样，未来必定势如水火。
　　陈澈当然希望小象科技能赢。
　　所以最好握着他们一些股份，在三方打仗时能更灵活一些。
　　算是战略卡位一下吧。
　　获得的股份多呢，就背后捅刀子，股份不是特别多就当眼线。
　　今年一月，是陈澈最忙的时候。
　　因为像这种抄底机会一大把一大把，馋的陈澈都快要流口水了。
　　而这种资金上的博弈，旗鸿资本和汇新财富都是喝汤而已。
　　真正吃肉的，还是NSC。
　　过几天等陈澈去了鹏城、狮城，前期只有两件事儿。
　　一是正式成为NSC的股东。
　　二是再次跟华炳耀借钱。
　　成为NSC的股东并不难，在美国陈澈已经证明了自己的价值，且他已经准备好了资金，保底能获得20%股份。
　　跟华炳耀借钱也不难，因为他在国外的资产完全可以抵押贷款500亿美元。
　　所以前两件事结束后，陈澈就要想尽办法凑够至少2000亿美元。
　　然后，在国内大肆抄底。
　　宁德时代、腾讯、百度、隆基股份、恒力液压、中芯国际、华夏国旅等！
　　如果说旗鸿资本是主营互联网，那么NSC就是配合陈澈的全产业链。
　　甚至包括成为华夏外运的股东。
　　陈澈要在海南建港口，自己搞外贸，不是空口白牙说说的。
　　首先他要和相关央企、国企平等对话，才能有合作共赢的基础条件。
　　当然，计划是这么一个计划，行不行再说，陈澈心中早有优先级。
　　首先腾讯是必拿的。
　　既符合他的文娱战略，未来保底还能翻3倍的投资，傻子才不要呢。
　　其次就是AI、无人机、半导体相关产业链，乃至光伏和海贸。
　　虽说在NSC的计划里，很难像旗鸿资本一样成为大股东，比如说抄底腾讯，最多拿5%的股份，获得一个股东位置。
　　但NSC的投资，主要还是围绕“科技制造”进行全产业链布局。
　　跟旗鸿资本这种单纯的金融套利公司存在着明显的区别。
　　而汇新财富这种陈澈的个人控股平台又跟那些股份制的公司存在区别。
　　新基银行的业务和定位，更是为了补短板而存在，不会业务冲突。
　　四大平台外加美国的Kang以及配套的离岸机构，往大了不敢说，但足以支撑陈澈成为屹立不倒的资本巨鳄。
　　未来他能有多少钱，不知道。
　　但陈澈也绝对有资格说：“我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。”
　　“叮。”
　　很快，电梯到了一层。
　　来熙等人先一步出去，护住电梯门，陈澈这才收回思绪抬脚离开。
　　大堂里，陈澈一行人就像电影画面里的大佬出现一样。
　　陈澈走在最前面，左右是欧阳婧、田溪薇两大美女，三人身后则跟着十来个西装革履的保镖和秘书。
　　如果田溪薇也换上西装套裙的话，那职场的感觉就拉满了。
　　“砰。”
　　车门被轻轻关上，陈澈拿出手机，看着上面的未接电话，又打开微信。
　　田溪薇坐在他的对面，看着各自埋头忙碌的两人有点小局促。
　　陈澈回复着微信，低头问道：
　　“接下来是去得物，对吧？”
　　欧阳婧抬眼，还是道：
　　“我刚刚帮您推了这项行程，现在已经6点半了，您要不要先就餐？”
　　今天的行程安排得很紧，先是和永恒文娱团队吃饭，下午视察旗鸿资本，最后还要拐到得物看一眼。
　　只是前面两个视察工作都超过了预期的时间，把后面的行程挤没了。
　　要是一般的老板，欧阳婧断不会自作主张推掉老板确认过的工作，但面临的情况不一样，处置方法自然不同。
　　第一，欧阳婧差不多摸清了陈澈的喜好和作风，她知道对方不喜欢工作，尤其是晚上，不太热衷于加班。
　　第二，陈澈点名带着田溪薇，可能有共度晚餐的需求，欧阳婧尽管不负责生活层面，但还是注意到了这一点。
　　第三，她安排的工作都有优先级，得物的视察不是非进行不可。
　　陈澈虽然懒，但工作时很认真，行程最后都是对方确认过的，把得物放在最后必定有道理，而不是随意排序。
　　欧阳婧的猜测是在陈澈心里，得物的视察不是非去不可。
　　不得不说，她猜对了。
　　陈澈听到欧阳婧的话，非但没生气，反而松了一口气，点着手机道：
　　“好，就去吃饭吧。”
　　欧阳婧看人很准。
　　陈澈就是懒，不喜欢工作，美名其曰不愿意当“金钱的奴隶”。
　　真要是说起来的话，陈澈要视察的公司和项目数都数不过来，要见的人，欧阳婧也可以给他安排到让他麻木。
　　但陈澈是谁？
　　他岂能为了工作放弃自我。
　　而且，这不是还有欧阳婧呢嘛。
　　就拿今天的行程来说，无论是永恒文娱还是旗鸿资本，必须是陈澈亲自视察，因为需要他决策重要的方向。
　　没有他不行的那种。
　　至于得物，欧阳婧就可以代劳。
　　因为得物已经完成了重组，健康的稳步发展中，陈澈去视察只是露露脸。
　　这种情况，他就可以不去。
　　可以往后推。
　　陈澈如今处理工作，优先三方面：
　　【一是】出现急需他解决的危机。
　　【二是】必须他出面的战略决策。
　　【三是】他个人看重、感兴趣。
　　不符合这三个条件的产业。
　　通通都可以往后排。
　　就拿他亲自拍板，NSC投资的无人机公司来说，几个月了他都没有视察过，公司在管理层和母公司资本运作中，还不是正常的发展，能有什么问题？
　　借用《狂飙》里的一句台词：“花那么多钱、养那么多人”，不就是替他处理一些非常耗时、非常繁琐的工作嘛。
　　放权，有风险。
　　但陈澈放权越多的公司，资本的监管力度就越大，不会有什么问题的。
　　就算有问题，大概也是“市场问题”，但做生意哪能没有风险呢。
　　且这些问题应该管理层去解决，他作为投资人、董事长，只要发展方向、财政没有问题，他没必要事事关心。
　　得物这家公司，之所以被放进他今天的行程里，主要是他看重且感兴趣。
　　毕竟公司重组后，他还没视察过，怎么着都应该露露脸才对。
　　陈澈之前为什么要冒着风险，让旗鸿资本握着的股份转交给汇新财富？
　　为什么他要有两家投资公司？
　　答案自然是职责不同。
　　汇新财富就是控股平台，但凡进入这个平台的公司，陈澈都要优先控股，换句话说，未来的抖音集团也一样。
　　现在他是抖音的第二股东，未来能不能变成第一股东，犹未可知。
　　简单说就是，汇新财富控股的企业，本质上就是陈澈给家族准备的企业。
　　他的儿子们，可以继承的企业。
　　举个例子，陈澈未来有一个儿子特别有经商头脑，且想去抖音集团发展。
　　那陈澈就会安排对方进入抖音，帮助对方成为抖音的掌门人。
　　当然，只是这么举例。
　　汇新财富拥有股份的公司，不一定会被他的儿子、后代们继承。
　　毕竟有些公司可能等不到他的儿子们长大就倒闭，或者被汇新套现完了。
　　只是说汇新财富，就是陈澈给自己家族选一些种子企业的平台。
　　像陈澈未来也是小米的第二大股东，但对方的股份是旗鸿资本代持，这就意味着对方入不了汇新，只是在商言商。
　　什么叫在商言商。
　　就是旗鸿资本未来一定会套现小米的股份，不奢求管理权，只为赚钱。
　　所以就算成为小米的第二股东，陈澈也不需要浪费脑细胞，帮对方出谋划策，甚至他压根不需要亲自视察。
　　这就是旗鸿资本和汇新财富的区别之一，也是对陈澈影响最大的区别。
　　所以回归正题。
　　哪怕得物如今没有需要决策的地方，没有他需要解决的问题，他依旧列为视察名单，就是因为对方入了汇新体系。
　　陈澈要出谋划策保住自己的话语权、控制权、自己的利益，乃至给自己的后代们保留一个可以继承的窗口。
　　他不亲自管理公司。
　　不意味着他的儿子们不会管理。
　　但不管他的后代会不会管理，他这个爹还是尽量要把能做的都做了。
　　当然，说是全为了后代也不尽然，毕竟公司发展好了是帮他赚钱，他再懒、再渴望自由，也不能嫌钱多啊。
　　总之，不管是为了自己不被累死，还是为了合理管理各个企业。
　　在美国的时候，陈澈为了解决自己面临的最大麻烦，琢磨出来一个解决办法，他取名叫：《四维三阶秩序法》。
　　所谓四维就是：
　　【华开体系】（家族底蕴）。
　　【汇新体系】（家族种子）。
　　【NSC体系】（未来风口）。
　　【其他公司】（资本运作）。
　　这四个就是横向顺序轴，【华开】＞【汇新】＞【NSC】＞【其他公司】。
　　所谓三阶就是：
　　【1.出现急需他解决的危机。】
　　【2.必须他出面的战略决策。】
　　【3.他个人看重、感兴趣。】
　　这三个工作原则就是纵向优先轴，是【1】＞【2】＞【3】的排序。
　　凡工作原则同时满足两条及以上，无条件置顶行程，只满足一条，视时间弹性安排，一条不满足，授权下属代办。
　　横向轴和纵向轴合二为一，就是陈澈的工作安排和需要思考的方向。
　　如果没有这套《四维三阶秩序法》，他会不会忙死不知道。
　　但他大概、可能会傻掉。
　　毕竟国内外投资布局了那么多公司、那么多产业，如果没有筛选机制支持，他自己就会乱到大脑宕机。
　　今天的行程里，满足两条以上的永恒文娱和旗鸿资本已经结束工作。
　　得物只满足了他看重的这一条工作原则，所以去不去都不重要。
　　至于放了得物管理层鸽子。
　　陈澈都不需要亲自解释什么，由欧阳婧和秘书会代劳即可。
　　…
　　“首席，那我把得物的视察工作，放到明天下午可以吗？”
　　欧阳婧没有那么关心吃，首先把自己关心的问题问了出来。
　　陈澈依旧回复着微信，闻言打字的手指顿了顿，看向她思索着道：
　　“得物…放到明天上午吧，把HECC放到下午，老样子，还是9点。”
　　“好的。”
　　欧阳婧得到准确时间，继续埋头工作起来，还是那么的雷厉风行。
　　陈澈这时，像是突然想起自己对面眨着大眼睛的田溪薇，问道：
　　“小田，你想吃什么。”
　　说着话，陈澈手指打开中央扶手箱，本来准备直接按车载电话的，最后把前面的雾化隐私玻璃给降了下去。
　　这辆普尔曼S680是W222平台的，一切都还没那么智能。
　　等过几年升级了W223，他就不用狼狈的掀开中央扶手箱，扣物理按键，扶手箱前面的操控面板就能解决一切。
　　田溪薇听到后面滋滋滋的声音，忍不住回头看，便见电视机和玻璃降下去了，还有头顶那么老大一块天窗。
　　准确来说，是天幕遮阳板。
　　一瞬间，外面的灯光照进本就开着氛围灯和阅读灯的车内，忽明忽暗，有一种说不出来的梦幻感，很漂亮。
　　等所有声音消失，只剩下汽车微弱的引擎和轮胎摩擦声，田溪薇才回过神，看向望着自己的陈澈，脆声道：
　　“我？我都行啊。”
　　陈澈闻言没有任何意外，紧接着又看向欧阳婧，轻声问道：
　　“天下一品不是在沪海开了几家店，好像私房菜就安在附近吧，开业了吗？”

第1027章 小象科技，天下一品
　　“天下一品不是在沪海开了几家店，好像私房菜就安在附近吧，开业了吗？”
　　陈澈记忆力也是挺好的，但每天需要思考的东西太多了。
　　且在《四维三阶秩序法》里，天下一品的大部分产业都是排不上号的。
　　就拿餐厅来说，用不着他出谋划策，他又不是厨师，拿不出独家手艺，连装修都不是很懂，能点评一下就不错了。
　　故而一些不重要的工作，陈澈心里有时候也是模糊，顾不过来。
　　如今打开天幕，骤然看见头顶那高耸入云的几座大厦，他才依稀记起来，天下一品的私房菜好像开到了陆家嘴。
　　天下一品控股有限公司，由阳妮筱出任总裁，业务横跨零售业、餐饮业、玩具业、娱乐业、服装业等多个板块。
　　公司成立至今已近半年时间。
　　其他的业务先不说，借着陈澈手里顶尖的电商流量与线下全域资源，天下一品旗下玩具业务跑得格外迅猛。
　　这里的玩具，着重说一说面向男女通用的私密情趣用品品类。
　　当初收购工厂、自立品牌【壹品优趣】，全线产品上线后直接爆单。
　　仅两个多月就做到了3.2亿营收。
　　3.2亿人民币耶！
　　可这份成绩单在陈澈心里很亮眼，只是最后的利润让人不爽。
　　因为营收只是营收，天下一品给了【壹品优趣】那么多流量、线上渠道、供应链资源，毛利润却只有4300万。
　　其实13.44%这个毛利率，在这两年的情趣用品市场，对于【壹品优趣】这种新品牌来说不算离谱，甚至很强。
　　陈澈之所以不爽。
　　是因为【壹品优趣】在拼多多、小象、京东等平台都有流量投入。
　　是因为凭借天下一品的供应链优势，壹品优趣的生产成本比同行低约15%。
　　是因为【环客电商】、【SHEIN】都对壹品优趣提供了扶持。
　　这三条原因加一起，陈澈心中的毛利率乃至最后的利润，不应该这么低。
　　但几个亿的营收，之所以只有4300万毛利润，还是因为线下渠道。
　　其中，线上爆单远超预期，自有工厂满负荷运转却只能接住40%的订单，剩下60%只能紧急外包给其他代工厂。
　　紧急外包的报价比自家工厂高20%，还要付加急费，吃掉了一大块利润。
　　其次，壹品优趣纯线上的毛利率能做到40%以上，但为了冲规模铺了线下，才把整体毛利率拖到了13.44%。
　　平台抽成始终是固定比例，真正拉高渠道成本的，是各级代理商、渠道负责人暗地里的回扣与进场人情费。
　　想让产品挤进商超专柜、无人售卖机点位，就得先把渠道上的人喂饱。
　　你不肯让利、不给空间，别人根本不会给你上架铺货的机会。
　　这两年国内情趣用品整体市场规模稳定在600亿级别，依托线上电商崛起，正是一个行业难得的风口上行期。
　　可壹品优趣这两个月的表现，始终让陈澈心里感觉有点别扭。
　　因为线上卖得好，自有产能跟不上，可一旦扩大自有产能，不仅投入大，线上的不稳定性还会倒逼企业开拓线下市场。
　　而为了铺线下，利润一定会下降，很大一块利润被传统渠道赚走。
　　果然，他没亲自规划的公司，正常发展还是走老路，让人难受。
　　这个行业，一定有既能做出口碑名牌效应，又能稳住爆炸销量，还能把渠道利润牢牢攥在自己手里的办法。
　　一定有！
　　不过这个死局，只能等他到了鹏城再亲自破局，现在最重要的是吃饭。
　　…
　　“呃，试营业要在年底…”
　　车内，几乎是陈澈刚问完，欧阳婧就不假思索回答了问题。
　　欧阳婧能有这样的反应速度，一方面是因为她记忆力好。
　　更重要的是她懂陈澈。
　　她大概明白，工作上算得上英明神武的陈澈，私底下忘不了吃喝玩乐，故而就可能会想到视察自己的民生企业。
　　加上陈澈这几天集中在沪海视察，欧阳婧已经提前梳理了全部沪海产业，尤其是天下一品，非常的特殊。
　　一是特殊在产业布局上。
　　如果有人问，陈澈凭什么说自己的产业遍布全国、总员工数超过80万。
　　如果新喜咖啡给不了答案。
　　那么天下一品可以。
　　新喜咖啡不一定会把店开到一些没有“咖啡需求”的小县城里。
　　但天下一品这家公司，总有货和产业能100%覆盖全国1300多个县城。
　　欧阳婧第一次接触陈澈的产业时，金融、科技、互联网成了她的第一印象，可后面她又知道了地产、能源和制造。
　　等了解完全部产业时，欧阳婧才发现她真是小看了这个男人。
　　汇新财富的布局里，不止有金融、科技、地产、能源，还涉及了生活上的方方面面，可以说是“吃穿住行”都有。
　　其中“吃”和“穿”的产业，就集中在鹏城天下一品控股这家公司。
　　天下一品特殊的第二方面，就是这家公司背后的股权架构。
　　目前它的股东分别有汇新财富、NSC、正南投资、华开集团，就连汇新财富的子公司汇新资产都参了一股。
　　这是陈澈所有公司里，唯一一家快把他的资本集齐的企业。
　　也正是因为后续股东席位上加入了NSC、华开集团，故而天下一品的资金、资源远远超过了陈澈的预期。
　　更因为有钱、有资源了，故而天下一品的扩张速度不是一般的快。
　　就拿布局的餐饮业务来说，已经有了大大小小四个品牌，分别布局了高端私房菜、海鲜、火锅以及精品小碗菜。
　　高端私房菜，陈澈之前去吃过一次，目前规划总共扩张到5家店。
　　第一家是鹏城的悦庭，其余四家店分别落户沪海、燕京、香江、狮城。
　　目前鹏城店已经开业，沪海、燕京都在装修，香江、狮城是计划里的，当初被陈澈叫停，放到了2020年后开业。
　　高端私房菜不宜大肆扩张，陈澈估计十年内应该不会超过10家的规模。
　　如果说天下一品的私房菜品牌，是顶奢消费的定位，那么公司的海鲜酒楼品牌就是只做海鲜宴请的中高端。
　　简单说就是，私房菜是为了服务“富人阶层”、“顶级权贵阶层”。
　　人均消费2000元起。
　　而海鲜酒楼，就是主打“高端商务”、“家庭聚餐”的一个定位。
　　人均消费300元起。
　　但不管是人均2000元起，还是人均300元起，都超过了大众消费水平，故而这两个品牌都不会扩张那么快。
　　公司四大餐饮品牌里，快速发展的只有火锅和精品小碗菜。
　　两个品牌已经开业了37家，预计2019年结束会扩张到300家的规模。
　　其中精品小碗菜要占据70%的份额，也就是保底240家左右。
　　私房菜和海鲜不用多说，涉猎这些行业原因很多，其中有陈澈个人原因，他要满足自己的口腹之欲和其他需求。
　　而涉猎火锅和小碗菜，主要还是迫不得已，无奈进场跟别人火拼。
　　为什么说无奈？
　　因为当初天下一品在餐饮业投资10亿的规模，其中有8亿都给了预制菜。
　　预制菜就是陈澈当初给天下一品下达的死命令、重中之重。
　　最后预制菜发展起来了，倒逼着天下一品为了消化产能，无奈下场自营餐饮。
　　因为如今还不流行预制菜，陈澈又要求质量，导致出厂单价偏贵，那些大饭店不会用，小饭店则去买更便宜的。
　　结果就是他们很难打通外部渠道，但生产线有了，只能优先内部消化。
　　这也是公司小碗菜品牌野心这么大，且发展这么快的原因。
　　…
　　“首席，附近的高端私宴和江景餐厅选择不少，像云庐、东方司宴都不错，环境雅致，有本帮、粤式和淮扬珍味。”
　　在欧阳婧说完没有结果的话后，她又连忙补了一句，给予了选择权。
　　她虽然不负责陈澈的私人生活起居，但身为贴身秘书，处事周全是基本准则，哪能把话题就这么生硬断掉。
　　尤其是老板提出需求，如果得不到解决和建议，秘书当的就不合格。
　　稍作停顿，欧阳婧见陈澈在认真听，又没有回应的打算，又道：
　　“另外，天下一品旗下的火锅店已经在沪海开业了两家，离我们最近的是人民路店，就是没有提前预约，正值高峰期，需要电话询问是否还有空余的位置。”
　　果然，一直没说话的陈澈，听到能视察自家产业还是动了心。
　　“那问问吧。”
　　陈澈点点头，表示同意，随即他又看向田溪薇笑着说道：
　　“如果我没记错的话，那家店可是川渝火锅来的，应该很合你的口味吧？”
　　火锅的派系有很多，川渝、北派、粤系、云贵酸汤，台式小火锅等等。
　　其中川渝火锅是市场的霸主，全国每100个火锅店就有60家是川渝口味。
　　而天下一品的火锅品牌【一品九州】最后也选择了川渝火锅，不但买了秘方，还在川渝建了几个厂子呢。
　　定位中高端，人均95元。
　　人均消费95元不算很贵，但在火锅这个市场里，已经算是中高端消费了。
　　但火锅连锁店品牌不能做低端，在华夏市场做低端必死。
　　因为低端火锅店经济实惠，且门店众多，口味不是单一连锁店能比的，更何况那些火锅店还有地域优势。
　　举例来说，低端意味着只能打价格战，你对面的夫妻店能随时搞活动降价，你一个连锁店能吗？或许一次能、两次能，但经常这么搞，品牌调性你自己就先玩坏了。
　　品牌调性是一个连锁品牌最重要的护城河，没了它整个品牌都得玩完。
　　比如说巴奴火锅，口味被多次诟病，但稳稳守住了品牌调性，守住了基本盘，在没有大的风向变化前，人家门前就是有长龙排队，吃它的品牌效应。
　　搞连锁火锅店，口味是次要的，主要是卷食材、环境和服务，这些其他低端火锅店没有的东西才能杀出重围。
　　而食材、环境和服务卷上去了，那自然单价高，成为了中高端定位。
　　“老板，你还开了火锅店？”
　　车内，田溪薇没有直接回答陈澈，反而眼睛亮晶晶的询问。
　　毕竟放在她的视角，太新奇了。
　　娱乐业也好，金融业也罢，陈澈之前玩的都是高端资本局。
　　突然来一家火锅店，很反差。
　　“算是投资了一个品牌吧。”
　　陈澈笑了笑，随即调整一下坐姿，重新看向欧阳婧安排道：
　　“那就去火锅店，你联系吧，先用个人的身份询问还有没有位置，如果需要等，且等的时间长，你再联系公司。”
　　虽然不知道那家火锅店的具体数据，但今天是周末，正值就餐时间，而且那家店位于人民路这种核心地带，还是一家开业没多久的新店铺。
　　这种Buff叠满的火锅店，用脚趾头想都知道肯定火爆。
　　这不是说陈澈自信自己投资的产业就100%一定可以赚钱，而是在实力的基础上，火锅店在当今确实很火爆。
　　说句不好听的，这两年开火锅店，只要没有惹怒消费者，躺着都能挣钱。
　　火锅行业不好干，是几年以后市场彻底饱和，加上大环境导致消费降级，所以对普通人来说才成了夕阳产业。
　　不过几年后，【一品九州】这个品牌应该已经做起来了，应该有能力应对市场的变化，不会输的太难看。
　　话说回来，去火锅店实地考察，对陈澈而言最好是偷偷的去。
　　这样才能发现真正的问题。
　　只是前面的buff叠满了，如果不暴露身份的话，总不能真去排队等餐吧。
　　“好的。”
　　欧阳婧点头答应，随即拿起手机，找到了自己下载的小象APP。
　　小象的APP图标背景，是由深绿到标准绿的渐变，上面有一个白色小象。
　　值得注意的是，这个蹲坐着，脸上还带着红晕，十分可爱的小象是个扁平化形象，也是公司到处可见的吉祥物玩偶。
　　小象APP也是更新到2.0版本时，从平面变成了如今的陶瓷质感的扁平化形象。
　　可以这么说，除了一些游戏APP，小象是市面上注册用户超5000万、华夏第一家用扁平化形象当APP图标的公司。
　　就连京东都是平面狗形象。
　　小象APP首创的，不止有扁平化图标，还有弧形半圆标签。
　　在此之前，还是2015年支付宝首创了APP图标底部拉横幅写宣传标语。
　　但支付宝是一个很大的直线横幅，而小象APP首创的弧形不仅更美观，而且只占据图标1/5大小，视觉上更加舒服。
　　其实不止是图标。
　　小象APP之所以用户增长这么快，大头肯定是背后资本博弈。
　　但小象的UI设计便捷、舒服，且总有一些让人意想不到的小细节，这也是非常贴合用户喜好、留住用户的关键因素。
　　要是陈澈知道欧阳婧此时此刻的想法，肯定会在心里说：
　　“我抄的都是几年后主流、被验证过并且最受用户喜欢的频道分类布局和信息层分级，乃至高度统一的UI设计语言，并提前开启了渐变2.0和扁平化潮流，如果这都不算降维打击，那我就白混了。”
　　欧阳婧此时第一眼就注意到，小象APP图标底部那条红橙色的弧形横幅很抓人眼球，上面此时写着：
　　【团购·买菜】。
　　就算欧阳婧不懂这种设计有多高级，但作为一个普通人还是明白实用性。
　　毕竟小象APP的名字就叫小象，图标形象就是一个小白象。
　　那些…尤其是没看过小象广告的用户，单从APP图标上压根看不出这是什么应用，甚至很容易被误会为宠物平台。
　　那这个时候，弧形横幅的实用之处就体现出来了，直白简短的告诉用户们，我这个APP能帮你们实现什么。
　　就像现在的四个字。
　　团购、买菜。
　　就算再有人搞不懂，这种设计也足以吸引用户点击图标一探究竟了。
　　可以这么说，底部横幅虽不是小象APP首创，但对比当初被骂太丑的支付宝，小象可谓是成了普及者。
　　以至于很多用户，都以为这是小象的首创，全然忘了支付宝奠定的基础。
　　欧阳婧偷偷看了眼陈澈，直觉告诉她，这些小设计都是这个经常天马行空的男人带来的，这很符合对方的作风。
　　但不管是不是，她也没问，而是先将指尖按在了小象APP上。
　　很快，一个3秒的开屏广告出现，一个叫沈滕的明星歪头呲牙笑。
　　对方身后的背景放大了一行字：“搬家拉货太费劲？沈滕帮你找小象！”
　　下面还有小一点的文案，写着：【小象搬家·拉货搬家又快又省！】。
　　欧阳婧记得，她昨天晚上打开小象APP还不是这个开屏广告，故而没着急点跳过，而是把3秒完整看完。
　　说起来，小象科技集团也是汇新财富体系里的一员，重要公司，但在欧阳婧的心里，这家公司非常的特殊。
　　特殊在，不知是陈澈心疼她，还是暂时不信任她，在小象科技的事务上，对方只让她接触文件、准备秘书会。
　　就是不让她当中间人，不让她传达任何决策，乃至跟她探讨业务。
　　别小看这一点区别。
　　她欧阳婧之所以在旗鸿资本等公司管理层中那么被尊敬，就是因为她担任了双方的桥梁，参与了核心决策。
　　如果抛开汇新财富总裁、汇新财富秘书会秘书长的身份，她只是一个首席贴身秘书的份量，远没有那么的重。
　　当然，欧阳婧并不是有怨气。
　　因为目前来说，她加入公司的时间不长，且积累的工作确实已经很多了，不给她增加工作她反而要谢谢对方。
　　她就是感慨小象科技的特殊。
　　因为她知道，陈澈不是不重视小象科技，反而特别重视，几乎天天和小象的CEO联系，就是跳过她沟通罢了。
　　而看见这短短3秒的开屏广告，她有点理解小象为什么特殊了。
　　她看见这个广告的时候，既不是震惊美工的绚丽、文案的高级，更不是震惊小象APP请了沈滕当代言人之一。
　　她脑子里，此时就四个字：
　　“陈澈疯了！”
　　果然，手机屏幕里，广告自动消失后切换成了小象APP的首页。
　　这是一个整体偏浅绿色的界面，上方最显眼的地方，有三排由扁平化图标作为核心背景，且大小适中的核心频道，
　　从左到右分别是：
　　【小象超市】、【闪购到家】、【本地生活】、【酒店民宿】、【健康买药】（第一排）。
　　【美食团购】、【小象优选】、【家政维修】、【火车票机票】、【小象旅游】（第二排）。
　　【小象搬家】、【小象出行】、【小象快送】、【小象回收】、【全部频道】（第三排）。
　　在整个页面的最上方，则有一栏置顶的导航条，从左到右分别是：
　　【特价】、【推荐】、【买菜】、【闪购】、【种草】等。
　　上面提到的三排核心频道，也就是首页内容，是在【推荐】导航栏里。
　　天杀的，今天首页频道果然变了。
　　欧阳婧记得，昨天还在的【小象单车】没了，变成了【小象出行】。
　　昨天压根不存在的【小象搬家】不但把【小象闪购】的位置占了，还把【免费小说】给挤出了首页的位置。
　　这代表什么？
　　这代表小象科技推出了拉货服务，【小象搬家】成了集团目前的重要业务，小象科技正式进入货运市场。
　　欧阳婧有仔细了解过小象科技集团，而她了解的时候，小象科技的标签就是【社区团购】、【即时零售】、【本地生活】。
　　这三大板块，正是目前巨头们既放心让同行竞争、自身又存在薄弱的领域。
　　【社区团购】方面，去年刚刚兴起，连美团都是刚刚起步。
　　【即时零售】方面，这一世小象成了第一个确定这个概念的公司，之前叫生鲜电商，小象的模式遥遥领先。
　　【本地生活】方面，美团一家独大，但只覆盖了餐饮、电影和酒店等赛道，小象第一个确定全生态的模式。
　　也恰好是小象科技没有完全和巨头们正面竞争，让小象初期逐渐在这三大板块布局了不少的基础力量。
　　在此期间，小象唯一和巨头们打价格战抢市场的，是即时配送业务。
　　但这个板块，不打不行。
　　因为小象快送在所有业务里，看似不起眼，却恰恰是整个集团的灵魂。
　　没有强大的即时配送能力，那么小象APP就是一个只能仰人鼻息的团购平台，压根不足以引起巨头们担心。
　　就像大众点评一样。
　　再怎么发展，都逃不过最后被巨头收购的命运，就是所谓的仰人鼻息。
　　而恰恰，即时配送（跑腿），是近两年的新风口，纵使小象快送偷偷的发展，还是和扩张的巨头们碰上了。
　　能怎么办？
　　只能打！
　　而打着打着，小象越来越强，美团、饿了么等巨头压根阻挡不了小象。
　　因为除了资金优势外，在即时配送领域小象的模式也是优势。
　　美团、饿了么是外卖领域的巨头，他们的配送业务可以说是称霸了市场。
　　但【即时配送】和【外卖配送】不是完全一样的模式，故而他们对有钱、有决心的小象而言，形不成优势。
　　比如说【外卖配送】的配送网络集中在早餐、中餐、晚餐、夜宵对吧。
　　而【即时配送】的特点是24小时随时待命、快速配送等。
　　这就意味着他们不能直接转化运力，只能创立子品牌专门做【即时配送】，从而和小象快送站在了同一起跑线。
　　都同一起跑线了，有钱有模式优势的小象快送自然反客为主越做越强。
　　几个月下来，小象快送在【即时配送】市场占有率，已经稳居前二，且发现那些巨头们也不怎么样嘛。
　　于是，小象就嚣张了起来，正大光明的发展自己的全生态本地生活业务，开始和作为霸主的美团抢夺团购市场。
　　值得一提的是，小象和美团打仗时，京东和饿了么只看戏、不说话。
　　原因大概有三：
　　一是因为小象还没有涉足电商和外卖的迹象，没有攻击他们的核心业务，故而他们想打，都没有地方去打。
　　二是因为饿了么刚被阿里收购，整顿完就先跟美团开启了“外卖大战”，当时没注意到小象，如今虽然注意到了，可抢夺外卖市场才是他们的核心需求。
　　三是因为京东早年间就跟美团等公司竞争过本地生活服务，结果输的是一败涂地，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　和饿了么一样，本地生活不是京东目前的核心业务，所以才坐山观虎斗。
　　且小象和美团大战时，该死的拼多多已经上市，一路高歌，京东和饿了么一样，精力都放在了自己的基本盘上。
　　另外，之所以一直强调说小象有模式优势，是因为美团、京东等公司，此时压根没有意识到，成立不久的小象，有着“要将整个城市搬到线上”的野心。
　　拿【即时零售】来说，是小象全新提出的概念，但此前主体已经存在。
　　比如说京东旗下的京东到家，就是早期的即时零售业务。
　　可京东到家没挣到钱，反而让京东吃了一鼻子灰，损失了大量的资源。
　　在此时的京东心里，谁重金投入【即时零售】谁就是脑子有病。
　　因为京东用自己的全部资源堆，都止步在了“次日达”，他们不相信有人真能做到半小时送到，还能挣到钱。
　　这里提一下，如今大家都不看好【即时零售】是有原因的。
　　因为即时零售真不挣钱。
　　包括小象，目前也是亏损的状态。
　　【即时零售】从不被看好、伪市场，到成为一个万亿级的蛋糕，疫情是中间的导火索，但核心是市场走向成熟。
　　这么说吧，疫情之前，大家没有被长时间居家隔离过，还没有养成“什么都可以从手机上买到家”的心理需求。
　　疫情之前，由于没有市场需求倒逼美团等巨头投入太多资源搞补贴，用户更不愿意为时间付出金钱。
　　简单说就是，现在的即时配送还不成熟，没办法支撑起即时零售市场。
　　用户不愿意支付额外配送费，美团等巨头则不愿意免费配送，导致形成了一个虚幻、乃至恶性的市场环境。
　　但大家又都摸索着前进，是因为【即时零售】的最大痛点就是配送，只要解决了配送问题，赚钱就不是很难。
　　而大家都很看好【即时配送】，被誉为新风口，却又不敢投资重金发展，最大的原因则是没有核心市场支撑。
　　【即时配送】在如今的大家眼里，就约等于低配版的网约车市场。
　　网约车有多成功，大家就都能感觉到【即时配送】的未来能有多么成功。
　　可如今大家谨慎就谨慎在，【即时配送】只是一个低配版的网约车。
　　之所以把【即时配送】比喻成网约车，是因为在华夏市场里，网约车再怎么发展，都只是一部分人的出行选择。
　　普通老百姓的选择更多还是坐公交、地铁乃至自驾，“打车”在华夏人心里，算是属于“高消费”的一种方式。
　　那【即时配送】在如今几乎配送免费的外卖和网购面前，就是高消费。
　　只有一小部分急需同城配送和急需购物的人群才愿意付钱。
　　而这小部分人群的规模，远远不如网约车市场，所以有了低配版的定位。
　　综合而言，当初陈澈创立小象科技的时候就说过，如今有没有地利、人和不知道，但绝对是入场的绝佳机会。
　　早一点进场，就会像京东、美团一样白白浪费钱哺养市场。
　　晚一点进场，那些巨头带着资源和决心上桌，你不一定能竞争过他们。
　　如今小象科技是亏损的。
　　但在陈澈眼里，已经赢了一半，就看未来能不能守住巨头的位置了。
　　话说回来，饿了么如今和小象没有多少竞争关系，但如今的小象和京东，还是存在着一些战略上的竞争。
　　而京东如今除了被拼多多牵住脚步，没精力跟小象竞争、乃至因为没有信心、没有看透未来市场的眼光之外。
　　小象没有自己的物流公司、自己的自营店和全产业链配套资源，是京东没有产生危机，从而不屑一顾的主要原因。
　　换句话说，在京东的眼里，小象就是一个愣头青，还是一个不知天高地厚，几乎什么领域都涉猎的傻雕。
　　但京东又佩服这个沙雕，算是三大巨头里跟小象关系最好的一个。
　　关系之所以好，不是因为两家公司有股权上的牵扯、达成了什么战略合作。
　　而是京东想着解决完拼多多以后，吞下小象团购方面的资源。
　　小象都开始跟美团大战了，在团购领域的体量已经不是什么小公司，而京东恰恰需要生活和团购的市场份额。
　　与其自己下场竞争，不如坐山观虎斗等着小象失败，自己再去捡漏。
　　截至今天，小象和美团在团购、本地服务上的大战已经过去一个多月。
　　结果让京东和饿了么大失所望。
　　因为从目前的白热化阶段来看，小象和美团都不是真正的赢家。
　　赢家是用户、广告商和店铺。
　　但双方又都是赢家。
　　美团赢在没被抢走致命的份额。
　　小象赢在已经形成了全生态链。
　　这场仗可能还会继续打，但美团知道小象背后资本后，已经要认输了。
　　之所以说美团要输了，有两方面原因，一是美团自己有点吃不消。
　　虽然美团不知道小象还有多少钱，但它还在和饿了么打外卖大战，如今双线开战的他，天然就矮了半截。
　　以至于美团如今的高层，已经默默有了一个共识和感慨。
　　那就是优先保住外卖市场，并暗骂小象真是选了一个好时候出击。
　　但凡没有饿了么在另一边不断炮轰，他们非得整死小象。
　　可惜…没有如果。
　　小象的高层很会把握时机。
　　这就是肮脏的商战。
　　说美团要输了的第二方面，则是因为他们准备转攻为守，以此换取胜利。
　　他们之所以优先保住外卖，除了外卖市场更大，是核心业务之外，更多还是他们至今不懂小象想要的是什么。
　　他们看不懂小象的全生态链。
　　在美团眼中，团购的盈利模式单一，企业很难短期形成垄断性。
　　换句话说，经营了很多年的美团，夺回团购市场比夺回外卖市场简单多了，他们不相信小象能快速形成护城河。
　　先认输，不是失败。
　　笑到最后才是赢家。
　　尤其是深耕了团购很多年的美团，更明白要守住这片市场的投入，比前期抢占市场的投入更大，更加费力。
　　因为前期抢占市场，小象只需要付出广告费，承诺商家更低的抽成，就能从美团手里抢走大量店铺和用户。
　　但抽成越低，未来盈利越少。
　　美团决定就在旁边虎视眈眈，小象就不得不继续打广告，继续投入。
　　可赚的越来越少、投入越来越多，小象的钱除非是大风刮来的，否则美团觉得自己什么都不干，反而效果最好。
　　说句不好听的，美团觉得自己就像明朝建文皇帝朱允炆一样，坐拥天下。
　　他自己什么都不做，利用优势空耗死朱棣，可能都比一阵瞎折腾，送粮送兵养肥对方，导致南京被攻破的好。
　　故而，美团已经准备转攻为守了，和京东一样，优先解决最重要的敌人。
　　所以小象能说什么呢？
　　他只能隔空感谢饿了么大哥，感谢拼多多老铁，感谢它们吸引主要火力，为自己的崛起，换来了最佳的时机。
　　其实美团准备认输，还有第三条隐形原因，那就是小象官宣腾讯即将入股，而腾讯同样是美团的核心股东。
　　换句话说，他们算是自己打自己人，虽然腾讯并没有出面调停，但明显更希望他们优先打被阿里收购的饿了么。
　　说实话，美团高层暗骂小象并不是出于意气用事，而是真实的无奈。
　　以美团如今的体量，就算是双线开战，也不是没有这个能力。
　　但小象真是挑了一个好时候，找了一个好爸爸，搞的他们没有一点脾气。
　　美团刚刚上市不久，他需要为股东们负责，不敢贸然烧那么多钱。
　　另外美团一直是亏损状态，尤其是摩拜单车刚刚失败，无论是股东还是股民的态度，都注定了牵一发而动全身。
　　腾讯这个时候要入股小象，美团不知道真正原因，但无疑是一种警告。
　　之所以说是警告，是因为美团如今离不开腾讯，然而他们不愿意放弃自主权，已经和腾讯产生了战略分歧。
　　这个时候腾讯投资小象，摆明了就是准备放弃他们的节奏。
　　因为就在他们和小象正式开战的2018年11月，腾讯就已经通知他们：
　　“不再提供额外的资金支持，且微信流量入口也不再免费开放。”
　　当初美团高层只以为是他们和腾讯有了战略分歧，加上腾讯更加注重拼多多，从而才削减了对他们的帮助。
　　如今得到腾讯要入股小象的消息，想来在开战之前，腾讯就已经确定了要放弃他们美团的大体战略方向吧。
　　他们要是听话，腾讯可能放弃的速度慢一点，选择继续观望观望。
　　可他们如果不听话，腾讯狠心套现去扶持小象，对他们无疑是灭顶之灾。
　　所以综合所有原因，美团在这次大战中认输，已经是板上钉钉。
　　然而这一次的结束，无论是美团眼里还是小象眼里，都不是最好的结束。
　　在美团眼里，他们未来还能时刻抢回失去的市场，只要让他们挺过这一年，利用千亿市值体量就能在小象没有上市之前，利用融资优势砸死对方。
　　而在小象眼里，美团只是他新手村里的第一个敌人，相信不久的将来，他和更具野心和实力的阿里必有一战。
　　乃至全生态链的市场成熟，变成了看得见的风口，就算陈澈想方设法让京东和腾讯放弃入局，还会有其他资本。
　　比如说抖音。
　　哪怕陈澈是抖音的第二股东，依旧阻止不了抖音加入这个赛道。
　　当然，陈澈也没想阻止抖音，因为他压根没有奢望形成垄断，且小象和抖音并不是完全竞争关系，能够共存，甚至可以达成战略合作，资源互补。
　　陈澈真正想搞死的，只有京东、饿了么、美团他们三家之中的任意两家。
　　其中京东是最容易搞死的。
　　因为以目前情况来看，京东无论是资源还是基础，都是优势最少的那个。
　　除非京东放弃全部电商业务，全面转型社区团购和本地生活，否则还真是三家之中，最容易淘汰的那一家。
　　为什么一定要把京东当假想敌呢？
　　是因为京东一定会进军全生态服务，未来百分百会成为敌人。
　　原因很简单，引流！
　　就算没有小象科技的存在。
　　拼多多、淘宝、抖音三家公司，未来一定会无限挤压京东的生存空间，京东不转型、不引流，就一定会衰落。
　　倒闭不至于，但如果京东不转型，大概率会成为一个“小众”的电商平台。
　　而全生态链的优势，就是存在一种可以自循环的引流效果。
　　京东后面被逼着做了外卖，表面上是一种转型之路，实际则是为了引流。
　　比如说小明饿了，在京东上点了一个外卖，用的是京东支付，退出订单后回到推荐页面，就有概率被商品吸引，小明正好想买一个耳机，就点了进去。
　　当然，不是所有人点完外卖就一定会去网购的，但这种一站式的便利，恰恰是全生态链达到万亿规模的核心。
　　这也是小象科技每一个核心板块都有单独的APP，却又把它们汇总到主APP里的缘故，就是为了流量自循环。
　　包括就像未来抖音一定要做电商和团购，还把它们放进主APP导航栏里一样，都是为了更好的流量变现。
　　所以陈澈做这一切，是疯了吗？
　　他只觉得自己是超前布局，但在其他人眼里，他可能就是疯了。
　　就像车内。
　　欧阳婧看完开屏广告，尤其是看见【小象搬家】，就觉得陈澈疯了。
　　欧阳婧算是一个顶尖的人才。
　　虽然她更倾向于金融方面，但对互联网的理解也非常深。
　　她没有正式跟陈澈聊过小象科技，但凭借自身了解，自认读懂了小象。
　　在欧阳婧看来，深耕【即时零售】、【社区团购】、【生活服务】三大板块的小象科技是很有投资价值的。
　　否则也不会吸引腾讯投资。
　　尤其是小象在【即时配送】领域取得了不俗的成绩，让整个公司的价值更上一层楼，估值120亿美元不再发虚。
　　只是抛开【即时配送】这种核心供应链不谈，公司继续增加重资产领域、背离轻资产的做法，令欧阳婧难以理解。
　　并不是欧阳婧觉得互联网公司不能有重资产，而是在当前情况下，她觉得不应该还没站稳，就想着怎么跑。
　　前面的几场仗都没打完呢，小象如今又涉足了出行业务，一般情况而言，这种操作存在着莫大的风险。
　　天呐…
　　难怪陈澈不跟她探讨小象的业务，因为真不是她能理解的，两人就算讨论相关的业务，也压根没有任何意义。
　　欧阳婧知道陈澈是很民主的。
　　但在小象科技集团，陈澈前所未有的强势，堪称在集团里乾坤独断。
　　不过。
　　想到陈澈背后雄厚的资本，欧阳婧能怎么办呢，只能苦笑、等待。
　　等小象涉足了这么多领域，能不能杀出重围，能不能赢。
　　等陈澈觉得可以跟她聊小象业务时，她再提出自己的一些建议和疑惑。
　　她如今能做的，只是等。
　　“唉。”
　　欧阳婧在心里保持对陈澈的敬仰，但还是轻轻叹了一口气。
　　不过，她没有着急探究【小象搬家】和【小象出行】，而是先点击了【美食团购】，随即进入一个新的界面。
　　界面很丰富，除了UI更漂亮之外，和美团没有太大的区别，都是传统APP美食团购页面应该有的样子。
　　有定位、订单、搜索栏、推荐、特价秒杀以及各种品类的分类等等。
　　整体页面分布，陈澈主要是按照后世抖音团购的样子来弄的。
　　下面成大图的模式，两两一列，推荐里什么店都有，但目前主要是美食。
　　点进【附近美食】的频道里，则变成了一列一列很舒服的排版方式。
　　欧阳婧没在推荐里直接看见一品九州的店面，只能搜索。
　　结果新页面上方，优先显示了一品九州的两家店，下面则是同类店铺。
　　而第一家店，就是距离他们最近，只有3.7公里的人民路店。
　　评分还不错，4.6分。
　　人均消费105元。
　　还获得了银牌好店。
　　消费人数400+。
　　之所以消费人群才400+，是因为团购如今还不是那么的流行。
　　或者准确来说，像一品九州这种中高端的大店，还没有太重视团购渠道。
　　要不是小象是陈澈的产业，一品九州不一定会加入小象APP。
　　并不是说小象如今团购体量不行，而是一品九州这种火锅大店，如今不缺线下的客流量，看不上任何团购渠道。
　　毕竟团购嘛，意味着要补贴客人，还要被平台抽成，除了线下客流量不足的餐厅，如今基本没有店会主营团购，
　　眼下不少餐厅虽然也会入驻线上，却绝不会像后世那样精心运营。
　　对它们而言，美团、小象这类平台，顶多只是线上门店信息导流入口而已。
　　要真说小象如今的团购体量，还真的不算弱，截止目前为止，全平台入驻商家已经高达89万，覆盖228个城市。
　　整个小象APP已经累计用户1.48亿，平均日活高达920万。
　　尤其是跟美团这一个多月的大战，团购商家数量从26万家直接增长到如今的89万家，且还在每天快速增长中。
　　虽然比不上400多万商家的美团，但团购方面吃掉了美团的四分之一，已经算是一家冉冉升起的新星平台了。
　　…
　　“老板，你投资的火锅店品牌叫什么名字啊？我以后肯定多多支持。”
　　在欧阳婧埋头点手机时，田溪薇看着陈澈兴致勃勃的继续追问。
　　陈澈看了眼正在打电话的欧阳婧，有一点不确定的说道：
　　“好像叫九州，到了就知道了。”
　　说起来，陈澈是非常热衷给旗下品牌起名字的，不止是因为出于兴趣爱好，更多还是为了增加自己的统治力。
　　九州这个名字当初就是陈澈提供的，只是有没有被采纳他记不太清了。
　　毕竟他提供的名字，有时候注册不了商标，或者实在不合适，他没时间搞二次提供，直接让公司自己做主了。
　　前前后后提供的名字太多，这些事情确实不值得陈澈上心。
　　而陈澈回国后还没去过鹏城，故而还没有提前了解天下一品的最新情况。
　　视察工作跟上课一样，陈澈作为老师也是需要提前备课的，否则到现场聊不到重点，既丢人又失去了视察意义。
　　田溪薇闻言眼前一亮，说道：
　　“那我知道是哪一家了，说起来我前两天还和同学排过队呢，就是人太多了，我们又换了其他地方，没吃上。”
　　“哦，是吗？”
　　陈澈笑了笑，拍板道：
　　“那今天就去这里吃饭，我请客。”
　　“不不不。”
　　田溪薇摆摆手，笑着拒绝：
　　“还是我请吧，老板，给个机会，今天中午就已经蹭了一顿，晚上我请。”
　　她感觉自己是有点亏欠陈澈的，虽然她如今什么都没得到，可对方承诺的那些东西，就足以改变她的人生了。
　　要是去那些顶奢的餐厅，她可能压根消费不起，毕竟那种店看着人均消费才1000元左右，但实际远不止。
　　可这种火锅店没问题啊，就算陈澈等人再能吃，也无非花几千块钱。
　　她盯着陈澈，在心里拍了拍自己的小挎包，很想说：“我，消费得起！”
　　很快，欧阳婧那边挂了电话，看向好奇望来的两人说道：
　　“首席，那边包厢没有了，不过大厅里还有位置，我已经预定了一桌。”
　　陈澈说道：
　　“大厅就大厅吧，反正就我们三个。”

第1028章 一品九州，养成式亲密
　　二十分钟后。
　　迈巴赫车队从隧道里出来，在前面路口掉头后，稳稳停在路边。
　　前面来熙说道：
　　“老板已经到了，店就在前面。”
　　陈澈“嗯”了一声，来熙闻言便直接下了车，拉开他这边的车门。
　　田溪薇先一步下车，等陈澈下来后，一边戴起口罩一边指着前面说：
　　“老板老板，就是那里，过了这个路口就到了，酒店后面就是火锅店。”
　　陈澈把手机放进口袋，看向被口罩遮住小脸突然有些陌生的小田：
　　“你现在就戴口罩出门了？”
　　田溪薇一开始没明白陈澈的意思，只是通过头顶昏黄的灯光，加上捕捉到男人一闪而逝的诧异，还是反应过来。
　　她不禁翻了一个白眼。
　　什么话，什么话。
　　她现在微博可是有16万粉丝的。
　　好吧，她确实不配戴口罩。
　　“我是觉得老板你太帅…”
　　“停停停，先吃饭。”
　　田溪薇找补着夸奖陈澈。
　　然而陈澈好像知道她要说什么似的，直接打断了她，往前面走去。
　　田溪薇见状鼓了鼓嘴，注意到周围被豪华车队吸引目光的路人，连忙追上陈澈和欧阳婧，随他们穿过路口。
　　就像田溪薇说的那般，穿过路口就是一个酒店，一个十几层的高楼。
　　在酒店大厦旁边有一座三层矮楼，那座矮楼正是一品九州火锅人民路店。
　　一品九州的名字很国风，主打的川渝风味也一直被冠以国风标签。
　　然而一品九州人民路这家店，外立面却没有任何仿古的痕迹，反而是沿用了旁边酒店一致的现代简约风格。
　　因为占据了整个裙楼，所以在外立面做了一些改变，还把品牌名放上去了，夜间的效果算不上很炫，但很舒服。
　　除了lOGO、店址和【一品九州·火锅】这行最大的品牌名，在这些后面还跟着两行发光的小字，写着：
　　【品质为根】·【服务有度】。
　　这家店的门面，在视觉感官上没有太让人惊艳，也没有拉胯。
　　不过这种整体现代简约、多采用暖色原木的风格，在一众又是仿古、又是赛博朋克等繁杂风格里算是独树一帜。
　　大踏步走过酒店门口，田溪薇指着前面店门口站着的几个人笑道：
　　“老板你看，火锅店生意很好啊，和我那天来的一样，门外都有人等着。”
　　陈澈看了她一眼，又看向火锅店门口零星几个人，说道：
　　“有可能人家只是出来透透气。”
　　“你是老板，你说什么都对。”
　　田溪薇注意到有几个吸烟的，没有跟陈澈抬杠，假装很乖巧的样子。
　　陈澈斜了她一眼，问道：
　　“你真觉得我说什么都对？”
　　“呃。”
　　田溪薇眨了眨眼睛，没想到她随便一句话竟然被陈澈追问，愣了一两秒，看着男人似笑非笑的眼睛，昂头道：
　　“那当然了，你可是我的老板，我肯定对老板你心悦诚服五体投地啦。”
　　“油嘴滑舌。”
　　陈澈点评道，随即不再看她，随着来熙打开餐厅门，迈脚走了进去。
　　田溪薇落后半步，看着陈澈的背影瞠目结舌，总感觉哪里不对。
　　她…
　　她竟然也有一天获得这种评价。
　　油嘴滑舌，不是形容男人的嘛。
　　我敲。
　　陈澈等人进入店里，一股浓郁醇厚的火锅香气裹着嘈杂的人声扑面而来。
　　店里的装修风格和门面大差不差，延续了现代暖色原木风格，多采用暖色木材，整体很温馨。
　　“几位晚上好，欢迎光临九州火锅，请问我们有提前预约吗？”
　　陈澈等人刚进来，一位脸上带着婴儿肥的年轻服务员就快步迎了上来。
　　她穿着一身改良式渐变红短上衣和围裙，上面都绣着金色“九州”logo。
　　女孩黑色直筒裤配着白色帆布鞋，干净利落又透着几分朝气。
　　小瑾微笑着公事公办的接待，等看见进来的一群人，不由微微一愣。
　　虽然沪海是一个商务氛围很重的一线城市，但新店开业有一段时间了，一群西装革履的客人还是比较少见的。
　　平常来火锅店的，主要还是学生、情侣以及家庭聚餐比较多。
　　尤其是为首的年轻帅哥，虽然颜值说不上帅的冒泡，但加上身高和气质，还是让她有点惊讶，感觉很帅很帅。
　　很快，小瑾得到帅哥的点头示意，她连忙又指了指旁边满座的等餐区：
　　“不好意思啊，今天人比较多，没有预约的话可能需要等一会儿了，不过我们有免费的小吃和水，还有休息位。”
　　陈澈闻言，顺着女服务员的示意，看向左手边宽敞的专门等餐区。
　　此刻那边却坐得满满当当，连加的塑料板凳都没有空位了。
　　不少人手里拿着手机刷着视频，有情侣交头接耳，还有两个穿着同款红色工装的服务员正穿梭其间。
　　他们手里端着托盘，挨个分发免费的酸梅汤、热水、炸豌豆等小吃。
　　穿过等待区，陈澈看见了一片不大不小的儿童乐园。
　　此时乐园里正有十几个小朋友在彩色地垫上跑跳打闹，两个工作人员正蹲在地上，耐心的帮一个小女孩系鞋带。
　　而在他们右手边的香料艺术墙前，一群年轻姑娘正摆着姿势拍照。
　　一楼正中央的开放式明档厨房外，围了里三层外三层的人。
　　一些客人都在饶有兴致的看着厨师们现切大刀毛肚、现熬骨汤，咕嘟咕嘟的热气混着浓郁的肉香升腾而起。
　　陈澈没有出声说什么，只是饶有兴致打量着店内的环境。
　　对于“一品九州”这个火锅品牌，陈澈是没怎么上心的，几乎没有管过。
　　他只是当初同意天下一品做这个品牌的时候，跟阳妮筱提过三点：
　　第一，加入手机点单机制，餐厅的管理要拥抱新科技、新模式。
　　第二，加大对公共区域的投入，比如儿童游玩设施、餐厅打卡点等。
　　第三，加强对品牌形象的重视，提高人员福利的同时，加强服务的培训。
　　他今天不是想吃火锅了，只是想顺带看看有什么改进的地方。
　　对于服务业，陈澈是很有发言权的，否则也不会创立【新和新悦】。
　　新和新悦的模式是他设计的，大量借鉴了胖东来的服务理念。
　　值得一提的是，当初陈澈创立新和新悦的时候，不是为了赚钱而去抄袭胖东来的服务，不是为了踩风口。
　　他是发自内心的，想要在有能力的情况下，做一些能让顾客开心的事。
　　而从资本的角度说，他不是为了通过“超市”赚多少钱，而是更看重品牌影响力，所以他不止是抄胖东来服务的形。
　　也就是说，未来新和新悦这家超市在服务等方面，不一定能超过胖东来，但绝对不是照猫画虎、无病呻吟。
　　陈澈布局了零售业，从资本的角度来说，他其实看不上胖东来的模式。
　　因为那种模式，对于资本来说赚不了大钱，胖东来能出圈不止是服务好，更重要的是保证品质，与资本背道而驰。
　　这也是陈澈为什么创立了新和新悦，却不是集团唯一赛道的原因。
　　线上超市，陈澈有小象。
　　商超，陈澈有天汇城。
　　小象和天汇城，才是陈澈真正要布局全国的品牌，真正赚钱的工具。
　　新和新悦对他来说，赚的不是表面开超市或者商场的钱，而是赚背后的品牌效应，以及背后对于城市的话语权。
　　5年内，新和新悦只会在津门和邯郸两座城市开业，其他地方不考虑。
　　为什么？
　　因为他需要在这两个城市有话语权，他着重布局了这两座城市，【新和新悦】能带动他在两个城市的其他产业。
　　这就是他创立新和新悦的初衷，从资本的角度，是为了配合产业布局，从个人的角度，他是为了精神的需要。
　　就像陈澈成立【汇新慈善基金会】一样，为了配合自己的产业是一方面，真心想为同胞们做点什么是另一方面。
　　作为一个从底层爬上来的小人物，他在农村、城市、北方、南方都生活过，也在国内待过、出过国，再加上那么一点聪慧。
　　陈澈觉得自己无论从商家角度，还是从客人角度，无论从中老年群体、还是年轻学生群体，都能找到一个平衡。
　　故而在很多行业，他都能事半功倍，很快找到问题核心。
　　尤其是服务业，算是陈澈从创业以来一直伴随其中的行业，是他就算没有重生优势，依旧觉得自己很行的行业。
　　说起来，陈澈两世为人，还没有体验过当服务员是什么感觉呢。
　　陈澈觉得自己有必要，在忙完这一阵之后，亲自去各个集团的一线体验一下生活，比如新喜咖啡、小象超市、小象快送乃至天下一品的服务员、地推员。
　　尤其是新和新悦在邯郸开业时，他也好从一线岗位寻找管理上的不足。
　　场间。
　　陈澈在观察一楼的环境、各个区域的细节，忽略了对面的女服务员。
　　不过没有等到任何冷场，欧阳婧已经走到跟前，对着女服务员小瑾道：
　　“我们电话预约过了，麻烦您带我们去服务台，我们去那边沟通。”
　　“好的，这边请。”
　　小瑾见他们是一起的，没有多问，小脸上微微一笑立马带路。
　　“老板，走啦。”
　　田溪薇轻轻拉了拉观察的陈澈，示意前面离开的欧阳婧。
　　陈澈回过神，看着门口好几个负责接待的服务员，看向小田点头道：
　　“走吧。”
　　几人跟着欧阳婧来到一个面积不大、只有两名服务员的服务台。
　　两个前台小姐姐说完欢迎后，欧阳婧开门见山的说：
　　“您好，二十分钟前我给你们服务台打过电话，充值可以免排队是吗？”
　　其中一个小姐姐闻言，指了指柜台上的一张宣传牌，语气温和道：
　　“您好，我们没有免排队的服务，不过您办理我们的九品尊享卡，可以在高峰期优先为您安排座位，并且可以享受不含酒水和锅底的全年9.2折优惠、每月赠送您一张30元团购代金券，开卡免费公仔，生日当天的专属好礼、免费包间布置、精品菜品一份，以及全年免15%的包间服务费，现在新店开业活动价只需要69元，您如果今天消费满480元，今天就可以享受9.2折，立省38元，相当于我们的会员卡现在只需要31元，您看…您几位需要吗？”
　　欧阳婧挑挑眉，觉得很划算，只是她还没说话，陈澈出声问道：
　　“那你们有免费会员吗？和这个什么九品尊享有什么不一样？”
　　前台小姐姐闻言，耐心的指向另外一个宣传牌，微笑着道：
　　“免费会员有的，您几位用手机点单进入微信小程序，就能凭手机号免费注册，至于免费会员和九品至尊会员的区别，您看这个就明白了，基础的一品鲜辣级只有开卡好礼和生日当天免费送一份价值38元精品菜的权益，不过我们的基础会员有升级机制，您每消费1元等于100积分，积分不但可以兑换好礼，还可以进行升级，从一品到九品都能解锁不同的权益，相当于您不直接购买九品至尊卡，也可以通过一次次支持我们店，通过积分从一品升到九品，享受会员的全部权益。”
　　田溪薇探头探脑道：
　　“感觉还是直接购买会员卡划算呐。”
　　前台小姐姐微笑道：
　　“是的呢，不过还要看您的需求，我们期待您成为本店的九品会员，不过没有强制要求的哦，一切看几位的需求。”
　　陈澈看明白了。
　　直接购买九品至尊卡确实划算，不过直接购买，需要付出额外的金钱。
　　就像小姐姐说的，今天就可以享受9.2折立减，会员只需31块钱。
　　可对于那些只吃一次，因为各种原因可能下次不会再来的客人来说，那31块钱就是浪费，永远都赚不回来了。
　　如今一品九州还没有开遍全国，对于很多因为旅游进入这家店的客人来说，万一一品九州没有开到他们所在的城市，那再好的权益都没有任何用处。
　　这也是为什么九品会员这么划算，却还有免费会员的根本原因。
　　而免费会员的升级机制，说白了就是吸引人的手段罢了。
　　“呃，能直接充值吗？”
　　陈澈没有着急选择，毕竟自己是来视察工作的，他继续询问道：
　　“我要是充值现金是什么权益？”
　　小姐姐闻言，立马指向一个新的宣传牌子，对着陈澈微笑道：
　　“先生，正值我们新店开业期，有充值返现活动，充300元赠30元、充500赠60元，充1000元赠120元，无论您充值什么档位，都可以和会员权益叠加。”
　　陈澈追问：
　　“是不是我不购买九品至尊卡，无论充多少钱都还是基础会员？”
　　小姐姐点头说：
　　“原则上是的先生，不过新店开业期间，您如果充值超过1000元的话，我可以为您申请，直接送您九品至尊权益。”
　　陈澈拿起牌子，说道：
　　“你这上面没写啊？”
　　小姐姐闻言苦笑道：
　　“是的先生，充值返现只有三档，我们店不强制大额充值的，是客人自发大力支持，本店额外赠送的一个小福利，您不用多充，充值1100元就送您九品…”
　　陈澈放下牌子，示意道：
　　“那我就先充1万吧，怎么付？”
　　“您扫这里就可以了。”
　　在确定陈澈没有冲动后，小姐姐着手开始安排会员卡的事宜，并道：
　　“好的，您支付10000元，储值11200元，麻烦请提供您的手机号。”
　　陈澈拉了拉田溪薇说：
　　“填你的吧，我过几天就离开沪海了，下次吃不一定是什么时候。”
　　前台小姐姐闻言说道：
　　“先生是过来沪海旅游的吗？我们一品九州是全国连锁品牌，正在铺向全国城市，会员都是全国门店通用的。”
　　田溪薇等她说完，连忙道：
　　“看，他们是全国门店通用的，直接用你的手机号就可以了，再者说好了我请你和欧阳秘书的，应该我付钱才对。”
　　陈澈道：
　　“写了你的手机号就是你的会员，最后结账不就是你请的客嘛。”
　　“可是…”
　　田溪薇努努嘴，有些无言，她原以为今天请吃饭花个几百上千顶天了，没曾想陈澈一上来就是一万块的手笔。
　　搞的她不付钱吧，心里过意不去，直接付一万块吧，又十分心疼。
　　她如今身上可没多少钱，理解不了这种充值消费起步就是一万元的群体。
　　“可是什么…”
　　陈澈打断田溪薇的话，随即用手摸了摸她的脑袋，轻轻吐出两个字：
　　“听话。”
　　前台小姐姐闻言抬起头，看见这一幕不由对着田溪薇笑着道：
　　“美女，你男朋友对你真好。”
　　田溪薇被陈澈摸头搞的心头一震，闻言连忙回过神，解释道：
　　“你…你认错了，这是我老板。”
　　“对不起，不好意思。”
　　小姐姐眼底闪过诧异，不过还是先一步道歉，就是脸上写满了不信。
　　虽然田溪薇戴着口罩，看不出具体的样貌和年龄，但那双眼睛和打扮，明显就是一个大学生左右的年纪。
　　而陈澈虽然穿着西装，梳着成熟的发型，但看起来就很年轻。
　　值得一提的是，因为陈澈那套西服明显区别于一般常见的公用版型，且颜色发点蓝，加上并没有佩戴领带的缘故，明显能感觉到区别于销售人员的质感。
　　虽然陈澈看起来很年轻，但这身打扮和气质，倒是让人相信是个老板。
　　毕竟如今社会上年轻人创业还是很多的，老板不一定是中老年。
　　加上旁边气质不凡的欧阳婧、来熙等人的态度，活脱脱就是老板待遇。
　　小姐姐很快就相信了陈澈是一个年轻有为的创业者，她主要是不信，田溪薇和这个帅哥只有“老板下属”的关系。
　　毕竟谁家老板会摸头杀，谁家老板会大方的直接送一万块呢。
　　那可是一万块啊。
　　普通人一个月、两个月的工资。
　　“哼。”
　　田溪薇感受到了前台服务员的不信，看向陈澈不由轻哼了一声。
　　只是她心里却是甜丝丝的，双手扶着服务柜台，撅起嘴说道：
　　“用我的就用我的，不过先说好，这笔钱我以后只会和老板你一起用，你要是没时间消费的话，那我以后也不吃了。”
　　田溪薇知道这是陈澈的店，所以威胁效果拉满，就是没什么威慑力。
　　但陈澈还是对她的威胁做出反击，轻轻拍了拍她的脑袋，笑骂道：
　　“好了，别耽误人家工作。”
　　几人正说话间，又有新的客人像他们一样上前询问，由另外一个小姐姐接待，小小的服务台倒是挺忙的。
　　“哦。”
　　田溪薇发现陈澈有暴力倾向，虽然打人不疼，但她还是被敲了脑袋，略微不忿的嗔了对方一眼，连忙报出手机号。
　　几分钟后，一行人离开前台。
　　“嘿嘿。”
　　田溪薇手上抓着六个红色玩偶公仔，四个约18cm毛茸茸的手持玩偶，还有两个则是约6cm的硬质挂件公仔。
　　虽有六个玩偶，其实只有两个形象，从18cm的毛绒玩偶就能看出来。
　　一个形象是穿着传统短衣，短衣上绣着金色祥云小孩儿。
　　小孩儿整体呈现一个坐姿，两只脚放在前面，两只手张开，就像是一个真实小孩子见到好奇事物开心的样子。
　　它头戴一个红色帽子，上面有两个金黄色的牛角，帽子上用金色的字体写着“一品九州”四个字，整体非常可爱。
　　还有一个形象是拟人化丸子，身体是一个圆锅，锅边绣着祥云图案，然后以此延伸出双手双脚的拟人形象。
　　它双脚站立，双手则握着一个牌匾，上面写着“一品九州”四个字。
　　除此之外，它圆圆的脑袋上，还用两根辣椒当角，用菜叶当头发的装饰。
　　很明显，这两个玩偶形象都是“一品九州”的吉祥物玩偶形象。
　　尤其是那个丸子锅。
　　田溪薇注意到，很多服务员的口罩上，就纹着一个丸子锅，包括前台的背景上都有，只不过是不同的姿势。
　　还有6cm的钥匙包包挂件，是硅胶材质的，用的也是丸子锅的形象。
　　如果说丸子锅是品牌的主要吉祥物，那牛角小孩就是好运官了。
　　刚刚那个前台小姐姐也说了，这个玩偶叫“九娃”，是他们店新推出的好运官，然后说了一系列的祝福词。
　　九娃是九品至尊卡的开卡好礼，一般都是只送一个的，但陈澈他们充了一万，前台小姐姐就直接送了两个。
　　丸子锅是免费会员的开卡好礼，按理来说不会送，毕竟他们是开了九品至尊会员，不是免费的一品鲜辣会员。
　　但田溪薇借着充了一万块，硬生生跟前台小姐姐要了两个。
　　至于那两个钥匙扣，则是新店开业期的活动，只要是来店客人都会送一个，如果在小象团购好评会再送一个。
　　田溪薇是承诺一定会好评后，前台小姐姐提前送了两个钥匙扣。
　　从这些玩偶上，不止能看出一品九州这个火锅店的野心和管理层的能力，还能看出产业布局多的直观好处。
　　天下一品不但涉猎了餐饮行业，还有一些玩具厂和玩具品牌。
　　帮忙设计一些玩偶形象，乃至帮忙生产玩偶，总归比找外人划算一些。
　　无论是18cm的毛绒玩偶，还是6cm的硅胶挂件，质量都特别好，没有任何粗制滥造的廉价感，手感也不错。
　　之前陈澈说，客人开九品至尊会员，如果不来第二次的话，31元就赚不回来，但这个开卡好礼直接推翻一切。
　　别的先不说，单单九娃玩偶的质量，就算是在网上买，估计也不低于30元，算是无形中弥补了31元的亏空。
　　也就是说，只要一次消费满480元，享受9.2折的折扣和免费的开卡玩偶，那么九品至尊会员就约等于免费送的。
　　其实无论是免费会员，还是九品至尊会员，对于商家来说都是亏的。
　　但为什么商家要这么玩？
　　其实说白了，就是吸引消费。
　　在会员卡上，商家是压根不挣钱的，商家挣的是你吃饭的钱。
　　因为不用说，一品九州的菜品单价，一定会比外面的小门店贵一些。
　　贵一些，就是利润多一些。
　　没有足够的客人过来吃饭消费，你在会员上再挣钱又有什么用。
　　相反，只要有足够多的客人消费，会员卡的那些损失都能侧面赚回来。
　　说实话，陈澈从进门到现在，已经发现了很多很多的问题，但唯有会员体系让他满意，没有整改的必要。
　　“老板。”
　　田溪薇紧紧的跟在陈澈身边，把玩偶统统放进印有“一品九州”的纸质袋中后，她突然举起一个九娃唤道：
　　“你看，你看。”
　　陈澈正在观察楼上的环境，这家店一共有三层，而一二层中间打通了，整个空间就变得特别明亮、不压抑。
　　听到耳边田溪薇的声音，陈澈这才回过头看去，眼中带着疑惑。
　　田溪薇却抓着九娃玩偶，见他看来连忙指了指肉嘟嘟的脸蛋，笑问道：
　　“老板，你说这个形象该不会是拿你小时候的样子设计的吧？好可爱。”
　　陈澈汗颜。
　　“哈哈哈。”
　　没等陈澈说话，田溪薇就先一步噗嗤笑了出来，笑的花枝招展。
　　实在是陈澈无语时的反应太好笑了，她还是第一次见对方露出这种表情。
　　其实更让田溪薇开心的是，陈澈在她面前接地气了一些，不再是那么神秘、霸道的一面，多了一些亲近感。
　　本来陈澈、欧阳婧这对儿商务帅哥、知性美女就很吸睛，再加上来熙、斩岳四个保镖相随，引得其他人频频望来。
　　田溪薇这一笑，加上她的独特嗓音，一时间吸引了周围所有目光。
　　只是田溪薇戴着口罩，有恃无恐，压根不在意其他人偷偷瞥来的眼神。
　　别说她现在没什么名气不怕被拍，就算以后真成了大明星，谁还能知道，今天的她就是未来的大明星不成。
　　“老板，你怎么不说话，我该不会是说对了吧，难道真是你小时候？”
　　田溪薇喋喋不休的追问。
　　陈澈脚步慢了下来，从田溪薇手中接过九娃，指着圆嘟嘟的脸蛋道：
　　“这种玩偶形象是个人都能套进去，我看它反而是更像你一点，你看它笑的多开心啊，跟你是不是一模一样。”
　　“哪有，这明显是个男娃。”
　　田溪薇反驳，紧接着又把九娃从陈澈手上夺了回来，捏着脸笑道：
　　“我就当是老板你了，哈哈，你放心吧老板，我是一定不会蹂躏它的。”
　　陈澈摇摇头，没再搭理对方，跟上前面欧阳婧的脚步走向楼梯。
　　田溪薇见状追上来问道：
　　“老板，你是不是不喜欢吃火锅，才把一万块钱放在我名下啊，要是这样的话，我真不知道该怎么处理这笔钱了。”
　　陈澈踩着台阶道：
　　“别乱想，你就当算是我给你今天做了半天小跟班的辛苦费吧。”
　　“哇！”
　　田溪薇对陈澈的话半信半疑，但还是忍不住露出小财迷的一面。
　　说起来，她下午压根没做什么，连端茶递水都没有，这就能挣一万块钱吗？那这可比当明星有前途多了。
　　“老板，要不我以后就跟着你干吧，你的助理待遇也太好了吧？。”
　　田溪薇十分向往的说。
　　陈澈却突然回头看着她问道：
　　“真的？你确定？”
　　“呃。”
　　田溪薇一愣。
　　都怪陈澈以往太霸道、太正经，让她有点不确定对方是不是认真的。
　　反正她肯定是开玩笑啊。
　　别说她志不在此，就算她真的干了，她觉得自己也不太配拿一天两万的薪资，那一幕有点太耸人听闻。
　　“嘿嘿。”
　　田溪薇讪讪一笑，连忙道：
　　“原则上，我是非常愿意在老板身边鞍前马后伺候的，但老板你那么看重我的演艺事业，我肯定不能让你失望，把自己最大的价值展现出来，给你赚更多钱啊，这助理之位，我是无福消受了。”
　　陈澈慢慢露出笑容，点评道：
　　“你…还挺有自知之明的。”
　　“切。”
　　田溪薇有点不习惯有人在她面前这么高高在上，但又不敢忤逆陈澈，只能小小的皱了皱鼻子，“切”了一声。
　　陈澈笑了笑，说道：
　　“你不是说要请我和欧阳吃饭，我怕你身上没那么多钱，这下子好了，赠的钱都有1200元，我们可以放开了吃。”
　　“我…我有那么小气嘛。”
　　田溪薇捏着九娃，气鼓鼓的说：
　　“就算没有这一万块，我也请的起老板你和欧阳秘书的好吧，太小瞧人了。”
　　虽然气鼓鼓的，且算是喊出了生怕陈澈看低了她的真实心声。
　　但外表再硬气，都没办法阻拦她心里的一片火热，以及看向陈澈时，眼中的一丝不易察觉的湿润、喉咙的酸涩。
　　“唔…”
　　没等田溪薇在心里感动多久，陈澈直接抓住她的手腕，往身边拉了拉。
　　不算特别宽敞的楼梯里，两个半大的孩子兴冲冲的从后面追了上来，口中的“让一让”还没说完，身子却往前钻。
　　田溪薇还不知道发生了什么，只看见几个小孩从她刚才的位置穿了过去，紧接着便撞在了一个坚实温暖的怀抱。
　　小田的身高并不算高，还很瘦，以至于如今在陈澈怀里像个小鸟一样。
　　“唔…老板，你干嘛…”
　　田溪薇还未从怀抱里回过神，一只手便已经捏住她肉嘟嘟的脸蛋。
　　她睁着亮晶晶的大眼睛去看，结果开口说出来的话，却带着一点含糊不清。
　　她还处于惊疑不定中，等陈澈那张脸逐渐靠近，越来越近，仿佛要贴上来时，她才猛然惊醒，却也呆愣在了原地。
　　好在，就在两人的呼吸相距不到10公分这种危险值时，那张帅气的脸庞从她的脸颊处错开，一股温热扑向她的耳边。
　　“那么较真这点钱做什么，我更希望等你赚了大钱，好好报答我。”
　　“我…我会的。”
　　田溪薇娇躯不受控制猛的一颤，随即立马从男人的身上离开。
　　不知是陈澈之前的行为，还是对方最后的话，只让她感觉脸颊滚烫，指尖轻颤，心脏控不住的加速、一阵心悸。
　　这个臭男人，这么有钱、这么帅，还这么会撩人，不是犯规嘛。
　　好在，田溪薇很快就收拾好了状态，看向陈澈，强行恢复轻松笑颜道：
　　“你放心吧老板，等我挣了大钱，一定会请你吃大餐，请你吃鲍鱼龙虾。”
　　见陈澈不为所动，只是淡淡笑着，田溪薇一时心中慌乱的看向身后，给其他客人让出位置后，登上几个台阶道：
　　“你要是鲍鱼龙虾吃腻了，到时候你说吃什么，我们就吃什么。”
　　“好，一言为定。”
　　陈澈停下来，伸出手。
　　田溪薇见状笑靥如花，准备配合着击掌为号，爽快的伸出小手。
　　陈澈却突然示意道：
　　“另一只手。”
　　田溪薇不明所以，但还是笑着把左手的袋子放到了右手，重新击掌。
　　只是“啪”的一声，两人手掌碰撞在一起之后，不等她收回，一只大手掌便包裹了上来，暖暖的，十分的有力。
　　“诶，老板。”
　　田溪薇傻眼了。
　　“先上去再说。”
　　可陈澈没解释这么多，拉着她的小手便继续踩着台阶，走向楼上。
　　“老板，你犯规了。”
　　田溪薇默默被牵着走，并没有多少挣扎，只是嘴上开始了嘟囔。
　　陈澈带着她来到二楼，走到宽阔的地方才侧过脸，松开手问道：
　　“什么犯规了？”
　　火锅店的一楼座位不多，但二楼基本上全是座位，不是散座就是卡座。
　　除了必要的后厨、明档、小料台和卫生间之外都是座位。
　　偌大的大厅足足摆了四十多张桌子，此时此刻的二楼，几乎是座无虚席。
　　每张桌子上都摆着热气腾腾的火锅，红油翻滚，香气直冲鼻腔。
　　人们推杯换盏，欢声笑语此起彼伏，很鲜活的人间烟火。
　　区别于一楼的中央明档厨房（主要是制作现切毛肚、鲜榨果汁等），二楼的后厨才是主要制作锅底的地方。
　　装修和一楼整体保持一致，都是原木暖色现代风，加上一些绿植、传统吉祥物的点缀，既简约又不失氛围。
　　楼梯口，人来人往。
　　田溪薇丝毫不在意其他人的目光，揉捏着自己被抓过的小手，一双大眼睛紧紧盯着陈澈，撅了撅嘴问道：
　　“你怎么能随便牵女孩子手呢？”
　　演员确实有社交牛逼症，周围投来的目光，没让田溪薇感到任何不适。
　　也对，她戴着口罩呢。
　　陈澈就惨了。
　　在田溪薇的声音落下，明显能感觉到周围鼎沸的人声停滞了一瞬，随后一道道好奇、八卦的目光扫向二人。
　　纵使陈澈脸皮再厚，都有了点无奈，抬指点了点一脸无辜的田溪薇：
　　“我…”
　　本来陈澈想说点什么的，只是捕捉到田溪薇眼底一闪而过的狡黠，嘴边的话咽了回去，直接付诸了行动。
　　“哎哟。”
　　手指袭来，田溪薇连忙后仰躲避，只是最后被男人得逞敲到了脑门。
　　虽然不疼，小田还是双手扶着脑袋，一副“我很疼”的样子。
　　可是等了两三秒，都没等到陈澈下一步动作，不由连忙抬头看向前面。
　　“人呢？”
　　田溪薇一脸疑惑，左右环顾之间，便看到一道似在狼狈逃窜的身影。
　　确认了。
　　陈澈确实有暴力倾向。
　　动不动就动手动脚的。
　　“嘿嘿。”
　　想到陈澈也会吃瘪，田溪薇就忍不住笑了起来，连忙追上去道：
　　“老板，你怎么走了？”
　　走到陈澈跟前，看着面无表情又不回应自己的陈澈，田溪薇忙道：
　　“老板，你该不会是生气了吧，小气鬼，我又没说不让你牵。”
　　“真的？”
　　陈澈终于侧脸，回应问道。
　　“呃。”
　　田溪薇就是那么一说，她不相信陈澈能为这点事儿就生气，但见对方还傲娇起来了，她不由皱了皱鼻子哼道：
　　“假的，哼！”
　　说完，田溪薇便带着一丝丝红晕，快步追上了欧阳婧，脚步轻快。
　　只是最后忍不住回头，冲着陈澈眨了眨眼，一脸报复得逞成功后的笑意。
　　“作孽啊。”
　　见此一幕，陈澈无奈叹了一口气，在心里忍不住嘀咕了一句。
　　之前在前台办会员需要报手机号时，陈澈之所以选择用田溪薇的，自然不是简简单单为了所谓的辛苦费。
　　他之所以这么干，更多是因为田溪薇说“九娃”是根据他小时候为原型设计的，对方可能一语成谶，猜到了真的。
　　天下一品控股，是陈澈创立的公司，和汇新财富一样都是控股平台。
　　而天下一品控股延续了陈澈一贯的风格，主要做自有项目。
　　天下一品和汇新财富一样，都秉持为了控股权可以牺牲利益的投资理念，和旗鸿资本等套利的金融公司截然相反。
　　就拿【一品九州】来说，公司自己注册公司、自己策划项目、自己招人，而不是收购其他公司，再抢夺管理权。
　　【一品九州】采用的正是陈澈一贯喜欢的“职业经理人”合伙模式，并延续了他未来愿意给予一定股份的核心架构。
　　未来不好说，但公司初期，管理权一定是牢牢掌控在控股平台手中的。
　　换句话说，如今【一品九州】真正做主的人，是阳妮筱等管理层。
　　而阳妮筱不止是天下一品的总裁，未来升级为集团的CEO，对方最大的身份，是陈澈的情人、私人秘书。
　　是最懂陈澈的私人秘书。
　　所以阳妮筱拿“吉祥物”这种小物件来取悦陈澈，是很正常的一件事。
　　而陈澈在了解到一品九州的会员体系这么成熟时，一下子就想到了阳妮筱可能已经为自己提前做了什么。
　　比如说最牛逼的私人会员？
　　或者已经开了会员，充值了钱？
　　早在当初，陈澈准备了几部手机，还分出公用手机号和私人手机号，但如今他基本上只用私人一个手机号。
　　所以不管阳妮筱有没有提前准备，又为他准备了什么。
　　当陈澈考虑到，一旦报上手机号，很可能没办法继续保持路人的状态视察时，才是他推出田溪薇的最大原因。
　　至于为什么不给欧阳婧？则是因为陈澈带着试探的目的。
　　一万块钱，压根试探不了欧阳婧，却有可能试探如今还是学生的小田。
　　从今天在星光娱乐正式和小田见面，到后面去吃饭，再到如今。
　　陈澈对小田的态度很明显。
　　就是那种“感兴趣”却不痴迷，或者准确来说，是没有多少心动的感觉。
　　说实话，单论容貌而言，现在的小田在他的后宫团里，不算太突出，甚至都不如他在外面一夜情的网红漂亮。
　　但他对小田是有滤镜的。
　　是上一世他只是一个普通人，而小田已经是万丈瞩目的大明星滤镜。
　　然而陈澈能通过重生优势，知道小田的潜力、专业能力乃至大致的性格，可他不可能清楚的知道对方心性。
　　毕竟上一世两人又不认识，更不是私交很好的朋友关系，他上哪儿了解一个大明星真实的脾气和心性呢。
　　而小田是一个什么样的人，关乎陈澈从一开始就在思考的问题。
　　那就是纯粹的，把小田当一个为自己赚钱的女艺人，还是可以发展一些除了老板和员工之外的第三关系。
　　选第一个最好，没有第三关系牵扯，才更加符合陈澈作为资本的利益。
　　但放眼整个娱乐圈，能让陈澈提起兴趣又适合的明星并不多，故而对他个人而言，错过对方还有点小可惜。
　　陈澈之前说过，如果放在十几年前，他在娱乐圈能有如此开局、如此优势，他肯定会盯上刘天仙、大幂幂等人。
　　但在如今，佳人已老、已成气候，小田就成了他的第一人选。
　　并不是说小田就是新生代（95后）最漂亮的女明星。
　　而是综合而言，小田不止能提供身体上的愉悦，陈澈从零开始捧红小田成为大明星，还能提供精神上的愉悦。
　　别人再美，如果不是陈澈捧红的，或者说没有大红的潜力，都差了档次，缺少了亲自养成一个大明星的快乐。
　　陈澈要的不止是美貌的女明星，还要能捧红对方的成就感，这就是为什么十年前是大幂幂，如今是小田的缘故。
　　单论魅力，大幂幂如今只强不弱，熟透到能掐出水来，可对方已经成了气候，不能再为陈澈提供精神口粮。
　　或许有人觉得，征服如今的大幂幂会更有成就感，但陈澈不这么觉得。
　　因为大幂幂不止身体熟透了，连心智也熟透了，眼里全是利益，需要投入的成本失去了陈澈所需快乐的比重。
　　拿秦雅南举例，当初总以为陈澈还小还能改变，结果呢？
　　不止投入了巨大的资源，还在沉没成本里越陷越深，在陈澈的一次次甜言蜜语和成功中打消了及时止损，在两人的拉锯战中，不能说一败涂地，但没赢。
　　事实上，一个人心智成熟后，别说被别人改变了，不经历足以推翻以前三观的变故，是连自己都很难纠正的。
　　所以考虑小田，肉体愉悦是其次的，满足养成的精神需求才是主要的，只是为了达到完美，缺了肉体少了点什么。
　　就像秦雅南，估计也是本着“养成”的精神需求，才和他走到今天，如果只是商业合作需求，断不会这么较真。
　　较真的帮他，甚至是较真的纠结。
　　而南姐是一个女人，难免多愁善感些，思考了很多不该思考的东西。
　　反观陈澈，就简单多了。
　　他已经观察了小田一天，直到此刻已经决定不继续纠结，一个字：
　　干就完了！

第1029章 发展上的问题，宠小田
　　“几位请…，几位这边可以吗？”
　　服务员小瑾把陈澈几人带到了一个靠窗的六人卡座前。
　　还没等几人坐下，迎面走来一个二十七八岁的女服务员问候：
　　“您好，欢迎光临一品九州。”
　　陈澈示意欧阳婧她们往里坐，又见周围确实没有新的空桌，便示意来熙等人散开，不要此地无银三百两。
　　虽然来熙他们没有戴墨镜，但今天因为商务需求，他们都从作战夹克（常服）换成了十分统一的西装皮鞋。
　　本来陈澈他们三个就各有各的帅，各有各的美，就挺引人注意的。
　　要是保镖再往旁边一站，真就是引得别人一直注意他们，乃至偷拍了。
　　陈澈是不介意对保镖们好的，除了假期不怎么多之外，私下给他们的福利很多，薪资方面更是超出业内水准。
　　所以就算还有空位、不缺碗筷，让他们旁边等着，陈澈也没有羞愧心，毕竟这就是他们作为保镖的工作嘛。
　　陈澈是很灵活的，要是条件合适，他向来不介意来熙他们一起吃，但条件不允许的情况下，也压根不纠结。
　　“祝几位用餐愉快。”
　　餐桌旁，小瑾看着赵姐给三人倒茶，脸上带着微笑做出告别。
　　她是前厅服务员，只负责把客人从门口接待到餐桌，任务就算结束了。
　　接下来的用餐，是赵姐服务附近几桌的客人，她要回去接新客。
　　陈澈和欧阳婧都没有回应，注意力都在赵姐以及餐厅环境情况上，只有田溪薇冲着小瑾摆摆手，算是告别。
　　“几位要吃点什么？我们这边支持手机点餐，还有纸质菜单可以点餐。”
　　赵姐倒好三杯茶，随后她便指了指桌子上的二维码，推荐着手机点单，又从一旁拿出一张纸质的菜单备选。
　　对于服务员来说，客人选择扫码点餐更好，更加的省劲。
　　但店长说过，推荐扫码点餐，必须拿着纸质菜单，且对于老、幼、残第一次来店的客人，优先使用纸质菜单。
　　赵姐看见了座位里面的购物袋，看见了公仔玩偶，明显是第一次来的客人，故而已经准备好了纸质点餐模式。
　　刚好，田溪薇和她想到一块去了，见有纸质的，便伸手说道：
　　“麻烦把菜单给我们吧，谢谢。”
　　咱家小田多细心一个人呐。
　　如果她今天是和同学朋友聚餐，那自然优先选择手机点单。
　　虽然扫码点餐还不流行，但在年轻群体中已经不是什么秘密，她知道很多大一点的餐厅都开始支持扫码点餐。
　　可今天表面上是她请客，还是请“两位领导”，自然不能那么随便，总不能拿着手机请两位领导看来看去吧。
　　接过菜单，田溪薇看了看对面的陈澈以及旁边的欧阳婧，基于女士优先的准则，她笑着递给旁边的人道：
　　“欧阳秘书，你先看看点什么吧，千万不要客气，老板说放开了吃。”
　　欧阳婧在美国生活了很多年，虽然不太适应国内的职场规矩，但基本的礼仪她并不厌弃，看向陈澈说道：
　　“首席，还是您和田小姐来吧，我没吃过几次火锅，不知道点什么好。”
　　在美国这些年，欧阳婧习惯了清淡，但她从小是在湖北长大的，还算是能吃辣，且她压根没打算多吃什么。
　　她之前在车里，给过陈澈二人世界的机会，但没有被准许。
　　那肯定有重要工作要谈。
　　其实也对，从旗鸿资本出来后，两人还没有复盘，确实应该谈谈。
　　“你没忌口吧，有的话一定说。”
　　陈澈了解欧阳婧的性格，就没跟对方太客气，直接接过了菜单。
　　“没有，我都可以。”
　　得到对方的回应，陈澈大致扫了一眼质感、手感还不错的菜单，直接转交给了放下茶杯的田溪薇道：
　　“你懂的多、你先点，点完了我再看看要不要补充，想吃啥点啥。”
　　“哦，那就我点。”
　　田溪薇见状没有再推，接过菜单就熟门熟路翻到了锅底页，指尖刚要落在常规的鸳鸯锅选项上，赵姐轻声开口：
　　“美女，我们刚上了一款青椒麻辣锅，用的是四川江津的青花椒和贵州的二荆条，现炒底料，麻味更鲜，辣味不烧胃，很多客人试了都说比牛油锅清爽，你们要不要试试这一款，又或者用三拼锅，都能试试，这是很多客人的主流选择。”
　　服务员语气平和，又说道：
　　“三拼牛油+青椒+野山菌，另外我们的菌汤是每天早上六点用云贵高原的牛肝菌、鸡油菌等六种干菌现熬8个小时的，熬够时间就关火，超过四个小时就全部倒掉，绝对不用回锅汤。”
　　田溪薇有点惊讶道：
　　“你们菌汤超过四个小时就倒啊？”
　　“是的，我们后厨放置了定时器，昨天晚上十点多还有客人来，菌汤刚倒掉，我们就如实说了，客人也理解。”
　　陈澈听到这里也是心中一动，想起了他当初给阳妮筱定下的基调。
　　做火锅品牌，基调是一定要有的，阶段性的目标也是要有的。
　　作为一个品牌，不能东一个棒槌西一个榔头，朝令夕改很败坏品牌力。
　　所以当初阳妮筱等管理层给一品九州设定的假想敌就是海底捞。
　　阳妮筱觉得，凭借集团庞大的资金链、生态链及宣传渠道，再加上布局的预制菜市场，就是对标海底捞。
　　可陈澈把这个基调否掉了。
　　虽说成立火锅品牌，初心是为了配合公司未来庞大的预制菜产能，可陈澈知道消费者们对预制菜的真正态度。
　　故而一品九州如果跟预制菜挂钩，未来可能就是发展的最大阻碍。
　　且他的生态链和宣传渠道确实不错，但想要打败海底捞，还是太难了。
　　海底捞是什么？
　　是上市公司。
　　这就意味着，没有绝对的实力，是压根打不垮能持续回血的对方。
　　餐饮行业属于民生体系，它不像科技行业一样，能形成赢家通吃的局面，故而和海底捞打擂台，就是两败俱伤。
　　打赢了，也就那样。
　　打输了，也就那样。
　　打的猛了，最后被有关部门调停，打的轻了，让其他品牌摘了桃子。
　　得不偿失啊。
　　所以陈澈给一品九州的目标，就是五年内保三争二，坐稳中高端火锅品牌排名第三，乃至于排名第二的位置。
　　只有阶段性完成了第二、第三的目标，继续保二争一才符合利益。
　　而陈澈给一品九州的基调，就是和海底捞做差异化，把“品质和服务”挂钩，甚至可以为了品质，弱化服务。
　　陈澈是从后世来的，他太明白到了2024年海底捞落寞的核心了。
　　随着经济发展，人民对食品的要求，已经从“吃饱”全面迈向“吃好”，品质成了三线城市以上人民的最大需求。
　　而随着社会发展，人民的社交隐私逐渐被重视，像海底捞的过度服务，非但不是优点，反而成了发展的障碍。
　　什么叫障碍？
　　就是海底捞发现了过度服务的缺点，如果不改，就很难再有新客。
　　可服务就是它们品牌最大的特色，如果贸然整改，可能新客还没来，老客就走完了，完完全全陷入了两难境地。
　　所以无论是为了做“差异化”，避免和海底捞全面竞争造成的资源浪费，还是为了未来不面临海底捞的情况。
　　服务，绝不能是一品九州的核心。
　　品质，才是未来的必胜法宝。
　　基于这些考虑，陈澈当初就直接告诉阳妮筱这么一个口号：
　　“服务为根，品质有度”。
　　说实话，这虽然不是陈澈随口一说，但他当初真没怎么在意。
　　然而阳妮筱不这么想，小阳是直接把这句口号当成了内部培训的第一要义，当作未来一品九州商学院的校规。
　　阳妮筱和管理层们，甚至还从这句口号里，挖出了品牌故事的核心。
　　所谓“服务为根，品质有度”。
　　“根”：不止是根源、更是根基。
　　“度”：不止是尺度、更是温度。
　　如今，陈澈诧异的，不止是阳妮筱等人听进去了他的话。
　　看样子，执行得还挺好。
　　“这个开锅后建议先喝两碗菌汤，我们的菌汤不放鸡精味精，就是靠菌子本身的鲜味，加一点点盐就很好喝。”
　　服务员还在说。
　　陈澈没有打断，只是微皱起了眉。
　　像之前说的那样，一些没有自己亲自指导的企业，很大概率走老路。
　　野山菌火锅？
　　这不是巴奴已经推出好多年的锅底，还是人家的清汤特色嘛？
　　固然，陈澈知道商业之间互相抄来抄去很正常，可他还是希望一品九州能够走出独属于自己的一条路。
　　比如说花胶鸡海鲜金汤锅底，都不用改名字，完全能做一品九州首创，又比如推出一些羊肚菌清汤、刀鱼春笋。
　　还有，陈澈知道直接用野山菌的锅底名字，是为了在巴奴火锅覆盖不到的南方市场，快速打开市场吸引客人。
　　但你好歹改个名啊。
　　这种锅底重名只要不涉及商标，算不上侵权，可过几年短视频时代彻底到来，对一品九州的品牌就是严重打击。
　　他用野山菌。
　　咱就不能用鲜松茸菌王当名字吗，只要想办法把成本压下来不就行了。
　　养生、减脂、滋补…
　　既然在川渝等传统火锅上面很难找到差异化，动动小脑筋很难吗？
　　“那太好啦，就这个青椒锅。”
　　田溪薇不知道陈澈在想什么，毫不犹豫的确定，赵姐那边则用平板勾选上。
　　她又看着菜品，价格令她皱眉，等她指向鲜鸭血，赵姐笑着说道：
　　“这个鲜鸭血很不错，我们的鲜鸭血建议您冷锅下，这样煮出来更嫩，没有蜂窝眼，等会儿锅开了我帮您下。”
　　“你们的鸭血是鲜的吗？”
　　田溪薇有点惊讶，她是老吃家，知道沪海大部分火锅店用的还是成品鸭血，因为运输和保鲜难，很少有店能做。
　　“是的，我们和崇明的屠宰场合作，每天早上现杀的鸭子，鸭血接出来后两个小时内送到店里，不加任何防腐剂和凝固剂，每天限量供应，卖完就没有了。”
　　赵姐指了指明档厨房的方向：
　　“您看，那边就是处理鸭血的地方，都是透明的，您可以过去看。”
　　“哇，那必须来一份。”
　　田溪薇笑着答应，又接着点：
　　“那你们的招牌大刀毛肚肯定也要，还有手切嫩牛肉、贡菜…”
　　听到店里招牌菜品是毛肚的时候，陈澈都快被气笑了，忍不住扶额。
　　他明确说了，不能对标海底捞，结果就直接和巴奴对着干是吧。
　　看来公司产品研发部那边都是饭桶，就他妈会抄袭，都不动动脑子。
　　虾滑、鹅肠…，多少能好好研究一下能当招牌的菜品。
　　非得抄袭别人的是吧？
　　你抄就抄吧，还净抄一些别人已经形成心智垄断的，真是蠢到家了。
　　“唉。”
　　陈澈在心里叹口气，随即看向对面静静听着的欧阳婧，伸手道：
　　“欧阳，把纸笔给我。”
　　他话音刚落，田溪薇和服务员赵姐都停下了聊天愕然看向他。
　　田溪薇倒是没多意外，甚至误会陈澈是有了歌曲灵感，隐隐有些期待。
　　但服务员赵姐却有点紧张，不明白陈澈突然写东西干什么？
　　是写举报信还是投诉信啊？
　　她…没犯错吧？
　　这不怪赵姐多想，主要是陈澈如今的表情很认真，不像有什么好事。
　　“老板，你…”
　　田溪薇笑着问，只是后边的话还没说出口，已经拿到笔记本和钢笔的陈澈，却对着她摆摆手，嘴上说道：
　　“没事，你继续点菜。”
　　欧阳婧似乎看出了什么，可能是有关这家店的，但并没有多问。
　　田溪薇被打断，反应过来如今陈澈的表情有点严肃，但也没好再问什么。
　　“唰唰唰。”
　　陈澈这边的插曲，没有影响整个餐厅热闹的氛围，田溪薇重新点菜。
　　只是欧阳婧的笔记本上，多了一行行墨迹锃亮的小字。
　　好脑子不如烂笔头。
　　陈澈把他从看见这家店开始，发现的所有问题都一一写了上去。
　　这些问题，不仅是他要改正的，也是后面去公司视察时要重点关注的问题。
　　第一，是否有地推？
　　在门口、路口揽客是很好的宣传，陈澈不否认火锅店已经客满，不需要再进行宣传，但有没有考虑过淡季的地推和周边写字楼的企业团餐呢？
　　第二，服务人员标准化。
　　前厅、盯台、传菜分开服务是好的，算是陈澈值得认可的地方。
　　但陈澈觉得，人员标准上面还有改进空间，尤其是往特色化方面引导。
　　比如说，陈澈刚才看见了，前厅接待人员有男有女、有瘦有胖。
　　传菜员可以不要求那么高，盯台服务员的要求也可以放宽一些，但前厅接待能否形成品牌引领的特色呢？
　　把前厅接待都换成女性，换成能让人眼前一亮的漂亮女性。
　　虽然不可能按照空姐的标准招聘，但是不是能尽量往上面靠做出特色呢。
　　…
　　第八，招牌汤底、菜品、蘸料、小吃方面的研究工作毫无创新。
　　或可尝试青虾滑、黑虎虾滑、花胶鸡海鲜金汤、九尺鹅肠、鲜松茸菌、无骨凤爪、黄金蒜蓉酥、山椒茶沙等
　　…
　　除了欧阳婧，没人注意一脸认真、奋笔疾书的陈澈。
　　田溪薇感觉点的差不多了，赵姐探头去看，指着菜单上的菜名道：
　　“美女，如果只有你们三位的话，这些菜有点多了，我们的菜量都比较实在，毛肚一份是八两，手切牛肉一份是半斤，都是足斤足两的，我们所有的菜品都可以点半份，这样可以多尝几种也不浪费。”
　　“所有菜都能点半份？”
　　田溪薇惊讶的问道，又用亮晶晶的大眼睛看向身旁的陈澈。
　　这是她第一次真正来店里吃饭，她感觉除了某些菜品单价贵一点，这家店给了她很多惊喜，陈澈真是很有头脑。
　　她经常吃火锅，知道如今火锅店普遍只有少数几个菜能点半份，像这样全品类半份的，她还是第一次见。
　　真不愧是陈澈开的店。
　　真良心。
　　“是的，这是我们店的规定，就是为了让客人能多尝不同的菜品。”
　　赵姐笑了笑，补充道：
　　“上次有一对情侣点了十二个半份菜，吃得刚刚好，一点都没剩。”
　　“哦对哦，那换几个吧。”
　　田溪薇一拍脑门，她刚才只顾着“放开吃”三个字，发现是有点多。
　　“毛肚和鲜鸭血要整份，确实只有我们三个人，其他的都半份吧，对了，再来一份现炸小酥肉，要刚出锅的！”
　　田溪薇没往回要菜单，直接说了要求，反正她觉得中间不够了再点。
　　赵姐闻言低头修改，嘴上道：
　　“好的，我们店小酥肉都是现点现炸，用的是梅花肉，炸的时候加了花椒和盐，没有裹太多面粉，蘸干碟吃最好。”
　　赵姐修改完，又抬头问道：
　　“需要什么饮品吗？我们有自制的酸梅汤和玉米汁，都是现熬的。”
　　“那来一扎酸梅汤，要冰的，另外姐姐你把菜单给我们老板，让他看看。”
　　田溪薇说完，看向陈澈。
　　赵姐闻言，虽然不理解为什么陈澈这么年轻当了老板，但还是递了过去。
　　田溪薇接住菜单往里递：
　　“老板，你看看要不要补充。”
　　陈澈顺势停下笔，合上笔记本后，让田溪薇把菜单放到他面前。
　　他大致扫了眼，看向两人问道：
　　“你们要喝白酒吗？车里还备了一些50年，可以让他们送上来。”
　　欧阳婧摆摆手，她除了红酒之外，可谓是滴酒不沾，毕竟酒精伤身体。
　　田溪薇也摇了摇头，她虽然在女生群体中算得上喜欢喝酒，可不太喜欢白酒，最喜欢的还是喝一些甜酒。
　　陈澈见状继续问道：
　　“那啤酒呢？”
　　欧阳婧没说话，田溪薇想了想说：
　　“老板你要喝吗？你要是喝的话，那我就陪你喝一点啤酒吧。”
　　店里应该有一些鸡尾酒，但田溪薇怕陈澈不喝，干脆直接点了啤酒。
　　陈澈闻言把菜单递给服务员：
　　“那就拿一些最好的啤酒，就这样。”
　　“好的，百威金尊可以吗？”
　　赵姐重新接回菜单，得到陈澈的点头回应后，她连忙指着不远处道：
　　“我们的小料台在那边，有22种小料，还有免费的西瓜和圣女果，小料台旁边有搭配指南，您可以参考一下。”
　　“谢谢。”
　　田溪薇回应一句，看向陈澈问道：
　　“老板你不再看看还要加什么菜嘛？我怕没有点到你喜欢吃的。”
　　陈澈说道：
　　“不用，你点的不错。”
　　“那就好。”
　　见他们确实没有要点的了，赵姐拿出平板准备操作前，看向他们道：
　　“好的，我跟几位核对一下：牛油、青椒、野山菌三拼锅微辣，整份大刀毛肚、整份鲜鸭血，半份手切嫩牛肉、半份吊龙、半份牛黄喉、半份贡菜…”
　　“对的对的。”
　　田溪薇点点头。
　　“有没有什么忌口？比如香菜…”
　　田溪薇闻言看向陈澈和欧阳婧，见他们不准备说话，回头笑道：
　　“都不忌口，随便放。”
　　“好的，稍等…”
　　赵姐说完便准备鞠躬离开，只是还未等她说完，陈澈便叫住了她。
　　“等等。”
　　“先生您说。”
　　赵姐耐心的看向陈澈，虽然不明白什么意思，但还是报以微笑。
　　陈澈指了指桌上的二维码道：
　　“请问你们店是主要用手机点单，还是主要用刚才的纸质菜单？”
　　赵姐还是头一次被客人问这种问题，虽然不懂为什么，但还是道：
　　“我们店推荐使用手机点单的，因为录入系统更快，上菜更快一些，而且还能实时更新菜价，更详细的介绍吃法，不过纸质菜单也是在用的，方便客人选择。”
　　本质上，扫码点餐和纸质点餐的运作方式是一样的。
　　就像用纸质菜单选菜，结果还是服务员拿着平板在旁边哐哐一顿选。
　　所以录入系统更快什么的，完全是服务员偷换概念，不过是想引导客人自主扫码的话术，好在并没有强制要求。
　　“好的谢谢。”
　　陈澈没有纠缠，没有再问。
　　“那几位稍后。”
　　赵姐见状很快离开。
　　田溪薇看着她的背影走远，就迫不及待凑到陈澈耳边小声说：
　　“老板，你投资的店也太良心了吧，全品类半份菜，还有鲜鸭血。”
　　陈澈点点头，对田溪薇说的这两点，算是比较认可，没有问题。
　　只是表面没问题，不代表背后没有，看来有些东西，还需要更深的暗访。
　　但这一切跟陈澈没关系了，他哪里有时间管这么细致的工作，只能交代阳妮筱好好做好监督，保住那句口号。
　　“吸溜。”
　　田溪薇噘嘴吹了吹杯口，喝了一口茶后看向似在沉思的陈澈：
　　“老板，你刚才是在写什么啊，是不是在写人间烟火之类的歌？”
　　“呵～”
　　陈澈闻言被气笑了，拿起笔记本，在田溪薇期待的目光中，说道：
　　“既然点完菜了，就坐过来吧，正好你不是说，你有事要问吗？”
　　说着，陈澈还从座位上起身，让出位置，明显是让田溪薇坐在里面。
　　“呃…”
　　尽管习惯了陈澈的霸道，可田溪薇还是有点招架不住呀。
　　六人座只坐了他们三人，还是非常宽敞的，她其实没有必要过去坐。
　　要是今天就她们两个，田溪薇说什么都要反抗一下，就不过去。
　　但欧阳婧在这里，她的拒绝，无疑是当庭驳了陈澈面子，让对方难堪。
　　好在陈澈是聪明的，还给了她台阶，说什么她有事要问。
　　田溪薇确实有很多事要问，直接借驴下坡拿起茶杯和包包便坐了过去。
　　“老板，刚才写的是歌吗？”
　　田溪薇放好东西，便看向靠近窗户也靠近自己的那个笔记本。
　　她没去拿，而是再次询问。
　　陈澈重新坐好，摆弄着自己面前的一堆餐具，嘴上说道：
　　“歌哪有这么好写的，刚才只是写一些工作上的事，你把笔记本给欧阳吧。”
　　田溪薇将信将疑的点点头，没有偷看，完整把笔记本递给欧阳婧。
　　陈澈对欧阳婧道：
　　“看看，有什么要补充的没有。”
　　欧阳婧本来就想看，闻言直接打开了笔记本，很快找到陈澈写的那一页。
　　她认真埋头看着。
　　陈澈喝着茶。
　　田溪薇见状，想到什么问道：
　　“对了老板，今天下午你弹吉他，中间有弹唱过一小段，我觉得也挺好听的，那是什么歌啊，也是老板你写的吗？”
　　陈澈闻言想了起来，他好像确实弹唱过《恋人》的前奏和开头。
　　田溪薇拿出手机，怕陈澈记不起来，还准备翻出她当时拍摄的视频呢。
　　陈澈转头，看着她找到视频，没给田溪薇说话的机会便道：
　　“算是吧，你很喜欢听吗？”
　　田溪薇闻言惊喜的点点头：
　　“那当然了，而且我到现在都记得，老板你弹唱这首歌的时候，特别忧郁，我感觉有完整版的话，肯定爆好听。”
　　陈澈笑道：
　　“那等我写完再唱给你听吧。”
　　“真的？”
　　田溪薇有点失望陈澈还没写完，但一听是要唱给自己听，双眼一亮。
　　“是啊，谁让我宠你呢。”
　　陈澈抬起手，揉了揉田溪薇的脑袋，脸上带着一丝宠溺的笑容。
　　田溪薇娇躯一僵，双耳爬上绯红，连忙偷偷用余光看向对面。
　　而欧阳婧刚抬起头，准备说话，就被喂了一口狗粮，眼神十分的复杂。
　　陈澈写的那些她看完了，总体评价就五个字：“不愧是首席”。
　　在欧阳婧的心里，真要是吹毛求疵的话，能挑出这家店很多的问题。
　　然而陈澈写的那些问题，是跳过了一家店的格局，写的全是大局观的看法，是一家企业在战略和经营上的不足。
　　很多方面，欧阳婧不知道陈澈看法究竟对不对，但能提出来区别于普通人思考的方向，其实就已经证明了他的功力。
　　比如说锅底抄袭，站在欧阳婧的立场不算什么大的问题。
　　因为她了解过一品天下这家公司，知道菜品研发方面本来就不是强项。
　　区别于一些火锅店先有独门绝技，再进军连锁品牌市场的模式。
　　一品九州完全是资本的产物，在核心技术上前期不足，是非常正常的。
　　可陈澈不止点出了问题，还给了尝试解决的方向，这就是本事。
　　这代表，有了陈澈的加入，一品九州的短板和弱项，完美被对方补齐了。
　　欧阳婧不免想到了其他公司，好像都是如此这般的一种模式。
　　一种完美的合伙人模式。
　　普通的合伙人模式，资本就只是一个给钱给资源的资本，真正的权柄会随着公司发展，逐渐倾斜到管理层团队。
　　然而汇新财富控股的企业，却从根本上解决了控股平台的核心难题。
　　那就是陈澈不止有资本、资源，更有战略方向和经营理念，把管理层的权利范围牢牢的把控在了一个安全值内。
　　也正是这种完美的合伙人制度，才从根本上大大增加了秘书会的权力。
　　可以这么说，是因为陈澈，欧阳婧才能顺风顺水、权力滔天。
　　如果没了陈澈，汇新财富就算有钱有资源，欧阳婧都不可能这么轻松。
　　在商业方面，欧阳婧对如今的陈澈就只有六个字：“越了解越拥护”。
　　但在人品方面，欧阳婧就不评价了，除了无语之外，还是无语。
　　如今看到对面两人这一幕，欧阳婧到嘴边的话又咽了回去。
　　田溪薇也是无语，她没想到陈澈这么快就露出了坏坏的那一面。
　　不合适吧，还在吃饭呢。
　　而察觉到欧阳婧无语的眼神，她又羞又窘，有点不知道该怎么回应。
　　好在，陈澈下一句接踵而至：
　　“你看，我都这么宠你了，你是不是该好好的回报我一下呢？”
　　田溪薇缩了缩脖子，嗔怪的瞪了陈澈一眼后，声若蚊蝇的说道：
　　“我不是请客了嘛，要…要是说这一万块的话，大不了我赚钱后双倍陪你。”
　　陈澈闻言，直接皱起眉头。
　　田溪薇被他盯得有点不自在，想要向欧阳婧求救，又觉得可能不妥。
　　正当她不知道该怎么办时，陈澈再一次揉了揉她的脑袋，说道：
　　“请客不算，不过你可以换个方式，就像公司现在正缺人手，你有没有什么专业能力比较强的朋友，推荐给公司呢，虽然不可能一上来就给主角资源，但看在你的面子上，戏约肯定是不缺的。”
　　田溪薇完全愣住了，此时的注意力压根已经不放在自己脑袋上。
　　她小嘴一撅，紧紧望着面前男人，只觉得鼻头一酸，视线逐渐模糊。
　　她的樱桃小嘴一颤一颤的，努力克制着自己，不让眼泪流出来。
　　陈澈说的那些算付出吗？
　　肯定不算啊。
　　娱乐圈缺钱、缺好的作品、缺好的道具特效，唯独从来不缺演员。
　　尤其是小配角。
　　永恒文娱当下缺人，但并不是什么人都能一股脑往公司里塞。
　　陈澈说，她可以推荐朋友过来，完美对应了那句：“谁让我宠你呢”。
　　对比同龄其他女孩，别看田溪薇长相甜美柔柔弱弱的，实际上心肠硬的很，跟“恋爱脑”这个词压根不搭边。
　　而陈澈这番话，属实让田溪薇心里产生了极大的触动，忍不住的心酸。
　　场间，田溪薇最终没有哭出来，恰好陈澈并没有询问，只是继续揉了揉她的头发，给了她极大的缓和时间。
　　最后，田溪薇轻呼一口气，小脸上挤出笑容和酒窝，双眼闪着水光道：
　　“老板，真的吗？我真的可以推荐几个朋友加入我们公司吗？”
　　陈澈收回手，反问道：
　　“你朋友很多吗？”
　　田溪薇趁机抽了一张纸巾，摆摆手后擦了擦眼角，语气恢复正常：
　　“不算很多，你放心吧老板，我如果真要推荐朋友过来，会着重考虑。”
　　田溪薇的心智比较早熟，虽然看似跟谁都聊得来，但拒绝无效社交，所以能被她当成朋友的，一定有深厚交情。
　　“我认真的。”
　　陈澈拿起茶杯，喝了一口道：
　　“《传闻中的三公主》这部剧，不出意外的话，应该是要给蒋伊伊的，如今还缺一个男主，你回头可以看看这本小说，身边或者学校里有推荐人选，可以直接告诉公司，不用等项目准备好了再推荐。”
　　田溪薇闻言也认真了些，心中一动，继而重新看向陈澈追问道：
　　“老板，还没出道的小演员可以吗？要是不能加入我们公司可以吗？”
　　陈澈挑眉反问：
　　“你这是有推荐人选了，是谁啊？他为什么签约不了我们公司。”
　　田溪薇老实回答道：
　　“是我前几年艺考时认识的朋友，他考上了中传，他可是一个…”
　　“男性朋友，你们关系很好吗？”
　　田溪薇还没说完便被打断，她看着眼神玩味的陈澈，也是戛然而止。
　　不是聊演员嘛……
　　怎么关注点是这个呢。
　　他该不会是吃醋了吧？
　　田溪薇眨了眨眼睛，心里闪过一个个想法，很快连忙解释道：
　　“还好啊，就是普通朋友。”
　　陈澈故意淡淡的问：
　　“真的只是普通朋友？你刚才那么兴奋做什么，我有点不信。”
　　田溪薇犹如五雷轰顶一般突然捂住了小脸，主动靠近陈澈告饶：
　　“老板，我错了，我真的错了，我就是觉得跟您这样的大老板说话，不应该浪费时间绕什么弯子，尽量简洁。”
　　陈澈缓缓点了点头：
　　“所以就是正大光明不耐烦是吧？”
　　“啊！！”
　　田溪薇觉得自己的解释已经够清楚了，但还是被陈澈一句话秒杀。
　　她不由抱着脑袋，一副生无可恋的样子往后倒，靠在了椅背上。
　　“呵呵。”
　　陈澈倒是被她的表现逗笑了，握着茶杯看向对面一脸无语的欧阳婧。
　　他大概知道田溪薇说的是谁了，仔细想了想，对方倒是蛮适合韩烁这一角色的，故而放下茶杯，拉起对方道：
　　“好了，跟你开玩笑的，我还能不知道你的心意嘛，你跟我说说，他为什么签约不了我们公司，已经签别家了是吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　田溪薇就知道，陈澈一定会给她借坡下驴的机会，很快恢复了正常，猛猛点了点小脑袋，略作思索着说：
　　“他跟我一样，都是去年签约，拍了人生中第一部戏，然后下一部就是主演戏，他过几天就要正式进组了，那部剧应该会拍几个月，所以在档期上适合我们，至于能不能转签我们公司，不好说。”
　　田溪薇最后想说王桉宇不好挖。
　　虽然她和王桉宇如今在娱乐圈都是小透明，但在陈澈出现之前，对方的资源可比她好太多了。
　　田溪薇出道既是女主，可那部女主戏是成本很低的网剧，是她凭借着经常在剧组溜达混来的人脉自己试上去的。
　　也正是因为这部网剧，让她被浩瀚注意到，并签约到了名下。
　　然而到了浩瀚，公司就给了她一个比跑龙套稍微好那么一点的配角戏。
　　可以这么说，浩瀚公司规模很小，就算有心捧她，也无法投入重金培养，所以在她眼里就是未得到重视。
　　可王桉宇不一样。
　　他通过明日之子出道，虽然因为唱歌不怎么样，被早早淘汰了。
　　但因为颜值包括其他一些因素，被杨思维注意到，力排众议签进了公司。
　　杨思维不但看好他，公司的规模和资源也比浩瀚那边好太多了，且真的是已经投入真金白银在培养对方。
　　所以陈澈想挖王桉宇。
　　很难！
　　只是这个“难”字，田溪薇没有真的说出口，一是为了给陈澈保留面子，二则是她有点摸不准对方的实力。
　　尽管田溪薇不是特别了解陈澈究竟有多少钱，但仅凭对方展示出来的东西，就已经算得上是一个大资本家了。
　　只要有钱。
　　有什么人是挖不到的呢？
　　…
　　“既然签约了别人就算了，不过你可以跟你朋友说一声，到时候可以试试戏，如果合适了就只签戏约，都可以。”
　　陈澈没那么纠结，直接给了定论。
　　田溪薇见状点头道：
　　“我会的，老板。”
　　两人刚说完，小酥肉就先端了上来，金黄酥脆，还冒着热气。
　　传菜员放下盘子报了菜名就走，赵姐紧跟着过来，手里拿着一小碟干碟：
　　“小酥肉刚出锅，几位趁热吃，蘸这个干碟更香，你们尝尝。”
　　“谢谢谢谢！”
　　田溪薇等欧阳婧和陈澈都动筷后，也咬了一口，眼睛瞬间眯了起来：
　　“嗯，好吃，外酥里嫩的，还能吃到花椒的香味，老板你觉得怎么样？”
　　说着，她又夹了一块递到陈澈嘴边，眼巴巴的看着对方张嘴接住。
　　田溪薇觉得，既然已经这样了，干脆就不装了，不再遮遮掩掩。
　　陈澈对她有没有想法，不重要，重要的是她愿意、也不介意有点关系。
　　“嗯，还可以。”
　　得到回应，田溪薇很开心，她忽然想起什么，连忙对赵姐招了招手，指向不远处的来熙他们四人，说道：
　　“你好，能不能麻烦你再帮我们上四份小酥肉和四杯常温的玉米汁？送到那边那几位先生那里就行，不用多说。”
　　赵姐顺着她指的方向看了一眼，虽然很是疑惑，但只是点点头：
　　“好的，没问题。”
　　田溪薇做完这一切，没有邀功，只是在陈澈看来时嘿嘿笑了笑。
　　没多久，点的锅底和菜品也陆续端了上来，青椒锅绿油油的，飘着满满的青花椒和小米辣，香气清新而浓郁。
　　野山菌汤那边奶白奶白的，飘着几颗枸杞和红枣，赵姐很快拿着汤勺过来，给三人各盛了一碗菌汤：
　　“先喝汤暖暖胃，小心烫。”
　　田溪薇吹了吹喝了一口，满足道：
　　“嗯，很鲜…真的一点都不齁，就是菌子本身的味道。”
　　野山菌汤底喝汤是巴奴的招牌，然而此时的巴奴主要市场是北方。
　　就算是在沪海本地有店，大概率也是这一两年才开业。
　　而如今还不是后世成熟的短视频信息时代，田溪薇没喝过，甚至压根没有听说过巴奴野菌汤都是很正常的。
　　陈澈也喝了一口，汤味醇厚，确实是现熬的口感，且抄袭抄到了精髓。
　　虽然他没法对比和巴奴的怎么样，毕竟他也好久没吃巴奴了。
　　但总体味道还不错，没掉价。
　　“老板，我帮你。”
　　传菜员把啤酒也拿了过来，并细心的帮忙开了两瓶。
　　田溪薇抓住冰凉的瓶身，先给陈澈倒了一杯，然后才给自己倒满：
　　“老板，我敬你一杯，今天中午没有机会，这次刚好补齐了。”
　　陈澈看着她道：
　　“为什么要敬我一杯？”
　　田溪薇举着酒杯不假思索道：
　　“因为老板你的看重啊。”
　　不等田溪薇长篇大论，说一些好听的糊弄自己，陈澈便摆手打断：
　　“错，是谁让我宠你呢。”
　　尽管田溪薇已经有点免疫了，但听到陈澈这种回应，还是愣了愣。
　　陈澈说完，一口气便喝完杯中酒，轻轻放到桌面上时，看了眼欧阳婧。
　　论美貌，欧阳婧不比田溪薇弱，就算跟高圆圆本人比也不遑多让。
　　就是稍微冷淡了点。
　　陈澈大概率不会对欧阳婧下手，起码短时间内，压根没有那个心思。
　　等再过七八年，如果欧阳婧还在他身边的话，再说不迟。
　　尽管陈澈贪财又好色，但他时刻警惕着“小头影响大头”的事情发生。
　　尽管欧阳婧表现得清心寡欲，但依旧没有得到陈澈的完全信任。
　　欧阳婧这个位置太重要了，要不是男秘书天然容易滋生野心、容易和下属公司管理层联合，陈澈都不一定用女性。
　　如今用了一个女秘书，那也是必须时时刻刻防着，既然都已经防着了，那就更不能伸第三条腿，自己犯糊涂。
　　陈澈对欧阳婧一直保持着试探，不断深化自己贪玩好色的形象，比如晚上不加班、看见女性就走不动道等。
　　他想看看欧阳婧是一个什么反应，又会不会做点什么。
　　比如，背后推一把？
　　如果把陈澈比喻成皇帝，把他的那些企业比喻成两京一十三省。
　　那欧阳婧，无疑就是内阁首辅。
　　小皇帝贪玩好色，内阁首辅要是管都不管，甚至反而进献珍宝美女…。
　　这种试探方式可能不怎么完美，但陈澈更多还是图一个心理安慰。
　　站的位置不一样。
　　心境自然不一样。
　　如果是陈澈没多少钱时，他会觉得现在的自己矫情，有被害妄想症。
　　但真正站在这个位置后，陈澈才发现有些多疑是控制不住的。
　　而他如今用这种小把戏试探，恰恰说明他还没严重到需要梦中杀人的程度。
　　今晚最为明显，有时候对田溪薇说的那些话，连他都觉得有些肉麻，而欧阳婧无动于衷的反应很是奇妙。
　　往好了说，欧阳婧是忠心的，知道什么该管什么不该管。
　　往坏了说，欧阳婧很会明哲保身，压根就不往陈澈的枪口前面跳。
　　场间，田溪薇在愣了一秒后，同样用余光瞥了一眼欧阳婧，见对方仿佛压根听不到一样，逐渐放下心来。
　　她并不知道欧阳婧加入陈澈公司的时间还不长，更猜不到旁边男人的心思。
　　她只看到了欧阳婧的风光，觉得对方是陈澈最信任的人之一。
　　戴珂珂的存在，让田溪薇尽管没有得到答案，依旧猜到了陈澈的花心。
　　也就是说，她同意和陈澈在一起后，那就是妥妥的三儿姐。
　　作为一个小女生，田溪薇还是有一定羞耻心的，故而压根不敢回应陈澈，只能像个弱弱的小兽被动接受调戏。
　　尤其是在欧阳婧，这个知道她的存在还了解其他女人存在的秘书面前。
　　因为她知道，她不是真的被动，更不是被迫要当一个三儿。
　　她当然不喜欢当三儿，可跟陈澈承诺的未来相比，她很清楚自己的选择。
　　故而，她生怕欧阳婧露出不屑，乃至更多不好的眼神看她。
　　这就好像，她知道明星意味着什么，且已经做好了未来面对流言蜚语、抹黑乃至被黑粉们造黄谣的心理准备。
　　她可以不在乎，真的。
　　因为她知道那些都是假的。
　　可如果不是假的呢？
　　她此时心里很乱，因为她明白她即将要进入一个恶性的死循环。
　　她如今在娱乐圈就是一个小透明，可她即将迎来一个大制作的女主戏，后面公司还会不断喂资源给她。
　　然而她的背景简单，家庭普通，她是如何获得这些顶级资源的呢？
　　不用想！
　　未来百分百一定会有她背后有男人、被资本包养了等标签伴随一辈子。
　　就像几年前的大甜甜一样。
　　大甜甜有没有被包养，她不知道。
　　但家庭优渥，又赶上娱乐圈黄金期的大甜甜都能被贴上“被包养”的标签。
　　那她未来的待遇，不用多说。
　　所以，只要接受陈澈的资源，那么未来一定会被贴标签，可不接受对方，她可能连被贴标签的资格都没有。
　　就是这么一个恶循环。
　　田溪薇思来想去，觉得自己唯一的破局方式就是比大甜甜等人更狠。
　　她要让观众们从她下一部女主剧里，就看到她的演技和刻苦。
　　只有这样，才能让观众们相信，她能有下下部女主戏资源，是因为第一部戏的成功，是因为她的刻苦和能力。
　　也正是因为她这般的心性，让她从一开始就选择了被动的方式。
　　要是换一个只想走捷径的女演员，估计没等陈澈承诺什么资源，单单看一眼，就巴不得往对方身上贴了。
　　田溪薇就是一个更愿意靠自己的人，所以她会害怕欧阳婧表露不屑，觉得她只会走捷径，她害怕陈澈会出尔反尔，又不知道应该怎么讨好这个男人。
　　别看她今天笑嘻嘻了一天，其实她的心很乱，还有点迷茫。
　　“谁让我宠你呢”六个字，今天田溪薇已经不是第一次听了，理智让她对这句话左耳朵进右耳朵出，当不得真。
　　可此刻回望着男人一双清澈，带着淡淡笑意的眼睛，她愣了好久好久。
　　她多么希望，陈澈说的是真的，多么希望对方能对着全世界说…。
　　只是，这可能吗？

第1030章 小田的决定和心事重重
　　“怎么了，我的话有定身咒？”
　　陈澈属实没想到，自己一句话能把笑呵呵的田溪薇给整沉默。
　　不至于吧。
　　他重复说那么多次肉麻的话，一方面是为了加深印象，另一方面是为了逐渐推进关系，但主要还是因为田溪薇非常适合听这些。
　　要是骚一点的、主动的女人，他断不会说这些话，徒增烦恼。
　　要是矜持一些、容易害羞的，他也断不会这么唐突，把小姑娘给吓到。
　　可小田心里承受能力强，更加理智，且已经喜欢上自己，不会因此讨厌这些，在他看来不至于弄巧成拙。
　　“啊…。”
　　田溪薇莫名的沉浸在患得患失中，听到陈澈的调侃才猛然回过神。
　　但颇为可惜的是，有时候太聪明、太理智了也不是什么好事。
　　田溪薇清楚的知道，她很难和陈澈成为正常的男女朋友，牵扯了利益，故而不可能像正常人一样打情骂俏。
　　或者准确来说，是她不敢。
　　可能有一天她真成了大明星，离开陈澈照样事业有成，才能平等相待。
　　然而，看见陈澈那双温柔的眼睛，小田心里莫名闪过暖流。
　　很神奇。
　　小田的理智告诉她，陈澈的行为就是一个大渣男，不是啥好人。
　　可是神奇就神奇在，她不讨厌。
　　最大原因是，小田没有从陈澈身上，感受到一丝高高在上和玩弄感情的戏谑，仿佛对方从来都没有说谎一样。
　　明明知道他的话是假的，你却忍不住相信，田溪薇不知道是自己太蠢，还是这个男人身上真有什么独特的魅力。
　　总之，太神奇了。
　　当然，陈澈有魅力是一方面。
　　她之所以没有迫切的叫醒自己，主要还是她知道自己要什么。
　　如果她不是为了当演员，不是为了吃“明星”这份饭，她断然不会因为利益，选择退让，选择这么一条路。
　　毕竟，她可不是普通人。
　　虽然她家庭一般，学习成绩也算不上是学霸，但她已经从大山里走了出来，她相信能靠自己越来越好。
　　如果说这不算什么，那就要提一提田溪薇身上难得的闪光点了。
　　那就是有机会时野心满满，没机会时愿意知足常乐的品质。
　　她要是想过好日子，认为用钱可以收买，那就大错特错。
　　她愿意向陈澈妥协，一方面，是对方的雪中送炭，是态度打动了她。
　　另外一方面，则是她清楚的明白，就算没有陈澈，她也很难拥有“爱情”。
　　在华夏当女明星，尤其是流量明星，谈恋爱就是禁忌般的存在。
　　而等过些年她真成了大明星，就算没有陈澈，她的世界里也充满了利益。
　　所以田溪薇是看了很远很远，才自我攻略般降低了对陈澈的抗拒。
　　反正都没办法正常谈恋爱，那委身这么优秀的男人也没什么。
　　…
　　“有没有，你不知道嘛。”
　　在愣了好半晌后，田溪薇重新恢复了笑颜，小脸上带起梨涡。
　　一瞬间，小田完成了升华，看向陈澈的眼睛里，多了一抹真实的爱慕。
　　在此之前，小田因为身份差距，加上一次次见证陈澈的权势，虽然选择了委身，但更多还是虚以委蛇。
　　她认为，只要和陈澈保持一个平衡，得到自己想要的就够了。
　　可夜幕降临，陈澈褪去工作的外衣，从问她吃什么到后面的一系列行为。
　　加上欧阳婧平常的态度，以及陈澈温柔不似作假的眼神。
　　让田溪薇逐渐有了一些自信心，有了一些她之前想都不敢想的目标。
　　抢做陈澈唯一的女朋友不至于，毕竟和自己的演员路有冲突。
　　还是要低调的。
　　但让双方多一些真诚乃至爱，是田溪薇从对方温柔的眼神里找到的机会。
　　既然陈澈没有直言不讳说，她只是一个三儿，那她就不戳破。
　　就当是秘密恋爱。
　　自己一定不能胆怯，不能还未开始就自己否定自己，有些事一定要争取。
　　比如说一定的偏爱。
　　陈澈不是说很宠自己嘛，那自己就要当真了，说服自己去相信。
　　心念及此，田溪薇整个人一瞬间通透了很多，感觉和陈澈在一起，少了很多令自己畏首畏尾、瞻前顾后的桎梏。
　　故而，连笑容都明媚了几分。
　　不像之前，连笑容都带着一些试探，乃至一丝丝讨好的卑微。
　　代入这份自信，田溪薇发现自己是真的有一点喜欢陈澈了。
　　毕竟这么优秀，又“表现”的对自己那么好的男人，田溪薇很难不喜欢。
　　喜欢的程度表现为：田溪薇已经不是抗拒不抗拒的问题了，她甚至开始期待和陈澈发生关系或者正式确定关系。
　　这种期待，已经脱离了资源和利益，主要是期待陈澈这个人。
　　假如陈澈承诺的资源一个不落，却没有下一步动作，田溪薇光想一想，就有一种失去了什么重要东西的落差感。
　　这不就是喜欢的感觉嘛。
　　…
　　“我要是知道还会问你吗？”
　　“你就是知道，但你就是不说。”
　　在经过短暂的沉默后，陈澈和田溪薇莫名其妙拌起嘴来。
　　“老…”
　　正当田溪薇看着挑眉的陈澈，张开樱桃小嘴准备再说点什么时。
　　对面的欧阳婧坐不住了，起身离开座位看着两人，并且问道：
　　“我去拿蘸料，你们需要吗？”
　　田溪薇先一步开口：
　　“要不我去吧，我知道一个非常好吃的配方，欧阳秘书你能吃辣吗？”
　　陈澈见田溪薇要起身，只能让出位置走到过道上，对欧阳婧道：
　　“欧阳，我们去帮你调，你跟这位姐姐把该下锅的放进锅里吧。”
　　欧阳婧闻言，只能看向田溪薇，简单说了自己的大致口味。
　　很快，陈澈和田溪薇走到小料台，他指了指调料区说道：
　　“你帮我也调一碗，我拿水果。”
　　“好。”
　　田溪薇答应一声，随即兴高采烈的从柜台里拿起两个小碗。
　　她一边调着蘸料，一边望向水果小吃区夹东西的陈澈，嘿嘿笑了笑。
　　都说一个人有没有撒谎，从平常的细节里就能发现。
　　田溪薇对陈澈的过去特别好奇，她也因对方饭局上的自述，产生了一定怀疑，她实在难以相信，这么有权有势的一个人，小时候的生活或许连她都不如。
　　如果陈澈是一个中年人，那份自述或许还有让人信服的理由。
　　可陈澈比她还小一岁呢。
　　只是看见陈澈装了两大盘水果小吃，那一副犹如市井小民的模样，让她有些意外。
　　田溪薇骤然发现，这个男人好像一直都非常的接地气。
　　从见面开始，明明穿衣打扮皆是她听都没听过的奢侈品，身边跟着寻常富人压根没办法承受的安保团队。
　　他还乘坐着绝对算得上豪车中奢侈品的加长版迈巴赫，走到哪里都是前呼后拥、态度极其霸道。
　　一切的一切，仿佛都在告诉世人，陈澈的与众不同和非富即贵。
　　可尽管这样的男人令人自卑，田溪薇却没有感受到哪怕一丝丝的优越感。
　　就连做出霸道的决定，都带着一丝温和的理由，从不单纯以势压人。
　　尤其是如今的一幕，令田溪薇都感觉今天的一切如梦似幻，好像从来没有什么大老板，陈澈只是一个普通人。
　　又好比，在周围偷偷望向他们的那群女孩儿眼里，她不说，谁知道陈澈是亿万富翁，而她并不是对方的女友呢。
　　“调个蘸料有那么高兴吗？”
　　时间仿佛过得很快，田溪薇都还没有调完第二碗，身后便传来声音。
　　田溪薇扭过头，看着端着满满两大盘水果小吃的高大男人道：
　　“吃火锅就是很开心的嘛，倒是你，怎么一副不开心的样子。”
　　“有吗？”
　　陈澈把手中两个盘子放到调料台上，拿起两个新的小碗。
　　“有啊，都写在脸上了。”
　　田溪薇指了指陈澈微微皱起的眉头，同时不耽误把第二碗蘸料调好。
　　陈澈闻言，舒展表情。
　　“我有选择恐惧症。”
　　他随便找了一个理由，随即拿着一个空碗走向芝麻酱。
　　这次轮到田溪薇皱眉了，她看了看各式各样满满两大盘水果小吃，又看了看一脸认真的陈澈，瞪大眼问道：
　　“你有选择困难症？老板，我是…真没有看出来，你这不是什么都要吗？”
　　“呵。”
　　陈澈没想到田溪薇反应这么大，他有屁的选择恐惧症，他刚刚只是看见那些水果小吃时，又想了一些事罢了。
　　看着小田一脸狐疑的小表情，陈澈准备拿勺子的动作一顿，笑道：
　　“对啊，一般我很难做出选择的时候，就会像你说的一样，全都要。”
　　田溪薇一脸错愕，她没想到陈澈会大大方方承认，果然比她还脸皮厚。
　　“哦。”
　　小田撅了撅嘴，本来想说点什么，但被彻底打败的她只能哦了一声。
　　然而，陈澈却并没有放过她，趁她没有反应过来时凑到她耳边又道：
　　“你看，就像你现在经历的一样，我不但要你给我挣钱，还要…”
　　“你…你…”
　　温热气息拂过耳畔，把田溪薇吓了一激灵，好在手上的蘸料并没有洒，她猛然看向似在坏笑的陈澈，不禁道：
　　“你就是个贪心鬼。”
　　陈澈笑道：
　　“是啊，我就是贪心的…”
　　见他靠近过来，似乎还要说什么，田溪薇立马推了他一下急切道：
　　“别说了，小朋友还在呢。”
　　陈澈闻言，目光越过田溪薇娇小的身躯，便看见一个年龄10岁左右、个头不高、体型却略显壮硕的小男孩儿。
　　然而没等陈澈收回目光，那小男孩便突然抬起手，像上课报告老师一样，眼睛瞟过来一眼，一本正经道：
　　“放心，我什么都没听到。”
　　田溪薇诧异的回头看去，便见小男孩端着自己的蘸料，风一般的逃走了。
　　而捕捉到小男孩走之前，那种“我已看透一切”的眼神，田溪薇抓狂的跺了跺脚，看向幸灾乐祸的陈澈嗔道：
　　“你看你，都教坏小朋友了。”
　　陈澈哈哈一笑，不以为意。
　　尤其是想到后世被短视频时代影响的10后，90后和00后真是小巫见大巫，现在的孩子一代比一代早熟。
　　路人的影响力，远不如家庭和学校的影响深远，不值一提。
　　“我什么都没说，怎么可能教坏小朋友呢，倒是你啊，我都没说自己想要什么，你就已经不打自招了，是不是？”
　　听到陈澈的话，田溪薇的小脸瞬间一红，尤其是想到自己确实想了不该想的，连忙向后退了半步，辩解道：
　　“什么啊，我也明明什么都没说啊，反正我就是没说，略略略。”
　　“还敢挑衅，信不信把你舌头叼走？”
　　陈澈张开手掌，直接威胁。
　　然而他的动作和语言完全不匹配，让反应过来的田溪薇感觉小脸更烫了。
　　“叼”是什么样的动作？
　　想到那一幕，田溪薇第一次感觉，自己吃了有文化的亏。
　　而瞥了一眼面色如常的陈澈，她越发感觉对方就是故意的，气得又跺了跺脚，甩下一句话便埋头继续调蘸料。
　　“不理你了，我还要调料呢。”
　　“说的好像是我不让你弄一样。”
　　“就是你的错，哼。”
　　田溪薇就像一个受气包一样，埋头苦干着，又时不时偷偷看向陈澈。
　　看见陈澈调了一大碗芝麻酱时，她还是凑了过去问道：
　　“老板，你不是说要吃油碟吗？你这一碗是给谁调的，给我吗？”
　　陈澈端着芝麻酱，又放了葱花香菜、腐乳、辣椒等，轻声回道：
　　“你要吗？我可以帮你再调一碗。”
　　“我自己来吧，我不放香菜。”
　　田溪薇双眼一亮，又拿了一个空碗，看着走过去的陈澈笑道：
　　“老板，你也是吃两个蘸料吗？”
　　陈澈抬起头，诧异道：
　　“你也是？”
　　田溪薇疯狂点头，挖了一大勺芝麻酱到碗里，忍不住的雀跃道：
　　“没想到我们还能吃到一起呢，我也是用两个蘸料，看来我们都是异类。”
　　陈澈顿了顿，也是笑道：
　　“这算什么异类，不过我还以为你作为山城人只爱油碟一种蘸料呢。”
　　“不不不，你这就是妥妥的偏见，老一辈才会认定一个口味，在我看来两种蘸料搭配在一起才是绝配。”
　　说到吃，田溪薇手舞足蹈，她还兴奋的分享着用两个蘸料的美味和好处。
　　田溪薇虽是山城本地人，从小吃四川火锅长大，但随着社会发展，单纯的油碟已经无法满足她这个小吃货的需求。
　　原因很简单，早期四川火锅主要以蔬菜和各种下水为食材，油碟去腥、降温、增香的特点比芝麻酱好得多。
　　而随着火锅走出川渝并与各地流派融合，食材中增加了各种肉食，尤其是早期北方常见的肥牛羊肉，油碟的效果就远不如芝麻酱香。
　　所以田溪薇吃火锅，就有了吃肥牛羊肉用芝麻酱裹料汁，吃蔬菜和毛肚等下水，必须用油碟降温增香的习惯。
　　一边洋洋得意说着，田溪薇挖了两大勺芝麻酱，又熟练的兑了一点花生酱和温水，顺着一个方向搅得顺滑。
　　最后才加腐乳和一点点韭菜花，她自以为很完美的芝麻酱就完成了。
　　看到田溪薇兴奋的样子，刚刚心情受影响的陈澈也笑了起来。
　　望着她那白净，却算不上完美无缺，还有痘斑的小脸，陈澈忍不住趁其不备，轻轻捏了捏，捏出一个小肉包：
　　“你还真是个小吃货，要不要再给你颁个奖，比如年度火锅老吃家。”
　　“啊。”
　　田溪薇被捏住脸颊，想都没想便张开嘴作势去咬，等对方放开才闭合。
　　倒是一点都不疼，可她还是放下碗，往旁边挪了挪生闷气道：
　　“我感觉你就是在消遣我。”
　　“走了小吃货。”
　　没多久，有其他客人过来调蘸料，陈澈直接把六碗蘸料放在托盘，给对方让出位置，并示意田溪薇拿上水果。
　　田溪薇闻言轻哦了一声，见陈澈走那么快，连忙端起盘子追了上去：
　　“老板，你去过山城吗？”
　　陈澈闻言脚步未停。
　　山城，陈澈自然去过，而且简心不同样也是山城人嘛。
　　而简心所在的南川，和田溪薇出生的铜梁刚好呈对角，都属于郊区。
　　陈澈没有直接回答小田的问题，而是转头看着她，反问道：
　　“那你去过邯郸吗？”
　　“邯郸…”
　　田溪薇呢喃了一句。
　　在她的认知里，邯郸是古时候赵国的首都，小时候的课本里有很多成语故事发生在那里，再就是陈澈的家乡。
　　她都不怎么了解。
　　更别提是去过了。
　　田溪薇犹豫了一两秒，感觉怎么回答都不太好，便干脆娇哼一声：
　　“你先说，是我先问你的。”
　　陈澈笑了笑，还是道：
　　“山城啊，去过一两次，不过还真没有去过你们县那边。”
　　铜梁和南川一样，都是近些年才撤县改区，其实跟小县城没什么区别。
　　真要说起来，从铜梁去一趟山城，跟去隔壁遂宁的距离没啥区别。
　　甚至田溪薇去一趟山城市区，都够陈澈从他们村出发到邯郸一个来回了。
　　但直辖市嘛，都这样。
　　津门也是全面撤县改区。
　　“你还知道我…”
　　田溪薇很惊喜，没想到陈澈还知道她的家乡，毕竟她从来都没说过，这是不是代表，对方还是很在意自己的。
　　想到这点，田溪薇心里窃喜，不禁暗暗狂笑着：“小小意思，拿下拿下。”
　　然而，她可能是洋洋得意过了头，加上太过投入和陈澈聊天，没注意周围。
　　田溪薇话还没说完，便感觉眼角余光里，有一团黑影正在逐渐放大。
　　她下意识转头，却见一个七八岁的孩子突然从右边卡座口出现。
　　而那孩子也很快发现田溪薇，一个转身动作十分丝滑，有惊无险的躲过了她。
　　“我草。”
　　这次田溪薇没有手忙脚乱，没有弄丢手里的东西，但还是吓了一跳。
　　只是她下意识脱口而出一句国粹后，顾不得那个远去的小孩，连忙看向左侧，刚好陈澈也转头看向了她。
　　看见陈澈那诧异又了然的眼神，田溪薇连忙甜甜的笑着，心里呐喊。
　　完了完了完了。
　　我说脏话了…
　　他会不会以为我…
　　仿佛知道田溪薇在想什么，陈澈只是深深的看了她一眼，并未多说什么。
　　因为一个月前，陈澈等人就出现在了田溪薇的生命里。
　　这影响到了她出道后唯一一次谈恋爱的机会，导致她至今仍然单身。
　　她没有谈恋爱，就不会被网暴，没有被网暴，就没有亲自下场微博开战。
　　刚好，陈澈知道这些事，故而他从一开始就知道小田是什么人。
　　一个跟他一样的普通人。
　　田溪薇比陈澈大一岁，但两人算是同一届的学生，虽然从小一个在南、一个在北，但经历过的事，大差不差。
　　陈澈认为，所谓的精神小伙、精神小妹就是从他们这一届开始的。
　　无论南北，都有。
　　故而田溪薇别说只是讲了一句国粹，就是会跳社会摇陈澈也不意外。
　　好在，因为家庭对她的保护，小田没当过精神小妹，只是从那种时代环境走出来的人，不再纯粹是很正常的。
　　包括陈澈，虽然没八零过同学，但以前在县里上学，还不是前呼后拥着，一副屌屌的，跟二百五一样的做派。
　　故而陈澈从来没觉得，那个甜甜、可爱的田溪薇，就是对方的唯一一面。
　　…
　　“老板…。”
　　见陈澈没有说话的意思，田溪薇撅起嘴可怜巴巴的唤了一声。
　　“进去说。”
　　陈澈示意田溪薇往里面坐，先把这些东西放在了桌子上。
　　田溪薇听话的坐在里面，见陈澈还是面无表情，自顾自给她和欧阳婧放置着蘸料，连忙拿起一个西瓜递过去：
　　“老板，先吃块西瓜解解渴。”
　　陈澈闻言，目光扫了一眼刚坐下的欧阳婧和走过来的服务员赵姐，还是拿过了那块西瓜，坐下来啃了一口。
　　田溪薇见状松了一口气，紧接着看向端起一盘毛肚的服务员。
　　那毛肚片片巴掌大，黑亮厚实，带着新鲜的光泽，清晰的毛刺粒粒分明。
　　“这是我们的招牌毛肚。”
　　服务员拿起漏勺，边说边操作。
　　等她演示完，田溪薇便迫不及待夹了几片毛肚放进锅里，认真数着数：
　　“一、二、三…。”
　　等感觉差不多了，她夹着那一大团毛肚放进陈澈面前的油碟碗里：
　　“老板，你快尝尝，肯定好吃。”
　　欧阳婧一如既往好像没看见似的，陈澈也夹着一团毛肚放进锅里，涮了几下后放进田溪薇的蘸料碗里说：
　　“你坐下，一起吃。”
　　“好。”
　　田溪薇此时特别乖巧，夹起碗里的几片毛肚重新蘸了料便放进小嘴里，脆生生的口感让她眼睛都亮了：
　　“老板，好吃。”
　　陈澈也吃了一口，突然说道：
　　“对了，你是不是经常直播？”
　　田溪薇闻言一愣，舔了舔嘴唇，不确定陈澈的态度，但还是如实道：
　　“对啊，怎么了老板？”
　　陈澈看着她道：
　　“以后别播了，就算要直播，最好是等你有名气后，听公司的安排。”
　　如果陈澈记得没错，小田好像是在花椒平台直播，如今还是小网红呢。
　　他如今是字节跳动的股东，就算要直播的话肯定首先抖音才对。
　　田溪薇闻言眨了眨眼。
　　她之前虽然签约过经纪公司，然而浩瀚完全没有介入过她的生活。
　　她如今，其实还是不太了解经纪公司是怎么运作艺人的。
　　她有些不解，但想到刚才陈澈好像有深意的眼神，连忙借题解释道：
　　“老板，我直播的时候，都是分享正能量的聊天，不说脏话的。”
　　陈澈咀嚼着道：
　　“不管你直播内容是什么，都要在前期尽量减少这种私人生活的曝光，否则会对你未来的星途产生不确定影响。”
　　随着直播时代的流行，加上娱乐圈竞争越来越激烈，像田溪薇这样的小演员通过直播寻求出路的不在少数。
　　然而，陈澈已经明确要捧红小田了，再去触碰直播已经不妥。
　　这不是陈澈思想有问题，而是尊重市场的规律，不能太高看舆论环境。
　　往大了说，这个市场环境就是存在网红不如明星的鄙视链。
　　更何况，如今美颜滤镜还没有夸张到后世的地步，小田直播时的形象，已经严重影响到了公司给她打造的形象。
　　往小了说，直播中不可能全程戒备，说的每一句话都有可能变成回旋镖。
　　别说网红了，多少明星就因为直播中的一次失误葬送了前途。
　　她未来又不缺曝光，何必呢。
　　“好吧。”
　　虽然陈澈没有明说原因，但田溪薇还是点了点头，只是又担心道：
　　“不过老板，我要是突然停播的话，会不会丢掉现在的粉丝啊？”
　　陈澈道：
　　“你可以说你已经接到新戏，要进组培训一段时间没办法直播，另外等你火了，你会有比现在更多的新粉丝，你如果火不了的话，直播对你产生不了多大帮助，等你正式签了合同，我会让公司统一处理你之前在网络上一切有影响的痕迹，你以后要学会保持神秘感，知道吗？”
　　田溪薇很讨厌被人安排人生，所以听到陈澈的话，第一想法是抗拒。
　　可是看着陈澈认真的模样，她慢慢收起了随意，抿着小嘴认真思索起来。
　　陈澈说完顿了顿，见她如此，干脆挥手揉了揉她的脑袋安抚说：
　　“等你有了名气，你就懂了，这条路会很难很难走，相信你直播的时候，就已经有所体会，随着你名气越大，一些讨厌你、看不惯你乃至仇富的路人会在网络上释放更多的敌意，你要从现在就开始调整自己的心态，等你以后有稳定的基础了，或者可以弄一个小号，回馈你的粉丝群体，但尽量别面向大众。”
　　“我知道啦。”
　　田溪薇歪头看向陈澈，此时脑子里没想其他的，只是疑惑对方真的比她还小吗，怎么感觉活了好久好久一样。
　　“好，吃饭。”
　　陈澈很满意小田的态度，但说是吃饭却握住了满满当当的啤酒杯。
　　田溪薇见状，拿起自己的酒杯一边笑了笑一边碰去，喝了一大口后道：
　　“那老板，以后我的微博是不是要被公司接管，不能想发什么就发什么了？”
　　陈澈点点头：
　　“确实，以后纪姐管理你的社交账号我会更放心，你要做的就是配合公司和商务拍写真或者广告，尽量不…”
　　没等陈澈把话说完，田溪薇神经大条般突然想起什么，连忙拿出手机：
　　“呀，开吃前都忘了拍照呢。”
　　田溪薇解锁屏幕后，余光注意到几乎是面无表情的欧阳婧和陈澈，悻悻然的笑了笑，又红着小脸偷偷问道：
　　“老板，我能拍照吗？”
　　陈澈看了看欧阳婧，后重新看向带着期待和一丝忐忑的田溪薇：
　　“随便你，不过最好是自拍。”
　　如今的陈澈，用一句俗语来说，就是“死猪不怕开水烫”了。
　　他的花心，在秦雅南、简心、许嘉柔包括其他已经跟他有感情或者肉体关系的女人面前，已经不是秘密。
　　如今别说是华家，就连他的家人们估计也是对此心照不宣。
　　这也是陈澈要选择秦雅南当妻子，未来要是领证也只能是对方的原因。
　　除了华家这些外界因素，就是选南姐的话，可以镇住其他女人，且自己和南姐的羁绊，已经深到可以公开的地步。
　　虽然南姐还是会吃醋、阴阳他，但这点小事已经不足以把两人分开。
　　或者准确说，秦雅南已经努力过后，彻底死心了，不准备再费精力改变他，把注意力放在了两人的未来上。
　　所以只要自己不过分，没有动摇秦雅南的地位，就不会有什么问题。
　　而随着事业、感情双双走到今天，陈澈已经挺过要时刻低调隐忍的阶段。
　　就拿拍照来说，虽然陈澈依旧选择低调的路子，但已经没必要害怕。
　　就算他和某个女人亲密的照片曝光，他也有能力应付。
　　且他在国家面前更是有了名字，早就不是什么小咖位，没必要遮遮掩掩。
　　该低调低调。
　　但陈澈坚决不立好男人人设。
　　就像今天一样，要是以前泡妞，他压根不会在成功之前败坏自己。
　　而和小田从见面到现在，他却压根不隐藏自己和戴珂珂的亲密，对方能接受就接受，他不会再为谁立单一人设。
　　所以如今小田要拍照，对方要是不怕未来曝光出来影响她自己，陈澈更是无所谓的态度，反正虱子多了不咬人。
　　只是考虑到小田被爆，会影响自己的商业布局，他才又提醒了一句。
　　“嘿嘿。”
　　陈澈的语气并非冷冰冰的，但田溪薇总感觉哪里不对，只能微笑回应。
　　然而，她却没有停下动作，很是愉悦的先来了一张自拍。
　　可能见她没有停的意思，陈澈和欧阳婧聊了起来，又是工作上的事情。
　　田溪薇见状没有打扰，只是看着认真中侧脸很帅、很帅的男人，偷偷瞥了欧阳婧一眼后，心中一动握紧手机。
　　再然后，她假装自拍轻轻、又变换了好几个坐姿，冲镜头比剪刀手。
　　慢慢的、一点点的，将男人的身影藏进了小小的屏幕里。
　　随着拇指按压屏幕，一张张光线不算很明亮，只有她和陈澈侧影的照片被放进了相册，一切都是那么的完美。
　　然而，不等得逞的田溪薇恢复坐姿查看自己的战利品。
　　一只手掌从她的头顶掠过，紧接着她的手机便直接从手心里消失了。
　　田溪薇被吓了一跳，连忙坐好，便见陈澈握着她的手机看了看，却没有生气，很快便放到了餐桌上。
　　不等她松口气开口说什么，陈澈却先一步握起酒瓶倒酒说道：
　　“小田，你应该很爱吃火锅吧？”
　　田溪薇有点懵，不明白陈澈怎么突然来这么一句，缓缓点点头。
　　陈澈又道：
　　“那你喜欢甜品吗？”
　　田溪薇闻言，知道陈澈不是兴师问罪拍照的事，放松下来点头道：
　　“喜欢啊，特别喜欢，我…”
　　这个问题可谓是打开了田溪薇滔滔不绝的开关，准备了一大堆话。
　　陈澈见状笑了笑，连忙打断她。
　　“那花样冰淇淋呢？”
　　“也喜欢啊，老板你想吃吗？”
　　田溪薇抿抿嘴，虽然不知道陈澈意欲何为，但还是摆出小馋猫的样子。
　　陈澈笑着继续道：
　　“那如果，你在一家火锅店里，可以吃到各种甜品和冰淇淋，会不会加分，你会不会增加来这家火锅店的概率。”
　　田溪薇眼睛亮晶晶的：
　　“那肯定会啊，如果甜品好吃的话，就算火锅不怎么样，我也认了，老…老板，你说的，该不会是这家店吧？”
　　说到一半的时候，田溪薇反应过来，她伸出一根手指指了指过道，虽然算不上十分震惊，但还是有点震撼。
　　她之前和陈澈一起调蘸料，看到了水果小吃区，压根没这些东西啊。
　　陈澈不卖关子，对着她，也是对着欧阳婧说了说自己的想法。
　　他之前和田溪薇去拿蘸料，之所以一开始皱着眉，就是因为这件事。
　　这家店提供的水果小吃很丰富，但仅限于丰富，并没有让人眼前一亮的地方，这对陈澈来说，是减分项。
　　尤其是陈澈重生回来后，亲自指导了新喜咖啡发展中的每一个经营细节，因此他如今能轻而易举的发现问题。
　　当然，陈澈如今不怪一品九州的那些管理层，因为他们已经很给力了。
　　值得夸奖，值得肯定。
　　毕竟说实话，如果他们能像陈澈一样知道怎么改善经营和找出方向，那他们早就自己创业，自己亲自做了。
　　用自己的情况去要求别人那么高，本来就是资本家最恶心的一面。
　　他之前骂错了，是他不对。
　　所以他这次心平气和的讲了出来，不带着任何怨气，就事论事。
　　“哇！”
　　听完陈澈说的，田溪薇眼睛亮得像浸了蜜的星星，手里的筷子都停了：
　　“老板，要是有免费的芋圆烧仙草、芒果绵绵冰，我能一个礼拜来三次，吃完辣的来一口冰的，简直是神仙体验！”
　　她越说越兴奋，身子不自觉往陈澈那边凑了凑，带着真实的崇拜：
　　“老板，你真是太厉害了，现在哪家火锅店有这个啊？最多送个西瓜，要是我们先做起来的话，别的不敢保证，但绝对能把很多很多小姑娘们都吸引过来！”
　　陈澈闻言捏了捏她的鼻子：
　　“就像你这样的，对吧？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　田溪薇没反抗，只是皱了皱鼻子，张嘴准备说点什么，对面欧阳婧握着笔，低头在笔记本上快速记录道：
　　“首席，您这个思路可行，成本可控，而且能形成极强的差异化…。”
　　火锅店里，人声鼎沸，不过也有客人听到了他们的谈话。
　　只是他们三人有时声音很小，邻桌听得断断续续，故而都没有多想。
　　陈澈和欧阳婧两人聊着工作，聊着聊着又从火锅店到其他公司。
　　田溪薇就在旁边安安静静的吃，时不时给陈澈夹一筷子菜。
　　她大多时候听不懂两个人在聊什么，但看着陈澈侃侃而谈、眼神发亮的样子，觉得对方比聊琐事时更有魅力。
　　不知不觉，桌上的菜就吃得差不多了，田溪薇摸着圆滚滚的肚子，打了个小小的饱嗝，不好意思的笑了笑：
　　“好像吃太多了。”
　　“没事，能吃是福。”
　　陈澈笑着，拿起桌上的纸巾，伸手帮她擦了擦嘴角沾到的芝麻酱。
　　田溪薇本来因为对方的话就是一愣，因为她太放松了，压根就没有防备，说完才反应过来对方的身份。
　　对方是老板耶。
　　肯定希望她管理身材…。
　　只是她还没来得及后悔，改口找补，陈澈一句话就替她抚平了一切。
　　她是随口一说，陈澈更像随口回答，中间代表的含义令她动容。
　　然而陈澈下一步动作，直接让她的小脸瞬间红透，还有了点不知所措。
　　正在这时，欧阳婧站起身：
　　“首席，我去下洗手间。”
　　“好，去吧。”
　　一时间，卡座里只剩下他们两个人，空气忽然变得安静又暧昧。
　　田溪薇的心跳得飞快，过了好一会儿她才鼓起勇气抬起头，正好对上陈澈含笑的眼睛，挤出一抹笑容小声道：
　　“老板…我也想去洗手间…”
　　“去吧，回来我们就走。”
　　陈澈笑了笑，让开位置，随即便看着田溪薇狼狈追向欧阳婧的背影。
　　…
　　“哇，下雨了。”
　　磨磨蹭蹭一会儿后，一行人浩浩荡荡的离开了这家火锅店。
　　看着外面淅淅沥沥的雨，田溪薇兴奋的跟什么似的，紧接着又懊恼道：
　　“哎呀，没有带雨伞。”
　　陈澈闻言下意识环顾左右，发现并没有爱心雨伞，心中又记了一笔。
　　在他看来，一品九州的管理层有点曲解他的意思了。
　　他是说不能对标海底捞，但海底捞的一些贴心服务是必须抄的。
　　只是要和海底捞打出“人对人与物对人”的差异化，物对人就是核心密码。
　　比如说火锅围裙、眼镜布、毛巾、女士发绳、一次性漱口水等。
　　这些东西真正说起来没有多少成本，但却能成为未来保住市场的护城河。
　　包括这个爱心雨伞，定制一批印有品牌标识的，免押金扫码取用，刚好又能增加一些人注册会员、关注公众号，为自己的私域积累潜在客户。
　　就算有些客人不归还又怎么样，只要他用，就是免费打广告。
　　“嘭！”
　　餐厅门口，几乎是田溪薇刚说完，从另一边走过来的保镖便打开了伞。
　　陈澈收回思绪，让来熙把伞给自己，又示意他们给欧阳婧一把。
　　田溪薇就在旁边看着，嘴里还碎碎叨些什么，冰凉的雨丝飘在脸上，下一秒，一个温热宽大的掌心便裹住了她冻得发凉的小手，指节微微用力，攥得很紧。
　　“走。”
　　随着陈澈话落，她还没反应过来，便感觉手臂一股牵引力传来，她连忙用另一只手紧了紧自己的包包和购物袋。
　　男人在前面走着，田溪薇只听得头顶淅沥沥的雨声和周围的噪音。
　　她借着街边的灯光望着男人的侧影，一步步走着，少见的抿起嘴一言不发，只觉得手心被紧紧攥得有些发烫。
　　车队距离这里不远，很快他们便坐了进去，随着车门关闭隔绝了一切。
　　然而田溪薇仿佛还未回过神，坐在自己的小座位上低着头，似在回味着什么，又像是故意当鹌鹑，逃避着什么。
　　只有氛围灯下，反衬出她耳朵上的那一抹嫣红，表示着她内心的不平静。
　　然而很快，她担心的、期待的、紧张的、茫然的结果还是来了。
　　“你是住学校是吧？”
　　陈澈坐在宽大的座椅里，整理好身上的一切，抬起头看向对面。
　　田溪薇没说话，只点了点脑袋。
　　中央的隔断没有关闭，陈澈干脆就直接告诉来熙要去的地方。
　　“先送你吧，怎么样？”
　　“我…都行。”
　　田溪薇紧紧的握着小手，声若蚊蝇，最后还是忍不住偷偷看去。
　　通过车内的氛围灯，她能看清男人的表情和神态，见对方是认真的，她大大的松了一口气，又感觉哪里不对。
　　车子启动，直接朝着沪海戏剧学院的方向驶去，车内陈澈对于自己的想法，又跟欧阳婧聊起了相关的工作。
　　田溪薇静静听着，没有打扰，指尖摸了摸手机屏幕，偶尔回复一两个微信，又时刻偷偷注意着对面的男人。
　　下雨天的夜晚有些堵车，车子足足行驶了半个多小时才临近上戏。
　　而因为陈澈和欧阳婧聊了一路，带着心事的田溪薇压根就没有怎么说话，等到了地方，还是一副心事重重的样子。
　　陈澈却仿佛看不见一样，只是在车子停下来后，看着她淡淡笑道：
　　“你到了，拿把伞回去，我和欧阳就不亲自送你了，有事微信上聊，如果有时间的话，我后天会陪你一起见林导。”
　　因为陈澈的要求，车队并未停在学校门口，距离还有几十米。
　　这样自然是为了保护小田，毕竟再怎么说，对方如今都是一个小名人。
　　“嗯。”
　　田溪薇点点头，转头看了一眼爬满雨珠的车窗愣了两秒，柔声道：
　　“谢谢老板，我…”
　　“对了，欧阳。”
　　陈澈突然看向欧阳婧，随后对方很有默契的从公文包里拿出一个文件夹。
　　田溪薇好奇的看过去，很快陈澈便递到了她的面前，对她说道：
　　“这是《苍兰诀》的剧本，这两天你要是没事的话，可以好好的看看。”
　　田溪薇瞪大眼睛，她苦等了一天的东西最后还是落到了她手上。
　　她紧紧的抓着梦寐以求的文件夹，可心里却并没有想象中那么的开心。
　　因为什么呢？
　　或许就像之前说的那样，如果陈澈承诺的资源一个不少，却没有下一步动作，她心里更多的…应该会是失望吧。
　　“想什么呢，激动的呆住了？”
　　陈澈淡淡的笑声传来，让田溪薇重新抬起头，嘴角微微上扬回道：
　　“我…谢谢老板，我一定会好好看、好好研读剧本的，不会让你失望。”
　　“我相信你。
　　陈澈没有多说，淡淡一笑。
　　然而仅仅只有四个字，却对田溪薇造成了莫大冲击，也加大她的决心。
　　这一瞬间的变化，终让她看向陈澈，紧捏着文件夹，鼓足了勇气：
　　“老板，你…能再送我一段吗？”

第1031章 陈澈对戴珂珂的鼎力支持
　　翌日，宝格丽酒店。
　　宽敞的恒温泳池中，清澈的池水在柔和的灯光下泛着粼粼的波光。
　　巨大的落地窗外，雨还在下，淅淅沥沥的敲打着玻璃，将远处的苏州河和外滩轮廓晕染成一幅朦胧的水墨画。
　　“哗啦——”
　　一声破水而出的轻响。
　　陈澈从泳池深处钻了出来，站在泳池里甩了甩头，目光扫过周围。
　　一颗颗水珠顺着他线条流畅的下颌线滑落，额前的黑发湿漉漉的贴在额头上，一双漂亮的眼睛蒙上一层水汽。
　　随着陈澈走向泳池边，分布在四周的来熙等人便向中间汇聚。
　　岸边，还有两个体型匀称、婀娜多姿，穿着同一身改良版真丝西装套裙，挽着低发髻，面容古典温婉的女人。
　　这不是酒店的工作人员，是戴珂珂不知道从什么地方招聘的小助理。
　　陈澈本来没怎么在意，但发现二女就好像古代封建社会的通房丫鬟时，既感到一丝色痞的兴奋，又十分无语。
　　看来鲁迅先生说的对，有些东西它不是消失了，而是藏了起来。
　　当然，通房丫头只是陈澈的猜测，只是戴珂珂说要是不尽兴的话，可以…，但至今他都没有碰过这两个女人。
　　在确定她们都是自愿的，并不是被强迫做这份工作后，陈澈就没再多管。
　　因为没必要。
　　就像去坐飞机，看见那些忙碌的空姐，总不能对她们说：我们解放了，你应该坐下，让乘客自己丰衣足食吧。
　　所以只要工资给够，陈澈这个老色胚是不会觉得身边都是美女算坏事。
　　不过通常，两个小助理不会出现在他身边，她们是戴珂珂的助理，只有需要人手时，才会过来顶上。
　　就像今早他要起来锻炼，但戴珂珂被折腾的要赖床，才派了两人顶替。
　　泳池边。
　　看到陈澈游过来，柳若若连忙上前一步，伸出白皙纤细的手。
　　她的指甲修剪得整整齐齐，涂着一层透明的护甲油，没有多余的装饰。
　　陈澈抬头看去，只看见深灰色的包臀裙下包裹着一双笔直的大长腿。
　　再往上是波涛汹涌的粮仓，白色衬衫被撑的鼓鼓囊囊。
　　领口处的纽扣散开一颗，露出一个修长白皙的天鹅颈，上面挂着一颗钻石项链，以及一张国泰民安的小脸。
　　两个女人的身材虽然好到爆炸，但并没有任何骚里骚气的感觉。
　　反而…很正派。
　　气质温婉、端庄、低调、亲和，跟电视里国宾馆的服务员一模一样。
　　事实上，戴珂珂的助理团，确实都是按这一类标准招聘的。
　　从空乘、旅游、酒店管理等专业院校招聘，或者从顶级酒店和家政学校里挑选合适人选，再进行统一培训。
　　陈澈总是自嘲自己是资本家，但他却是正经人民企业家。
　　人民企业家的身边，怎么可能允许出现网红脸的女人拉低档次呢。
　　包括戴珂珂，看起来是李嘉欣那种美艳狐系、港风明艳大美人，但打扮打扮，也是有清冷古典韵味气质的。
　　而在戴珂珂这个顶级浓颜美女面前，两个小助理就差了一点档次。
　　所以不是陈澈改了性子不碰她们，实在是明珠在前，需求已经大大减少。
　　更何况，陈澈虽然没有完全禁止，但一直在克制自己搞什么潜规则。
　　故而小助理再好，他都是能不碰就不碰的，保持自己的克制力。
　　他可不想给别人有机可乘的窗口，最后把自己身边搞成乌烟瘴气的地方。
　　作为陈澈的身边人，首先要保证的一定是能力，其次才是魅力。
　　故而，能养养眼就够了。
　　陈澈没有去抓柳若若的手，自顾自从泳池里出来，并伸展了一下筋骨。
　　半个小时游下来，整个人都精神了好多，比单纯喝咖啡强不少。
　　没有被需要到，柳若若脸上没有任何变化，依旧保持着得体的微笑。
　　与此同时，另一个女孩徐菲走到陈澈的身边，将一条提前烘得暖乎乎的白色羊绒浴巾直接披在了他的肩上。
　　羊绒柔软的触感瞬间裹住了微凉的肌肤，带着淡淡的白茶香，以及一种沁人心脾的奶香和少女身上的体香。
　　徐菲帮忙擦着身子，柳若若已经拿着保温杯递到了陈澈手边：
　　“首席，这是刚温好的椰子水，加了一些微量电解质，水温刚刚好。”
　　陈澈不是第一次喝这种水，柳若若也并非是第一次准备。
　　然而这是柳若若第一次跳过戴珂珂这个中间商，亲手把水递到陈澈面前，故而怕对方担心不喝，解释了一番。
　　不过没必要，能留在陈澈身边的人，都是签过保密协议和接受过调查的。
　　陈澈要是在饮食上出了问题，这些人从里到外都跑不掉。
　　“嗯。”
　　陈澈咕咚咕咚喝完一杯水，随后走到沙发边，直接坐了上去。
　　“首席，帮您擦擦头发。”
　　徐菲的声音清冷悦耳，很快拿着干净的纯棉毛巾，小心翼翼帮他擦拭着头发上的湿润，动作轻柔又精准。
　　另一边。
　　柳若若垂着肩，先从鳄鱼皮包里拿出一只巴掌大的银色恒温小箱。
　　陈澈的作息不是十分规律，故而她们已经第一时间准备好，当场奉上。
　　毕竟等一会儿陈澈回了套房，谁知道还会不会出来用这些。
　　如果陈澈漏了吃药，不是什么大事，但戴珂珂是一定会找她们俩算账。
　　柳若若打开箱盖，里面铺着一块雪白的绒布，躺着一排玻璃瓶。
　　她很快拧开一瓶，又拿起旁边一只极小的水晶滴瓶，精准滴了一滴琥珀色的液体进去，随后递给陈澈温声道：
　　“今天加了一滴阿尔巴白松露蜜。”
　　“哦。”
　　陈澈接过所谓的线粒体激活口服液，仰头喝了个干净。
　　柳若若接过空瓶放进包里，又拿出那刻着“C”字的哑光钛合金药盒。
　　“直接给我吧。”
　　药要一颗一颗分开吃。
　　这样才有仪式感和规范性。
　　然而陈澈不在乎这些，直接让柳若若把一把药都放在自己手心。
　　柳若若闻言，照做。
　　而陈澈趁着她准备温水时，看着手心一颗颗奇形怪状的药挑了挑眉。
　　自从戴珂珂进入他的生活后，这些玩意儿就成了他的必需品。
　　其中包含一粒NMN，以及各种根据自己DNA定制的复合维生素等补充剂。
　　以前陈澈还吐槽过秦雅南每天吃那么多乱七八糟的，做那么多护理，没想到有一天自己也会入乡随俗。
　　提前补吧。
　　等真老了，再补就晚了。
　　都说“穷人靠变异、富人靠科技”，陈澈如今是真实体会到了。
　　他一天的药，就是北上广深一个高薪白领一个月工资。
　　按理来说，陈澈不应该信这些，可后来他才知道是他眼界太窄了。
　　这些药物，能不能真的让他长寿、青春永驻，他不知道。
　　但减少伤病率、提高精神状态以及增强体质是他已经验证过的，这也是他不排斥继续吃这些东西的最大原因。
　　比如说靠咖啡续命这件事儿，是普通人都能经历的事情。
　　然而如今陈澈几乎每天睡的很少，却依旧精神饱满，脸上甚至很少有痘痘这种不良反应，且压根不怎么生病。
　　一方面是重生带来的某种加成，另一方面就是这些药物。
　　两者相加，就是陈澈每天这么嘚瑟、这么高负荷运转，还没倒下的原因。
　　当然，单纯依靠药物是不行的，毕竟不提他所谓的重生优势，单单他本就年轻的身体以及没有不良嗜好、经常锻炼、营养跟得上等因素，也是重要原因。
　　陈澈之所以吃这些药，更多是为以后做准备，保持一个良好的习惯，比如听从医生的安排，用医学的方式增强。
　　另外就是陈澈发现，他如今吃的药，和作为普通人从市面上买的保健品，还是有所不同的，最起码真的有用。
　　有些事儿，不得不信。
　　就比如华老爷子，前几年的那场病，要是放在普通人家庭早应该驾鹤西去了，可硬生生救了回来，真续命啊。
　　“首席。”
　　指尖捻起药片，很快柳若若递过来半杯温水，等陈澈配合着吃了药，她连忙低头收拾着狼藉，动作很是麻利。
　　两个助理的工作行云流水，没有一丝多余的停顿，搭配起来非常的默契。
　　她们低着头，眼神恭敬却不卑微，既不会过分亲近、也不会生疏。
　　没多久，陈澈披上一套崭新的睡袍，走向游泳池的出口。
　　来熙紧随其后，并把充满电的手机递给陈澈，充电宝则揣进自己口袋。
　　陈澈有时会忘了给手机充电，到了第二天，基本上就是交给来熙保管的同时，顺带帮他充满，又或者用备用机。
　　故而，来熙身上总揣着一块充电宝，还有人形充电宝的美称。
　　往回走着，陈澈通过手机又确定了一下时间，现在已经是早上7点5分。
　　等查看微信，发现还有田溪薇发过来的消息，就在刚刚十分钟前。
　　【早啊，老板。】
　　【你醒了吗？昨晚有没有睡好？】
　　看见消息，陈澈没着急回复，只是诧异了一下田溪薇竟然醒这么早。
　　毕竟昨天晚上给了她剧本，要是一般人估计会通宵达旦的看。
　　这妮子，后世能走那么远，看来还是跟个人性格有重要关系，定力不错。
　　陈澈查看着其他人的微信，脑海中却浮现出田溪薇的小脸，闪过昨晚雨夜之中的拥抱，以及对方的承诺。
　　昨天晚上，田溪薇让陈澈送她一段，最后就真的只送了一段。
　　陈澈啥也没干，甚至被占了便宜，田溪薇最后突然抱住了他，仅此而已。
　　哦，对…。
　　对方还给陈澈画了两个饼，说什么以后好好拍戏，好好帮他赚钱。
　　另外还说等一品九州会员卡里的钱消费完了，答应陈澈一个不过分的要求，但什么叫不过分对方没说。
　　长这么大，其实也有不少女人给陈澈画过饼，最典型的就是前女友李瑶，如今又加了一个小田，让人好笑。
　　值得一提的是，陈澈自从让律师发传票给李瑶，成功追回来5万元后，他就没有再对人家实施任何报复。
　　虽然只是自己谈恋爱期间，全部消费的十之二三，但已经足够了。
　　毕竟相比较人财两空，他最起码拿了对方的一血，中间还吃了几口肉。
　　所以从重生回来第一天，陈澈就不恨李瑶，主打一个花钱买教训的心态，执意追回那点钱，只是想断个彻底。
　　成功追回钱后，李瑶就彻底消失在了他的世界里，生死无关。
　　不过后来，李瑶好像发现了陈澈是在骗她，家里不但没有破产反而更有钱了，试图通过以前的老同学联系他。
　　只是可惜，高中的那些同学，陈澈除了黄桃几个要好的，其他的都没再联系。
　　最后别说是李瑶本人了，就连那些中立的同学都联系不到他。
　　以前知道他家地址的同学，别说在华府小区找不到他，那个小区好歹算豪华住宅楼盘，没有权限进都进不去。
　　说实话，对于如今的李瑶来说，那是一堆的委屈无处释放。
　　自己既没有背叛陈澈，更没有任何的怠慢和怨怼，无非就是哄着男朋友、要了点钱花而已，平日里哄着、见了面给弄，还计划放暑假了一起去旅个游。
　　突然间，就分手了。
　　还上升到了打官司的程度。
　　别说这种事情小仙女们接受不了，但凡是个女人估计都会委屈死。
　　可谁让陈澈是个重生者呢。
　　如今在小范围内，陈澈是出轨渣男的流言已经经过李瑶努力传开了，刚好他又姓陈，直接喜提“世美”的外号。
　　只是这些流言对陈澈不痛不痒，也懒得去辩解，相信时间能抚平一切，至于李瑶最后再去钓谁，也跟他没关系。
　　陈澈不喜欢给别人画饼，从来不靠承诺海誓山盟得到女人的身体，就是因为李瑶当初让他讨厌“画饼”这两个字。
　　不过站的位置不一样，思考问题的角度自然有了一定变化。
　　他讨厌画饼，是因为只能看不能吃，可如今不管对方画不画，他都能自己主动放进嘴里时，自然生不起负面情绪。
　　故而小田画的饼，在陈澈眼里，就是对他勾着手指并抛着媚眼说：
　　“你来啊，来啊～”
　　可惜，陈澈昨天晚上还有事儿，且不适合带着田溪薇一起。
　　加上他答应了戴珂珂要好好陪她一晚，只能看着小田一个人走回学校。
　　等下次的…一定把她吃干抹净。
　　…
　　“让人准备早餐吧，我们等下一起去餐厅里吃，你们不用进来。”
　　一行人很快回到客房区，柳若若刷卡打开门后，陈澈吩咐了一句。
　　“是。”
　　紧接着，陈澈一个人走进套房，听到身后的关门声直奔客厅。
　　茶几上，还精心摆放着昨天的一些入住礼，陈澈拿起一颗硕大的蓝莓放在鼻子下闻了闻，最后扔进嘴里几颗。
　　还行，没变味。
　　出门锻炼了近一个小时，陈澈也是有点饿了，本着不浪费的原则，一边脱身上的睡袍，一边往嘴里塞东西。
　　身上只剩下一条泳裤时，他拿着手机走向岛台，洗了洗手继续往里走。
　　推开卧室房门，映入眼帘的便是一屋子的狼藉，衣服扔的到处都是，陈澈还在床边看见了一条醒目的丁字裤。
　　窗外，是一览无余的陆家嘴及外滩的景色，因为是白天倒不似夜晚般绚丽，但因为下着雨，又增添了几分韵味。
　　陈澈的目光，在简单扫了一圈后，落在了三人床上，无语的摇了摇头。
　　只见床上，躺着一个婀娜的身影，春光和被子纠缠不清，既香艳无比又十分的混乱，不过还算得上一副美图。
　　戴珂珂侧躺着，一头大波浪铺在床头处盖住半张脸，手臂随意摆放着，就像是要抓什么，最后没得逞一样。
　　陈澈站在床边，看着什么都没穿，只有一条开裆黑丝的戴珂珂，整个卧室都是乱糟糟的一幕，不禁扶了扶额。
　　昨天晚上，他把田溪薇送回学校后，便和欧阳婧一起去接戴珂珂。
　　郑临风的股份已经成功搞到手，但还有一个廖大海没有完成，戴珂珂中午饭都没吃完，就是为了专门处理对方。
　　这里值得一提的是，按照正常的资本逻辑，廖大海应该和郑临风一样，走正常的商业谈判进行股权转让。
　　甚至，因为廖大海作为总经理，陈澈应该徐徐图之，等彻底稳固统治以后，再进行回购股份，才能降低影响。
　　可陈澈不是普通的资本，他不介意整个星光娱乐都走光，不必在意任何一个管理层乃至普通员工的感受。
　　最重要的是，他有私人需求，且看不上廖大海存在的价值，故而能一次性解决的话，还是一棍子打死比较好。
　　然而之前说过，用正规手段，压根没办法短时间达到陈澈想要的效果。
　　那就只能玩点下三滥手段了。
　　这也是为什么，欧阳婧并不参与廖大海这条线，需要戴珂珂的原因。
　　廖大海除了涉嫌关联交易和职务侵占之外，在公司层面没有多少把柄，但对方的私人作风算不上多好。
　　故而，纵使廖大海伪装、处理得很好，但戴珂珂养的团队还是根据陈澈提供的方向深挖了一条线。
　　有据可查的，这些年廖大海借助职务之便已经潜规则了4名女性。
　　这些女性，原则上都是半推半就甚至是自愿，最后和对方勾搭在了一起。
　　按道理这些女人毫无利用价值，但如今犹如草台班子的星光娱乐，给了戴珂珂发挥的空间，找到了突破口。
　　这个突破口，就是公司都没落了，就更不用想那些女人得到了什么。
　　这些牺牲了身体，却没有得到更多利益的女人，有人愿意事后算账，有人动心戴珂珂开的价码，有人被成功鼓动。
　　刚好，有两个女人从一开始就保留着足以供戴珂珂团队运作的证据，戴珂珂团队承诺给她们一些能得到的利益，便达成了合作。
　　昨天，陈澈在确定廖大海没有后手，造不成什么反扑力量后。
　　临时决定收网。
　　戴珂珂离开餐厅，就是安排这些女人的亲友，拿着抑郁症诊断书，联名向沪海警方控诉廖大海涉嫌强奸。
　　同时，戴珂珂还安排人运作造势，从实名举报开始，在网络上制造舆论。
　　最后能不能定罪，不重要。
　　重要的是，戴珂珂团队会把这件事闹得很大很大，雇佣了大量水军和女拳，还会买热搜，用来保护女性的权益。
　　甚至，还会征调一些男女明星、专家名人下场支持，吸引粉丝入场打出“严惩廖大海、还受害者一个未来”的盛况。
　　等舆论起来了，永恒文娱就会下场，用公司的名义起诉廖大海在职期间的关联交易和职务侵占，加一把火。
　　最后…
　　廖大海不一定因为强奸罪获刑，但大概率会因为他和他老婆的关联交易，他和郑临风之间的职务侵占而定罪。
　　哪怕只是关进去3个月，永恒文娱就可以根据公司章程低价收购股份。
　　至于“职务侵占”才是获刑的根本，很难判决“强奸罪”，却为什么还要在前面做那么多无用功，甚至引导舆论？
　　因为单纯起诉“职务侵占”，费时费力不说，还达不到陈澈想要的效果。
　　包括陈澈这么着急对老员工动刀，在行业里影响不好。
　　毕竟天下乌鸦一般黑。
　　而且最后效果还不如直接稀释股份，一点点逼迫廖大海来的轻松。
　　所以，在前面加那么多前戏很重要，是为了给舆论制造跳板。
　　毕竟一家非上市私营公司，别说只是关联交易，就算倒闭也没人在意。
　　可潜规则就不一样了，尤其还是一家娱乐公司的高层潜规则，有足够制造舆论的基础，有大量网友免费造势。
　　只要声势造起来了，就算警方察觉到有人在故意针对廖大海又怎么样，只会让警方迫于舆论，专心处理案件。
　　至于未来廖大海是因为强奸罪，还是职务侵占等罪名结束，只要定罪，对陈澈来说就已经算是达成了目的。
　　陈澈会得到股份，廖大海则百分百声名狼藉，在全行业抬不起头，还成了永恒文娱通过反转打响名气的垫脚石。
　　这套组合拳唯一的危机，就是那些女人反水，警方掌握他们存在利诱的证据，从而让他们也面临牢狱之灾。
　　但，无妨。
　　根据戴珂珂掌控的证据来看，那些女人和廖大海发生关系之前，存在性暗示、性逼迫是既定事实，不是凭空捏造。
　　这意味着，他们很难构成诬陷罪，顶多是存在一个妨害作证罪。
　　但从戴珂珂并未对那些女人进行恐吓、威逼，只是利诱，且只是模糊细节，并未直接捏造伪证的事实来看，想实质性定他们的罪并不容易。
　　更何况，戴珂珂没有亲自出面，最差的结果无非是送进去一个替罪羊。
　　而这个最坏的结果，根据团队推算，大概率不会发生。
　　计划进行的很顺利。
　　相信今晚之前，各大媒体和抖音就能把这件事呈现在爱吃瓜的群众面前。
　　刚好，永恒文娱很快完成工商变更，便可以随时入场、落井下石。
　　值得一提的是，廖大海并不知道陈澈在公司章程里，加了股东一旦犯罪，公司有权按照低价回收股份的条款。
　　按理来说，更改公司章程，是应该提前通知股东并让股东签字的。
　　但陈澈可以伪造一份通知书，就说发给过廖大海，除非有人证出庭证明他们是伪造，否则就是他们占据主动权。
　　毕竟一个人揣着别人的金子，需要自证自己没偷，是一件非常难的事情。
　　另外，陈澈拥有超过90%的股份，之前又靠周绛拿到了公章。
　　这代表陈澈有通知廖大海的义务，但可以不需要对方参加股东会并签字。
　　这是因为股东会产生的决策，必须有三分之二表决权参与才能生效。
　　而陈澈的股份超过了三分之二，他自己一个人就能决定公司的全部决策，不用跟无“特权”的其他股东协商。
　　这就是…小股东的悲哀。
　　应该说是现阶段小股东的悲哀，等下一代《公司法》颁布，会有所缓解。
　　当然，公司落井下石的这一步棋，其实有一个明显的漏洞。
　　那就是陈澈更改公司章程，确实不需要廖大海参与，但对方有起诉权。
　　尤其是生效后的60天内，是小股东可以抗议撤销的除斥期。
　　只是整个团队研究过，这个漏洞带来的麻烦不是很大，他们可以应对。
　　一来，公司不会一上来就着急回购廖大海的股份，从而引起对方的警觉，让对方发现公司还藏了这么一手。
　　二来，戴珂珂还准备了很多麻烦给廖大海，足够让对方自顾不暇，中间能拖一天是一天，拖完60天最好。
　　三来，就算对方的律师提前发现并进行起诉，也不代表对方能赢。
　　打官司，需要对簿公堂。
　　以廖大海未来面临的局面，永恒文娱有信心能打赢这场仗。
　　毕竟按照他们制造的舆论环境，廖大海已经不是普通的犯罪，算是严重影响到了公司形象，如果继续让对方担任股东从而产生的损失，足以让法院重视。
　　司法程序发展到今天，固然很多案件令老百姓挠头，觉得太过死板，但法外有情一直是华夏法律的原则。
　　忽略掉陈澈在幕后操作这一切，单纯站在永恒文娱的角度来说，就是妥妥的受害者，属于是承受了无妄之灾。
　　站在法院的立场，只要不是偷偷收了廖大海的钱，就一定会促成双方签合同，顶多是和稀泥，让公司以市场价回购，而不是一开始要求的低价回购股份。
　　当然，假设法院铁面无私，死板的要保证小股东利益，导致官司没赢，对永恒文娱来说，也不是什么麻烦。
　　一来，法院的死板，刚好又给了永恒文娱操控舆论的空间，能作为受害者的身份获得长时间曝光，利大于弊。
　　二来，大不了就稀释股份嘛，整个计划失败后最坏的结果，无非就是计划开始前用合法的手段获得股份。
　　这就是邪修啊。
　　邪修赢了，满盘皆吃。
　　邪修输了，就是重新开始。
　　但不管陈澈是输是赢，这中间，唯一不可能有问题的：
　　就是廖大海会身败名裂。
　　费劲做了那么多、花了这么多钱，难道陈澈只是为了收回那点股份吗？
　　不！
　　他最想要的，是对方身败名裂。
　　只要对方付出应有的代价，股份什么的一点都不重要。
　　相信，小心今天晚上看到他让人制造的热点新闻，一定会很开心的吧。
　　可惜，两人不能分享这份喜悦。
　　陈澈没打算说是自己做的这一切，简心估计也不会提以前的事。
　　…
　　“啊…”
　　浴室里，戴珂珂发出一声极其勾魂，足以迷倒众生的喟叹。
　　她迷迷糊糊睁开惺忪的睡眼，便发现自己不是在温暖舒适的床铺上。
　　没等她回过神观察四周，身体控制不住的微微前倾，令她下意识的伸出手，扶住了面前透明、无瑕的玻璃。
　　随着“啪”的一声闷响，她整个人上半身都紧紧贴在玻璃上、挤压着，一股令人发颤的冰冷传遍全身。
　　戴珂珂脑子反应过来，连忙回头看向身后的男人，媚眼如丝的嗔道：
　　“少爷，你…啊～”
　　没等她说出完整的话，陈澈便用实实在在的力度，把她按到了玻璃上，一股足以抵达灵魂的电流席卷全身。
　　“太阳晒屁股了，还睡，敲高点。”

第1032章 得物的现状及未来发展
　　八点四十分。
　　陈澈等人从酒店里出来，门廊处已经有一排迈巴赫整齐等待。
　　普尔曼后排里，只有陈澈和欧阳婧，今天戴珂珂也不在，不过，对方并不是去处理廖大海了，而是在睡懒觉。
　　之前说过，陈澈是一个天赋怪，像网传的那句俗语：“只有累坏的牛，没有耕坏的地”，他一向是嗤之以鼻的。
　　从有记忆开始，陈澈就没有见过哪个女人能在事后还活蹦乱跳的。
　　当然，这跟他压根没活到三五十岁的年龄，以及没怎么找过三四十岁，那些如狼似虎、坐地吸土的女人，没怎么打过高端局，尽欺负一些青铜白银有关。
　　或许等到了特定的年龄，他也没办法和自然对抗，会感到力不从心。
　　但此时此刻，重生回来各方面都得到加强的他，压根没有这方面的烦恼。
　　于是乎，戴珂珂就请假了。
　　昨天晚上折腾到2点，本就很晚了，早上陈澈还是没有放过她。
　　于是去吃早餐时，戴珂珂举起白旗，说什么都要再睡一会儿。
　　陈澈能怎么办，只能满足她咯，然而等吃完早餐戴珂珂还在呼呼大睡，一行人就没继续等，直接坐车来了。
　　今天的视察，没有特别需要戴珂珂的地方，有柳若若她们就行。
　　至于处理廖大海的事情有团队负责，戴珂珂已经完成了任务，盯着就行。
　　有她盯着，陈澈就放心多了，压根没太在意这些事，更不想看到廖大海咆哮、怨毒的表情，没有装逼的必要。
　　他心情不错，坐进车里后，还主动跟欧阳婧聊了聊这两天的行程安排。
　　如果没有意外，那今天就是上午视察得物，下午视察永恒传媒和HECC，至于晚上嘛，则是陈澈的私人时间。
　　值得注意的是，这里的永恒传媒，不是时代东方的永恒文娱，而是陈澈几个月前成立的另外一家MCN机构。
　　虽然永恒文娱和永恒文希传媒在法律上不重名，但还是要改。
　　未来永恒传媒补全核心板块并收购陈澈准备的直播电商公司后，便会更名为其他名字，成为一个传媒集团。
　　虽然这家公司的主体是华炳辉和冯宝柔在内地的投资基金，但陈澈拥有42%的股份，算得上他的亲儿子，是他未来称霸整个MCN行业的支柱之一。
　　乐旗文化不用说了，当之无愧的亲亲亲儿子，属于综合类方向。
　　永恒文希未来，除了团播、美女、直播等标签外，陈澈还打算把“明星带货”的标签深深的绑定到对方身上。
　　回头，再想办法把燕京无忧传媒拉入汇新娱乐这条船上，布局就妥了。
　　未来华炳辉一定会套现，等他把那些股份回购后，还是他的公司。
　　也正是如此，陈澈把这家公司的总部转移到了沪海，避免和乐旗文化的直接竞争，并充分利用沪海的资源。
　　而今天下午去视察，陈澈主要就是和管理层商量未来的发展方向，包括未来可能要更名，乃至组成集团的要点。
　　明天的行程就简单多了，只是视察一下华开集团和NSC合作的项目，有时间就去陪田溪薇见林导，没机会就不去。
　　后天，去鹏城。
　　陈澈在沪海的产业不算多，但真说起来也不少，不过很多都是公司正常发展的业务，他是能不去就不去的。
　　比如时代东方影业在沪海的分公司，他就不用去，因为排不上号。
　　…
　　“老板，到了。”
　　车子开了十多分钟，陈澈和欧阳婧还没聊完，前面来熙便提醒了一句。
　　陈澈闻言侧头看去，沪海滩国际大厦的门廊已经尽在眼前。
　　正在这时，不等陈澈说话，却见大厦里走出来一行人，直直看着车队。
　　区别于昨天去旗鸿资本的时间不固定，今天来得物，时间是确定的。
　　只是谁也不知道陈澈是按时到、提前到还是晚到，故而并不是所有管理层在一楼大堂空等着，约莫七八个人。
　　他们时刻观察门口，看见了迈巴赫车队，刚好姜洋知道，陈澈的座驾是全国都只有几辆的迈巴赫普尔曼，便直接率着一干人等走出大厦，亲自迎接。
　　陈澈见状，也没有摆什么架子，直接让来熙打开车门走了出去。
　　与此同时，从其他车里下来的保镖、秘书团和助理团也纷纷向他们靠拢。
　　比对面人数多一倍。
　　“首席。”
　　两波人在门口汇合，姜洋主动握住陈澈的手，带着真诚的笑容：
　　“欢迎您回国视察工作，知道您不太喜欢高调，杨总他们专门在公司等您，但又怕公司搬了地方，您不熟悉环境，我们几个专门下来迎接您和欧阳秘书。”
　　姜洋，陈澈身边的老人了，是当初得物的副总经理、后升任总裁。
　　陈澈创立得物提供了很多想法和资金上的支持，然而挑大梁的却是姜洋，是对方的团队，进行了一一实现。
　　几个月的合作下来，陈澈对其的评价是：能力或许不足但忠心。
　　当然，资本世界里没有绝对的忠心，但姜洋的心性算是“忠厚”类型的。
　　对于此时毕恭毕敬的姜洋，陈澈没有太热情，但也不冷淡的握住他手：
　　“只是一段时间没见，这么客气做什么，别太生分了，我这次回国突然，倒是辛苦你们，大周末的还要加班。”
　　姜洋闻言笑道：
　　“这都是我们应该做的，公司正值关键时期，我们不敢有一丝懈怠。”
　　2018年9月，彼时唯物科技还未更名为得物科技，在旗鸿资本的配合下，开始了跟沪海识装信息进行洽谈。
　　同年10月下旬，旗鸿资本牵头开始对沪海识装信息进行收购。
　　简单说，就是陈澈把“毒”给收购了，或者准确来说是把对方并购了。
　　两家公司合并为了一家。
　　“毒”的所有用户、数据和品牌资产，将在三个月内逐步迁移至“得物”APP。
　　2018年11月，“毒”APP停止更新，正式进入用户迁移期。
　　预计今年1月底全面下线，公司未来的所有资源，将全部倾斜给“得物”。
　　几个月前，两家公司是竞争对手，几个月后的今天，成了一家人。
　　唯物科技正式更名为沪海得物信息科技有限公司，并完成了股权交割，这几个月更是完成了架构改组：
　　汇新财富（陈澈全资控股）：39%（第一大股东，拥有一票否决权）。
　　原得物核心团队占股18%。
　　杨兵（原毒创始人）占股17%。
　　识物（原毒核心团队）占股12%。
　　其余资本占股10%。
　　虎扑占股4%。
　　值得一提的是，得物原本最大的股东是正南投资，只是陈澈为了保持控股权，全额回购了南姐手里的股份。
　　另外就是根据股东协议、合伙协议，汇新财富拥有独家优先认购权、融资一票决定权、估值决定权等核心权力。
　　这意味着，在公司上市之前，汇新财富39%的持股比例是铁律。
　　永远不会被稀释！
　　公司未来不论任何时候需要融资，都必须优先为汇新财富开放足额份额，确保其持股比例始终不低于39%。
　　且公司上市之前，两大员工持股平台（GP）的合伙份额，只能在平台内部符合条件的员工之间进行转让。
　　任何未经执行事务合伙人（汇新财富指定）书面审核批准的出售、质押或其他权利处分行为，自始绝对无效。
　　任何股东违反本协议约定，擅自将其持有的公司股权进行质押、担保或任何其他形式的权利处分的，视为自动放弃其持有的全部股权，汇新财富有权以人民币1元的价格强制收购其全部股权。
　　同时，执行事务合伙人（汇信财富）有权随时决定将任何有限合伙人除名，除名通知自发出之日起生效。
　　被除名的有限合伙人，其持有的合伙份额按上一年度净资产值的50%，由执行事务合伙人指定的主体回购。
　　你以为上市就能打破陈澈的控制吗？
　　不。
　　汇新财富拥有“是否上市、何时上市、在哪里上市、如何上市“的绝对主导权。
　　一致行动人协议、AB股架构、不可撤销投票权委托…等等等等。
　　这些换汤不换药的手段，足以让陈澈在上市后依然牢牢掌控绝对控制权。
　　什么叫杯酒释兵权？
　　就是陈澈曾经根据别人的架构漏洞，成功鸠占鹊巢过，故而他做的第一件事，就是把他成功的道路彻底堵死。
　　当然了，并不是陈澈投资的所有公司都这样，只有一些适合的、看重的，他才会尽量保持绝对的控制和影响力。
　　而不差钱的陈澈，正是因为在得物拥有这些权利，才给予了杨兵等人那么多股份，而不是他单纯的“大方”。
　　早在并购期间，陈澈就在美国接待了杨兵和姜洋等人，并进行了探讨。
　　最后陈澈拍板：CEO由杨兵担任，全面负责公司日常运营。
　　姜洋则担任联席CEO兼任COO，主要分管行政、人事和集团协同。
　　如今公司没有总裁，后续会根据情况安排一位管理层担任，该管理层仅负责对外合作、生态建设、品牌运营与用户体系，不插手一线业务经营，用作宣传需要。
　　说起来有些反常识：
　　明明是“得物”并购了“毒”，但CEO乃至大多数核心岗位都给了“毒”团队。
　　但陈澈心里明白，后世得物能从一众潮流平台中杀出来。
　　靠的不只是团队电商运营能力，更多是杨兵一手打造的鉴别壁垒，以及虎扑沉淀下来的男性潮流社区基因。
　　杨兵团队还是有本事的，只是陈澈一方太强了，才逼着他们低头而已。
　　比如，陈澈很多手段都是抄对方的，孰强孰弱，不用多说。
　　而让杨兵继续掌舵公司，更符合陈澈的利益，尤其是他拥有一票否决权，并拥有一定统治力和影响力的情况下。
　　杨兵虽然性格沉稳低调，但绝对是一个拥有野心和控制欲的创始人，对方之所以同意并购，有三点原因：
　　一是得物发展的太快，且供应链和品牌资源明显超过了毒，如果不融资的话，迟早有一天被活活熬死，且就算融资了，也不一定能够杀出重围获得胜利。
　　潮牌只是电商的一个垂直领域，没有那么大的市场，如果双方都不转型，死盯着这块，结局只有你死我活。
　　而得物的横空出世，让原本在今年下半年投资杨兵的红杉资本等机构，选择了继续观望，没有着急入场。
　　因为虎扑的原因，红杉很看好毒，是杨兵一开始不缺钱才没有融资。
　　如今杨兵需要融资了，投资机构观望是很正常的，在商言商。
　　投资机构，很喜欢投资的公司把钱烧在扩张，但不喜欢烧在保卫战上，毒当时的情况，在投资价值上大打折扣。
　　红杉资本等投资机构做过调研，“毒”和“得物”之间的竞争会很激烈，他们需要承担的风险很大。
　　就像刚才说的，如果市场很大，大不了先把其他小敌人干掉，双方瓜分蛋糕，红杉不介意支持这样的公司。
　　可奈何，这个领域赢家通吃。
　　另外，红杉资本等资本犹豫，也是因为得物提前就接触过他们，得物承诺开放C轮融资，且表现出了上市决心。
　　总之，红杉资本等机构的观望，打击了整个“毒”团队的信心。
　　而正当这时，旗鸿资本秘密上门，为“毒”团队带来了另外一个选择。
　　【这第一条原因】，从根本上动摇了杨兵的自信心。
　　第二条原因是：得物的营销模式和经营手段，明显比“毒”高明了不止一点，有些地方更是让杨兵感到恶寒。
　　比如，在“毒”还没有多少潮鞋品牌，还停留在识物鉴定的时候，“得物”就已经和众多品牌签约了“特殊”的合同。
　　合同规定一年内，禁止品牌方和“毒”签约，得物愿意放弃一定分成。
　　这对“毒”来说，无疑是天塌了。
　　虽然得物并不是垄断了全品牌，可这种恶毒的打法，还是给杨兵上了一课，尤其是“得物”降低分成佣金，算是把“毒”逼到了角落，不止捅了一刀，还撒了把盐。
　　关键是，“得物”不止是恶毒，发展还贼他妈快，导致“毒”仅仅在社区和用户基数上领先，其他方面被远远反超。
　　就比如“球鞋”鉴定来说，是需要店家或者用户付费的，“得物”不止免费鉴定，流程和速度还远远超过了“毒”。
　　所以，是杨兵愿意低头吗？
　　不，他只是备受打击，到了需要面临选择孤注一掷或者放弃挣扎的关口。
　　彼时的“毒”团队，不知道“得物”还有多少钱跟他们竞争，但自从得物的社区做起来以后，杨兵就知道基本完了。
　　在没有强大的资本帮他破圈前，“毒”就是被慢刀子割肉的存在，未来全面落败，已经是大家的共识。
　　为什么？
　　因为“毒”也是刚成立没多久，还没怎么盈利，就被“得物”堵住了高端市场，还在疯狂撒钱抢夺个体户商家。
　　这意味着，“毒”逐渐失去盈利能力以后，最后面临的只有倒闭。
　　【这第二条原因】，算是进一步打击了杨兵团队拒绝谈判的可能。
　　第三条原因，就是陈澈的存在，迫使杨兵选择了低头效力。
　　以前的杨兵压根不知道得物的总裁只是一个傀儡，还以为大家平起平坐，对方无非是比自己聪明、比自己狠一点罢了。
　　可知道陈澈以及背后的势力后，杨兵就知道彻底完了。
　　因为单从资本方面，双方就不是一个量级的，更别提陈澈还有完整的战略目标，以及各种令人拍手称快的策划。
　　之前说过，资本是滚雪球模式，腾讯当初还在发愁怎么让QQ盈利时，压根就没考虑过，自己要做一个游戏王国。
　　此时的杨兵就是如此，他存在时代局限性，很多未来才有的想法，压根不存在于他此时的脑海里，别说是“毒”怎么发展，怎么更好的“盈利”他都不知道。
　　这一点，从上一世“毒”也频频昏招就能看出来，完全是摸石头过河。
　　可陈澈不一样，他有清晰的规划，单单这一点，就足以让杨兵放弃挣扎。
　　打不过，真的打不过。
　　而心生绝望时，陈澈展现出了诚意，提出了两家合并共存，并非独吞的选择，比如说给予股份、给予管理权。
　　这不是收购，而是并购。
　　这给了杨兵第三个选择。
　　怎么选？
　　那还用说嘛。
　　【这三条原因】，可以说是为收服杨兵团队，乃至保障陈澈的决定性地位以及一票否决权，提供了最大帮助。
　　说实话，按照正常的发展，陈澈压根不需要并购“毒”，也能成为赢家。
　　但，陈澈累了。
　　或者说，陈澈想用资金换时间，换得物发展的时间，换自己的私人时间。
　　得物从成立至今，大获成功，可以说是打的“毒”抬不起头。
　　可这份成功，如果排一个贡献值，那就是陈澈60%，秦雅南30%，得物的管理层乃至整个团队只有10%。
　　如果说以前的陈澈，还有兴趣给这些公司提供想法、纠正他们的错误。
　　但如今的陈澈没时间，他只想提出一个规划后，用资本的力量保驾护航，而不是时时刻刻照顾这么一家公司。
　　换而言之，得物原管理团队没有达到陈澈预期的能力。
　　或许，可以给他们时间成长，还可以另外招一些更加顶级的管理人员。
　　但情况不允许。
　　因为得物的横空出世，让各个资本乃至平台，都注意到了潮牌领域。
　　nice、有货、Yoho虎视眈眈，上一世没有投入太多精力的淘宝，比之上一世投入了更多资本，市场一片混乱。
　　这个时候，只有吞下“毒”，才能远远甩开其他竞争对手，否则很容易形成打了这个还要打另外一个的局面。
　　而得物的发展发生了一定偏移，让陈澈最终做出并购杨兵团队的决定。
　　陈澈没办法坐镇沪海，更没有办法长时间坐镇一家公司，他布局的商业帝国太大了，得物只是其中一块拼图。
　　如果他能事事亲为，根本不用并购，他有信心改变这一切，打赢这一仗。
　　可惜，他没有那么多时间。
　　两家联合，才能快速形成垄断地位，才能最大可能保证陈澈的利益。
　　毕竟说到底，那些管理层可能有各种各样的梦想，但陈澈的目的只是挣钱，只要能帮他赚钱，敌人也能是朋友。
　　就像未来陈澈一定会收购瑞幸一样，如今双方打生打死，恨不得弄死对方，但并不妨碍未来两家亲密无间。
　　…
　　“首席您好，欢迎回国视察工作。”
　　在陈澈和姜洋寒暄过后，扫过旁边其他人时，一个女人主动上前说话。
　　姜洋随之介绍道：
　　“首席，这位是董助理。”
　　董哲，现任CEO助理兼公共事务VP，三十四岁，利落的齐耳短发，身高一米七七，穿着一身剪裁合体的黑色西装。
　　她的身高，加上眼神锐利的单眼皮，给人一种沉稳又不那么压迫的感觉。
　　这是杨兵的老部下，陈澈对她的印象并不深，只知道能力出众。
　　在得物和毒竞争期间，董哲找了不少关系，企图给得物扣上非法竞争的帽子，还在网络舆论上造成了不少麻烦，一度让得物的品牌签约进度推迟了足足半个月。
　　故而，对方担任VP，陈澈没啥意见，且对方算是杨兵真正的左膀右臂，他没必要因为过去的行为故意针对，继而影响到杨兵的整体实力，乃至影响发展。
　　忠心什么的，另说。
　　因为陈澈有信心让无论董哲还是其他曾经的敌人翻不起什么浪花，那么这时，能力就成了更重要的参考因素。
　　只要有能力，他能有什么意见。
　　“我知道。”
　　陈澈对董哲点点头，随后与之握手，露出一个淡淡的微笑：
　　“我们在美国见过，对吧。”
　　“是的。”
　　董哲收回手，笑着回应：
　　“当初我和杨总一起，在旁聆听过您的教诲，您还记得，让我倍感荣幸。”
　　不愧是做公关的，经常跟政府乃至其他合作商打交道的存在，外貌看起来并不怎么和蔼，但说话就是好听。
　　这里提一句，但凡是汇新财富体系里的公司，因为秘书会的存在，公司内部都是不招秘书的，助理统管一切。
　　比如说董哲，放在其他公司就是CEO秘书的岗位，但秘书会入驻秘书，明面上就是CEO秘书，故而她只能当助理。
　　可秘书和助理的职责毕竟不一样，所以又划分为大助理和小助理。
　　大助理，就是秘书。
　　小助理，就是助理。
　　看起来很不扁平化，但没办法，只有多此一举才能保证陈澈的掌控。
　　陈澈首席的称呼怎么来的？
　　就是在非上市公司凌驾于CEO之上，又等同于董事长的职称。
　　相当于杨兵这个CEO只是明面上的，实际上的CEO是不领工资的陈澈，而他的秘书欧阳婧，自然便是CEO秘书。
　　而有了这个隐形CEO秘书的头衔，欧阳婧才能正儿八经参与公司决策和开展工作，而不是只能做视察等简单工作。
　　“首席。”
　　和董哲打完照面后，一个中等身高、中等身材的男人上前说话。
　　他约莫三四十岁，戴着一副眼镜，给人很普通的感觉，没什么气场，此时脸上带着一丝疲惫以及一丝愧疚。
　　韩秉信，现任EVP（执行副总裁），虽然是中途加入，但也算是得物的元老，是当初陈澈从京东挖到的人才。
　　得物发展至今，陈澈就数和姜洋、韩秉信几人联系次数最多。
　　“秉信。”
　　陈澈看向对方，目光扫过他身上的羽绒夹克和蓝色衬衫，抬手笑道：
　　“听说你前段时间生病了，怎么样？现在好多了吧，一定要照顾好自己。”
　　韩秉信闻言身体一僵，看向陈澈淡淡笑着的眼睛，连忙握上去道：
　　“让首席担心了，我没事。”
　　陈澈收回手，拍了拍对方的胳膊，目光扫过在场几人笑着对他说：
　　“那就好，公司未来还有一场甚至很多硬仗要打，好好调整状态。”
　　“是。”
　　韩秉信闻言低了低头，又抬起看向高他一头的陈澈，脸上放松了不少。
　　陈澈见此，没再多说。
　　“得物”和“毒”合并，对陈澈来说是“1+1=2”，但对管理层来说不是。
　　就像陈澈让杨兵同意那么多协议，几乎限制死了对方鸠占鹊巢的可能，所谓的增加股份份额只是一种补偿，可在管理层的眼中，这何尝不是一种大方。
　　两家公司变成一个，核心岗位就这么多，势必有人上、有人下。
　　假设公司的核心岗位有10个，那么杨兵就占据了6个，原团队缩减为4个，这对韩秉信等管理层来说肯定不服气。
　　但没办法，生意就是生意，又不是小孩子过家家，陈澈已经尽量公平了。
　　如果不是管理层没有达到他的预期，他又何必并购杨兵团队。
　　韩秉信如此表现，陈澈并不恼，因为他也不是完美的，每个人立场不同。
　　几个月前，陈澈挖韩秉信，相当于是直接挖了一个小团队。
　　在与韩秉信最初的探讨中，陈澈发现对方很有能力和悟性，便放心的将公司二把手的位置交给了他。
　　然而陈澈一个不留神，公司在整个战略层面上，就发生了一定的偏移。
　　为此，陈澈批评了整个团队，并私下决定了“并购毒”的基本策略。
　　在此期间，陈澈直接把二手平台业务打包独立，韩秉信团队里，原本负责此业务的张恒昌以为是大力发展。
　　结果没多久，陈澈却下达了将这个子公司，整体卖给小象的决策。
　　张恒昌不懂陈澈的打算，但他不问，开始私自阻挡收购进展。
　　气得陈澈直接开除了他。
　　韩秉信求情，陈澈却没有改变决定，更没有解释为什么要这么做。
　　一来，是陈澈不知道该怎么解释他作为重生者视角布局的全生态考虑。
　　二来，固然张恒昌很有能力，但对方私自阻挠，已经触犯底线。
　　张恒昌这件事，算是陈澈和韩秉信之间发生的第一次嫌隙。
　　后来没多久，陈澈便公布了要并购“毒”的打算，理由是加速发展，形成垄断护城河，并加强了考核机制。
　　公司内部因此发生了一定动荡，陈澈好好批评了姜洋等最高管理层一顿。
　　后来并购成功，双方进行谈判时，陈澈所谓的“诚意”让原管理层心寒，一些自觉要让路的管理层主动辞职。
　　这本来没什么，可这些人里有韩秉信带过来的人、提拔过的人。
　　最后，陈澈固然把EVP（相当于三把手）的位置留给了韩秉信。
　　但对方不知道真是压力大，还是身体真出了问题，竟然请了病假。
　　这么关键的阶段，韩秉信如此，陈澈直接提拔了一个人，顶上了对方的位置，只是为了平衡，保留了对方的职位。
　　说实话，有很多地方让韩秉信寒心，陈澈是知道的，却不得不这么做。
　　因为在他看来，韩秉信很有能力，但耳根子软，识人不明，公司某些人他已经忍了很久了，正好顺便清理。
　　两人怎么说呢。
　　只是立场不同。
　　老板和员工之间，永远无法共情。
　　最后，韩秉信只是休息了两天便回来工作，还算没让陈澈太过失望。
　　他不怪韩秉信，无论是有意识还是无意识的形成山头体系，因为每个公司都有这些，陈澈创立的公司也不例外。
　　他更注重最高管理层的管理、悟性、眼光以及识大体的能力。
　　尤其是他如今在汇新财富体系里，算是独断朝纲的情况，很多时候他对管理层的要求，是识大体比能力更重要。
　　这也是为什么姜洋的能力或许不是最出众的，却依旧担任二把手的原因。
　　因为能力可以随着公司发展增长，但如果根子不对，只会是一桩麻烦，而且还是能力越大，产生的麻烦越大。
　　…
　　下来迎接陈澈等人的，只有姜洋、董哲、韩秉信三个最高管理层。
　　等欧阳婧和姜洋等人握手寒暄后，陈澈只跟其余人点头示意，便道：
　　“好了，我们进去说吧。”
　　今天并不是工作日，但他们一行人在门口还是太过扎眼。
　　“首席，您这边请。”
　　姜洋侧身做出引路的手势，率先抬步走进沪海滩大厦的大堂。
　　大理石地面光洁如镜，映着头顶规整的水晶吊灯，敞亮通透的空间里，一时间只有一行人轻缓的脚步声。
　　陈澈简单观察着四周，目光扫过身边的姜洋以及对方旁边的行政经理：
　　“哦对了，欧阳秘书来之前帮忙买了一些小零食什么的，应该等会儿就能送到公司，方总…，你提前准备接收。”
　　“哦好的，首席。”
　　方悦是一个刚步入30岁的女性，可能因为保养的好，显得非常年轻，就像是二十出头一样，梳着标准的行政盘发。
　　她说不上太漂亮，但也不丑，身上散发着一种既成熟又清甜的魅力。
　　方悦是公司的老人，成立初期入职，之前就是行政经理（总监）。
　　陈澈知道，两家公司合并会影响到管理层乃至员工，但他并非是无情之人。
　　他直接提高了组织架构，由原来只适合小公司的体系，变成了集团化的架构，职位方面尽量增加、不递减。
　　另外就是薪资待遇不止没有降低，还上涨了起码5%，最高涨了30%。
　　像方悦，职位压根没有变化，无非是上面多了一个顶头上司（首席行政官），限制了她一定权力而已。
　　事实上，只要不是心怀怨气、不急功近利的人，此时调整几乎没有影响，反而公司越来越好，是一种好事才对。
　　故而，那些离开甚至被陈澈处理的，只是一小部分人。
　　大部分还是好的嘛。
　　自从去开界游戏工作室买了东西后，陈澈发现挺不错的，准备往后都这么做，反正花不了多少，利大于弊。
　　昨天去旗鸿资本之所以没弄，是因为昨天是周六，大部分人不上班。
　　也不是不上班。
　　是很多人选择远程工作，在家用VPN登内网、写报告、做模型，另外就是很多人会在周末谈业务，什么的。
　　只有工作日他们才会回到公司工作，周末在办公室的很少很少。
　　陈澈不喜欢形式主义，故而并没有因为要视察，就影响别人的工作乃至部分人的休假，故而就没有订小蛋糕。
　　然而，得物不一样。
　　得物是互联网公司，周末加班只能在公司不说，加班的人还多。
　　固然杨兵、姜洋等人不太喜欢形式主义，不喜欢无效加班熬时间，是绝对的以结果为导向的实用主义者。
　　但公司事务多、且到年底了，那拉着公司大部分人加班很正常。
　　于是，欧阳婧根据秘书会执行秘书统计的人数，订购了一些小东西。
　　如果效果不错，可以一直这么干，因为好处多多，无非是花十多万罢了。
　　一来，表现陈澈这个大股东、大老板对下属，包括普通员工的人文关怀。
　　二来，可以经济内循环。
　　欧阳婧订购了新喜咖啡的咖啡、烘焙品、小鹿茶饮的果茶、奶茶，还从小象超市里订购了一堆零食和新鲜果切。
　　这些可都是陈澈的企业啊，又没有便宜外人，而且他走的还是公账。
　　“姜总。”
　　陈澈想到什么，又问道：
　　“自上次会议后，我们的战略方向算是定下了，你们觉得有没有什么问题？”
　　姜洋走在旁边，回应道：
　　“一切都很好，自从确定了新的方向，公司整体效率都高了不少，而且我们和杨总磨合得都不错，拧成了一股绳。”
　　董哲开口笑道：
　　“是啊首席，这两个月我们全面整治吏治的效果比预想中好，杨总不止一次私下感慨，从您身上学到了管理经验。”
　　“得物”内部有问题。
　　“毒”同样如此。
　　这次两家公司合并，各自都裁撤掉了一些人，又兼得公司有了明确方向，故而大家的工作热情不是一般的高。
　　毕竟，两个团队自然不可能真的亲密无间、互相信任，彼此还是暗暗较着劲，效率自然就高了很多。
　　无论什么公司，永远都是竞争带动发展，所以陈澈从来不反感山头主义，只要是识大体、办好事就行。
　　假设这些管理层真要完全同仇敌忾，那么就该是陈澈睡不着了。
　　“那就好，不过有问题一定要说，没有什么难题是我们解决不了的，而且很多方向都是需要实践出成绩，只有我们把发展中的不足补全，才能更加强大。”
　　陈澈说完，众人便到了电梯间，他扫过身后的近二十人，又道：
　　“我听说，你们偶尔也有一定资源和方向上的分歧，是真的吗？”
　　陈澈的语气听不出喜怒，但目光淡淡扫过每一个人，都感受到了威压。
　　秘书会的存在，让这里每个人都格外清楚，陈澈就算不来视察工作，公司的各方面都能一清二楚的收集到。
　　无非是陈澈有没有时间看罢了。
　　姜洋曾经是公司的一把手，乍一看像是“得物系”的最高领导人。
　　然而姜洋是绝对的‘首席党’，故而严格来说，如今公司里是有三方势力。
　　一方是杨兵的团队。
　　一方是秘书会和姜洋的团队。
　　一方是韩秉信的团队。
　　暗暗较劲的是杨兵和韩秉信之间，姜洋一脉主要是行政工作，不参与业务的具体经营，且坚定拥护陈澈的地位和所有决策，故而算是中间和稀泥的。
　　此时电梯间里，董哲代表了杨兵，韩秉信代表了他本人，陈澈突然问这么一个问题，把两人都给干沉默了。
　　这个时候，也只有姜洋这个中立派，顶着无形中的压力回答道：
　　“是的首席，公司如今确实存在着一些方向上的小争论，不过都是良性的，这次首席您亲自过来，我们都盼着能将战略上的一些遗漏补齐，优化资源分配。”
　　陈澈看着姜洋没说话，眼神又扫过董哲和韩秉信等人。
　　之前陈澈说过，得物的发展有些偏，是内部出了问题，还有他的责任。
　　陈澈创立得物后，公司的第一个战略就是他和秦雅南一起制定的。
　　在他们的预想中，得物的发展应该是以潮牌（垂直电商平台）为基础，然后逐渐向全品类延伸，做C2B2C（品牌特色）然后向B2C发展的混合模式。
　　就像早期的京东一样，早期以3C数码为基础，逐渐转为综合平台。
　　陈澈要错开和京东、淘宝、拼多多在电商方面的直接竞争，但也准备了既可以保护自己的护城河又能拓展空间的策略。
　　可在发展途中，不知是陈澈提出的理念太超前，还是其他什么原因。
　　彼时，公司在潮牌领域还没有形成垄断地位，甚至还没打倒“毒”APP呢，结果倒是在回收领域做的风生水起，差点把自己变成一个3C二手回收平台。
　　这里顺便提一下，得物因为从一开始便有秦雅南加入，就不怎么差钱，加上陈澈的布局，按理应该已经称霸的。
　　但之所以和“毒”打了这么久，很大原因是“得物”和“毒”不完全竞争。
　　陈澈提出的理念太超前了，直接锁定了“潮牌”全生态，可彼时的毒，只是一个以社区为主，鉴定交易潮鞋的APP。
　　相当于，得物从一开始就什么都卖，包括潮鞋、衣服、首饰乃至3C潮牌，而“毒”就是一个臭炒鞋、卖鞋的。
　　当时杨兵觉得，尽管只做潮鞋，未来可能有发展瓶颈，但只要自己把“潮鞋”一个品类做精了，未来肯定有转机。
　　社区是“毒”最大的护城河，而这种潮牌社区非常难养，故而“得物”和“毒”之间的竞争才拖了这么长时间。
　　最后，潮牌的概念被得物夺走，鉴定的模式也被得物反超。
　　当“得物”的社区用户数和月活追上“毒”的那一刻，相当于攻破了最后一道防线，所谓输赢已经跃然纸上。
　　在这个过程中，陈澈和秦雅南投入那么多资源，可不是只打败了“毒”，相当于是在多个领域都树立了不少敌人。
　　比如说3C数码以及二手回收。
　　所谓的战略发生了偏移，就是陈澈将2024年得物的设计方向放在2018年过于超前，又因为他和秦雅南的资源，加剧了管理层在战略上的急功近利。
　　陈澈之前有明确说过，以潮牌为基础继而深化其他领域，然而得物却是直接朝着全品类的方向越走越远。
　　这合适吗？
　　肯定不合适啊。
　　尤其是在陈澈拥有小象集团，并将其当成最重要的公司后。
　　简单说，他要把资源往小象科技身上倾斜，逐渐减少对“得物”的扶持，这也是杨兵能获得这么多股份的原因之一。
　　陈澈不是单纯大方，送那么多股份，是整个并购中他压根没花多少钱，很多股份都是“毒”团队拿资源换来的。
　　所以严格来说，得物的发展或许没有错，急功近利有急功近利的好处，尤其是互联网公司，最讲究一个“快”字。
　　可在陈澈逐渐放弃扶持的前提下，那得物的发展就错了。
　　很简单，陈澈不想再投入巨资，那么就注定在3C数码和二手回收领域，打不赢腾讯、阿里和京东，既然打不赢还要打，那这不是战略错误是什么？
　　当然，并不是陈澈拿不出钱了，是他更想把“这笔钱”交给“小象科技”。
　　二手回收市场，陈澈势在必得，可他更希望是小象花这笔钱，也必须是小象涉足二手市场，才符合他的利益。
　　不过，就像前面说的一样，得物的战略错误，陈澈也有很大责任。
　　因为公司刚开始发展时，陈澈还没有那么多钱，也还没有创办小象科技，是他提出了得物涉足回收模块，而不是管理层。
　　与其说他在否定管理层，不如说他是在否定以前的自己。
　　只是这种事，没有所谓的对错。
　　就算陈澈是重生者又怎么样，事物本身的发展，不是他能控制的。
　　他当初创办得物的时候，要是知道自己有万亿财富，要全面进军即时零售和生活团购，或许就没有这些错误了。
　　但因为他重生前压根没有干过这些，很多地方他也是摸石头过河。
　　如今不管怎么说，发现问题、解决问题才是第一要义。
　　故而，陈澈在美国和姜洋、杨兵等人见面时，提出了新的战略方向。
　　【第一】：两家公司合并，持续深化鉴定、潮牌、3C数码、奢侈品正品领域，将其打造成“得物”的第一标签。
　　【第二】：积极开展和小象集团的深度合作，并保留“以旧换新”板块。
　　得物之前的二手回收业务，不是整体打包卖给了小象科技嘛，但这并不代表不能合作，比如说共享端口。
　　比如说得物APP的以旧换新，前期就是交给小象那边进行评估、回收，然后再直接在得物平台上进行折扣。
　　这样一来，得物既方便了用户，还能加强自己的全链条能力。
　　到小象科技那边也是一样。
　　如今小象还没有涉足自己的电商，但用户要买鞋子衣服什么的，短期内也是直接通过得物那边发货，数据共享。
　　陈澈投资这个行业、投资那个行业，为的不就是服务全生态嘛，最后形成经济内循环，钱都让自己赚了嘛。
　　【第三】差异化进军“美妆”市场，依旧只做“正品”，避免和巨头直接竞争。
　　【第四】加大对“社区”的投入，并积极开展“短视频社区”、“直播电商”的业务，打造得物平台未来的第二标签。
　　换而言之，就是要放弃综合电商的发展目标，转而全面进军社区垂直电商，并稳固自己“只做正品”的品牌特色。
　　未来的得物，要做潮牌第一、要吸取小红书的优势，并强化从种草、识货、购物、鉴定、开箱的全链条体系。
　　最后错开和淘宝、抖音、京东、拼多多的直接竞争，只需要坐稳潮牌第一和美妆第一的社区电商平台就够了。
　　通俗一点讲，就是现阶段稳固自己潮牌第一的地位，并向小红书开战，或者说是做一个“不局限于女性”的小红书。
　　未来，得物就是像小红书一样，以图文+短视频为主的生活方式社区与消费决策平台，侧重潮牌、潮鞋潮服、体育、游戏、美妆护肤、穿搭旅游等。
　　当然，他的这个战略，其实也是未来得物和小红书都做过的事情。
　　只不过他们两个都失败了，没有很好的同时兼容两大领域。
　　这一世得物要做的，就是两面开花，把图文社区和潮牌消费做到全国第一，占领用户心智，并形成绝对护城河。
　　按照陈澈的这个战略方向和他能提供的资源，大概能做到：
　　全球最大的潮牌消费平台、华夏第二大生活方式社区、华夏第五大电商平台、华夏第一大男性消费社区等。
　　这里值得注意的是，陈澈不差钱，并且明确把小红书当成敌人。
　　然而他明白，得物干不过小红书，成为不了华夏第一大生活方式社交平台。
　　不是他资源不行。
　　是鱼和熊掌不可兼得。
　　就像腾讯那么牛逼的一个企业，视频号就是干不过抖音一样。
　　不是资源的问题，是方式错了。
　　得物干不过小红书，原因有二，且还是陈澈发现了却没办法的原因。
　　一是得物并不局限于男性用户，加入美妆和分享等板块，也是笼络女性用户的手段。
　　然而说到底，得物还是男性居多，而这类社区图文类的APP、电商平台，男性用户的粘性不如女性是事实。
　　别说得物了，抖音、淘宝都曾经跟小红书竞争过，结果都失败了，就是因为小红书的全女阵容实在是打不过。
　　除非得物、抖音和淘宝放弃男性，否则在如今这个时间，已经拿小红书没任何办法，投入再多钱都打不赢。
　　第二个原因就是导入方式，从根本上就让得物面对小红书时处于弱势。
　　比如说用户打开APP的目的，到底是购物呢，还是为了逛社区？
　　得物如今的侧重点是购物，那么在只做社区的小红书面前就一定是弱势。
　　其实陈澈明知道这个问题，却甘心做第二生活方式社区，还有一条隐形原因，那就是死磕第一不一定是好事。
　　做了第一，意味着想要继续发展，就势必要和抖音正面竞争，因为用户是有数的，为了发展肯定你争我夺。
　　陈澈是抖音第二股东，还是尽量避免这种内部企业竞争的好。
　　另外就是，得物涉足社区，最大的原因是挣钱，只要能挣钱，所谓的第一第二都不重要，特意抢占市场反而投入更多，便代表着公司的利润减少。
　　得物如今有四大事业群，一是社交、二是电商、三是鉴定，四是商业。
　　其实说白了就两个，社交和电商。
　　社交由杨兵一脉主管，电商则由韩秉信一脉主管，两方如今的一些摩擦，就是在抢夺自己的资源和发展空间。
　　毕竟投入的资金再多，都是有数的，每个人都想要更多的额度，用作发展自己的事业群，也是在抢夺主导权。
　　固然陈澈说过两条腿走路，但双方还是暗暗较劲，都觉得自己更加重要。
　　所以，得物到底是应该侧重社交一些，还是侧重电商多一些呢？

第1033章 得物的内斗，得物的目标
　　“叮——”
　　陈澈的目光在董哲和韩秉信脸上各停留了几秒，一瞬间空气仿佛都凝固了，二十多个人的呼吸声清晰可闻。
　　姜洋的笑容僵了僵，想开口打圆场，却被陈澈一个淡淡的眼神制止。
　　董哲依旧保持着得体的微笑，但握着公文包的手指微微收紧。
　　韩秉信则微微低下头，看着自己的鞋尖，肩膀绷得像一张拉满的弓。
　　他们都清楚，陈澈什么都知道。
　　秘书会的眼睛无处不在，公司里每一次会议的争论、每一封邮件的往来、甚至每一次私下的抱怨，最终都会变成一份简洁的报告，出现在欧阳婧的邮箱里，继而出现在陈澈的耳边或者面前。
　　最后，还是电梯门缓缓打开的声音，成功打破了沉默。
　　“首席，您先请。”
　　姜洋连忙侧身，做出引路的手势。
　　陈澈依旧沉默，不过还是抬步走进电梯，没有耽误时间。
　　几部电梯依次打开，剩下的管理层们鱼贯而入，原本宽敞的电梯瞬间变得拥挤起来，却没有人敢发出一点声音。
　　电梯数字从1跳到22，期间没有一个人说话，只有电梯运行的嗡鸣声。
　　22楼，得物总部。
　　得物如今在沪海有三大办公地点，一是陈澈所在的沪海滩国际大厦，这里是总部，主要承担全公司的文职工作。
　　还有则是虹口足球场那边，原“毒”团队的办公地点，如今主要改成了研发实验室和客服中心等办公用地。
　　最后一个则在杨浦的自建仓储，包括鉴定中心都在那边。
　　公司还没有计划做自己的总部大厦，但如果明年成绩好的话，陈澈会着手安排华开集团进行拍地，自建大楼。
　　“首席。”
　　电梯门刚一打开，陈澈就看到了站在走廊尽头的一行人。
　　为首的，正是杨兵。
　　他身高一米七五，身材偏瘦但结实，是常年泡在篮球场练出来的匀称体型。
　　留着干净利落的板寸，额角有一道浅浅的疤痕，眼睛不大但很有神，看人时总是带着一股不服输的劲儿。
　　杨兵今天穿着一件深灰色羊毛开衫，里面搭着白色圆领T恤，下身是深蓝色牛仔裤和一双黑色耐克Air Max 90。
　　手腕上戴着一块卡西欧G-Shock，是他从大学戴到现在的宝贝。
　　在他周围，便是各个管理层：
　　———————————————
　　【杨兵】担任集团CEO，负责整体运营、业务总负责人、战略落地。
　　【姜洋】担任集团联席CEO兼COO，负责内部协调、主管后台管控部。
　　【韩秉信】担任集团执行副总裁，主管电商事业群。
　　【孙祁】担任集团执行副总裁，主管社区事业群。
　　【陈思明】担任集团副总裁，负责主管鉴别科技事业群。
　　【朱俊毅】担任集团副总裁，负责主管商业化事业群。
　　【董哲】担任集团副总裁兼公共事务部总监，负责危机公关、政企对接等。
　　【程思诺】担任集团CFO，由汇新财富委派，负责财务管理等。
　　【林亮杰】担任集团CTO，负责公司技术研发、系统架构、数据安全等。
　　【徐民】担任集团CHO，负责人力资源、绩效考核、人事任免等。
　　【刘范舟】担任集团CAO，负责行政、后勤、接待、办公管理等。
　　【严圣杰】担任集团CLO，负责法务、合规、知识产权等。
　　【谭季棠】担任集团法人兼秘书会执行秘书，负责战略、财务、人事、风控跟踪以及内部审计、违规调查等。
　　———————————————
　　这就是得物的最高核心班子，公司虽然还没有正式改为集团制，但合并时是直接采用了集团制的架构。
　　就像陈澈之前说的一样，为了减少内部不必要的动荡，以及为以后的发展保留空间，提前采用了集团制架构。
　　两家公司合并，减少动荡的最好办法，就是薪资待遇不变，尤其是中层管理层和普通员工，最看重这些。
　　“首席。”
　　杨兵很快握住陈澈的手，眼中依旧闪过一抹惊讶，声音沉稳有力：
　　“欢迎您来指导工作。”
　　说起来，杨兵和陈澈的见面次数，并不是很多，一次线下、两次线上。
　　但尽管已经知道陈澈长什么样，再次见面时，他心里还是感慨。
　　虽然他不太知道陈澈的具体年龄，但他今年已经34岁了，在这个犹如大学生、还这么帅的老板面前，更显沧桑。
　　杨兵当初同意加入得物，是从姜洋给他看了汇新财富商业版图开始的。
　　一开始同意谈判，杨兵其实带着虚以委蛇的态度，进行战略性的拖延和选择。
　　直到姜洋给他私下沟通，并代陈澈邀请他去美国后，他的内心大受震惊，且真正意义上发现自己走到了绝路。
　　因为如果得物的背后，真是这样的庞然大物，那他真就没了一点翻盘机会，就算投靠阿里等巨头都赢不了。
　　实实在在的全面碾压。
　　而去了美国后，杨兵更深层的了解到了什么叫资源协同，什么叫战略。
　　拿他引以为荣的社区举例，陈澈不止有比他更清晰的战略方向，还有资金以及汇新娱乐集团的资源可以倾斜。
　　未来不是要搞直播电商嘛，陈澈握着大量的网红资源，既可以引流、做内容创作，还能快速利用资源填满相关业务。
　　“毒”有什么？
　　就算投靠了阿里，他又能得到什么，好像除了钱以外什么都没有。
　　更何况阿里本身就在做这些，他们何必扶持一个敌人。
　　如果说去美国之前，杨兵想的是一旦得不到满意答案，自己说什么也要负隅顽抗一番，大不了转型只做社区。
　　但去了美国之后，他知道，自己真到了选择生或者死的关口。
　　选择和得物继续竞争一定会死，就算他获得红杉投资，也没有陈澈的资源以及对方好像看透一切的战略眼光。
　　选择同意合并…，先不说憋不憋屈，有两大好处值得杨兵在意。
　　一是陈澈的资源，可以为他所用，可以帮助他实现更高的追求和平台。
　　和很多互联网公司创始人一样，杨兵一开始除了创业，也带着热爱和热血，但走到今天，说不为“名利”是假的。
　　陈澈要把CEO给他，既给了他“名”，给了他发挥的空间，还给了一个仿佛可以走出国门，上市敲钟的“利”。
　　如果说这个好处不算什么，毕竟陈澈的股东协议等设置，意味着他的上面，永远悬着一把剑，等同于傀儡。
　　那第二个好处，尤其是姜洋和他从美国回来路上的私谈，便更显得重要。
　　汇新财富站的太高了，高到做敌人是剑刃、做朋友是剑鞘的程度。
　　姜洋承认过，公司的规划是陈澈提出的，甚至很多方面营销手段都是对方完善的，但更多还是资金上的提供。
　　这看起来他们管理层没有太多权柄，实际上恰恰相反，因为陈澈事业太多了，压根没精力过问他们的具体经营。
　　相当于陈澈只提出一个大的框架，但中间不怎么插手，不到对方认为可以评价好坏的关口，他向来不说什么。
　　说他们是傀儡，是陈澈真做到了给他们头顶悬了一把剑，掌控生杀大权，但实际运营中，远没有那么的憋屈。
　　比如：不用每天汇报工作，不用纠结自己的决策会不会受到限制。
　　包括秘书会每天都在公司盯着，但只要没有触碰明令禁止的东西，秘书会就只是一个普通的董秘办部门。
　　陈澈确实限制了他们，但也给了他们天塌了有高个顶着的安全感。
　　姜洋这么跟杨兵举例，他把“汇新财富”比作了父母的存在。
　　给你吃穿和托举，规划你的人生，甚至限制一定的自由，你如果满脑子都是反抗，自然到处都是父母的不是。
　　但如果你认真对你自己的人生负责，好好学习、好好生活，父母还能因为你优秀甚至努力，就打骂你吗？
　　听完姜洋的举例，杨兵大受震撼，也是一瞬间放下了很多。
　　姜洋说的对，虽然上面有把剑很憋屈，但那把剑如果还能保护自己、帮自己披荆斩棘，那就不算什么了。
　　大不了…。
　　大不了等他在得物成功后，再创业一次嘛，他之前离开虎扑，不就是从一穷二白到获得一些资本出来单干嘛。
　　十年后他才四十多岁，还正值壮年，他的人生还有很多选择的机会。
　　但目前最重要的，是陈澈愿意给他这个积累资本的平台，而不是一棒子打死，对他来说这并不是一件坏事。
　　不过也不是什么都好，比如说自从听了姜洋那套“父母论”的比喻后，再见陈澈，杨兵有点绷不住。
　　能有这么年轻的父母…
　　他以前真是想都不敢想。
　　尤其是加深对汇新财富的了解后，杨兵一想到在各个行业搅风搅雨的，只是这么一个看起来才二十来岁的年轻人时，他的世界观都有一点崩塌。
　　这还是他有幸能知道内幕，相信很多正在跟汇新财富体系斗争的那些企业，打死都不相信他们是在跟谁竞争吧。
　　知道陈澈的存在到如今，已经近三个月了，杨兵逐渐完成了转变。
　　要说他已经对陈澈心悦诚服不可能，但目前已经没有任何虚以委蛇的想法，他反而在积极拥抱脚下这片公司。
　　就像他之前想的一样，用心干，争取早一点帮公司上市敲钟，然后他手中的股份也会变成一笔天价的财富。
　　到那时候，如果他干的开心就继续干，干的不开心就让位，套现一部分资金自己重新创业，继续自己当老板。
　　有汇新财富那么大的体系，有陈澈那么多控制手段在前，杨兵已经没有任何争夺公司控制权的想法。
　　目前和韩秉信之间的小摩擦，只是一家公司非常正常的资源竞争关系，但他的心肯定是盼着公司越来越好。
　　毕竟双方已经完成合并，，想再退出已经不可能，但凡他脑子正常，就不会为了一点私人情绪，给公司使绊子。
　　毕竟他也是公司股东，他就算不为别人想，也要为自己想。
　　…
　　“又见面了杨总。”
　　陈澈握住杨兵的手，力道适中，脸上露出一丝淡淡的笑容：
　　“大周末的让你们都喊过来，还专门放下工作等我，都辛苦了。”
　　面对面的握上手，陈澈捕捉到了杨兵脸上那一丝丝的表情变化。
　　不过他没在意。
　　陈澈压根不用看秘书会的汇报，都能猜到杨兵此时此刻的想法。
　　他相信对方，不会整什么幺蛾子。
　　这不止是因为用人不疑，疑人不用，更重要的是，他了解对方。
　　在他的认知里，杨兵是一个性格务实的人才，甚至可以说腼腆沉稳。
　　这是陈澈决定并购“毒”团队，很重要的原因之一，甚至是前提。
　　就像陈澈一直说未来会狙击瑞幸，而不是并购瑞幸一样。
　　像老陆那种投机倒把的性格，陈澈是不可能放心把公司交给对方的，未来一定是把对方整个团队赶出瑞幸。
　　杨兵的性格其实和雷布斯很像，都很务实、勤劳乃至聪慧过人。
　　只不过杨兵是属于内向型的，而雷布斯是属于外放型的。
　　公司交给这么一个人，陈澈有什么不放心的，甚至要不是考虑到自己的重生优势乃至防人之心不可无，他都不需要搞那么多限制和控制，毕竟人品这东西是跟随人一辈子的，不会轻而易举的改变。
　　“不辛苦，首席言重了。”
　　正如陈澈了解的那样，杨兵是一个务实且腼腆一些的性格，压根不会说什么奉承话，连虚伪的客套话都不想说。
　　他直接侧身，很是认真的开始向陈澈依次介绍身后的高管：
　　“首席，公司框架之前在美国已经跟您确认过了，这位是孙祁，负责…”
　　杨兵每介绍一个人，陈澈就和对方握一下手，说一句“辛苦了”。
　　轮到谭季棠的时候，陈澈特意多停留了一秒，继而转向欧阳婧对众人道：
　　“欧阳秘书，想必大家都认识了，今天我和很多人都是第一次线下见面，本来应该多增进增进感情，不过时间紧迫，还是直接会议室里说，在工作上积累吧。”
　　陈澈在美国接待过杨兵、董哲，但当初并不是所有人都去了美国。
　　甚至董哲去美国，还是沾了自己一直是杨兵左右手兼秘书的光，像如今负责技术的林亮杰，陈澈就是第一次见。
　　“首席，这边请。”
　　陈澈都这么说了，众人当然没意见，杨兵和姜洋一左一右亲自带路。
　　韩秉信和其余高管依次跟欧阳婧这位秘书长握手寒暄后，便又连忙跟上。
　　长长的走廊里，原本热火朝天的办公区很是安静，只有一行人的脚步声，两边时不时有员工探出头来。
　　尤其是一些从未见过陈澈的新员工，都对身边同事讨论过这位传说中神龙见首不见尾的大老板好奇得紧。
　　而亲眼见到一行人中，为首那个好像大明星一般又高又帅的陈澈，很多人都是十分的震撼，还夹杂着一些疑惑。
　　尤其是一些女同志，完全是一种目瞪口呆的状态，傻傻的抬头望着。
　　只不过在陈澈经过时，很多人还是迅速低下头，假装忙碌。
　　对于陈澈这个大老板，其实很多老员工心里，都是挺感激或者说挺拥戴的。
　　不说公司加班有加班费，以及各种福利待遇这些物质上的提供。
　　就说谭季棠这位秘书会的执行秘书，第一次和他们见面，就拿着陈澈给的钱，带着他们全体员工去酒店吃了顿饭。
　　与此同时还宣布了秘书会的存在作用以及一些对他们的权益保护措施。
　　细则很多，拿最经典的举例，就是员工遇到不公正待遇，可以向秘书会举报，就像传说中的工会一样。
　　除此之外，谭季棠还亲口说，如果她这位执行秘书有一天被腐蚀了，保证不了员工的权益，大家还可以通过邮件、电话等方式向汇新财富的秘书会检举她。
　　那些邮箱、电话等联系方式，就在公司官网、内网以及通讯软件里。
　　这条规则是好的，但大家对它究竟好不好使都心存疑虑。
　　不过秘书会的态度，还是间接让远在美国的陈澈获得了大家的好评。
　　这份好评，就是拥戴。
　　事实上，陈澈创办秘书会的初衷，就不完全是站在管理层的角度出发，甚至需要团结的力量，也并非是管理层。
　　尤其是考虑到秘书会权柄大、薪资待遇好，天然容易与管理层苟合，所以才有了很多站在普通员工的举措。
　　目的不止是为了保护员工权益，更多还是让秘书会和管理层有对立空间。
　　很快，众人来到最大的会议室，陈澈照旧被引到了主位。
　　按理来说，这场会议应该是董哲或者谁来主持，但姜洋了解陈澈的脾气，很自觉地站在台前，开始了汇报。
　　说完开场白后，姜洋打开PPT开始汇报两家公司合并后的整体情况：
　　“首席，截至1月5日，毒APP的用户迁移工作已经完成了87%，预计1月25日就能提前完成全部迁移，比原计划提前了5天，合并后，公司员工数达到3187人，如果算上鉴定中心、仓储部以及外包劳务人员，目前公司总人数达2.2万余人，公司组织架构调整已经全部完成，四大事业群和八大职能部门都已经正常运转。“
　　他顿了顿，切换了页面又道：
　　“公司稳步推进，在没有受到任何影响的情况下，上个月总GMV达到11.7亿元，同比增长276%，环比增长38%，其中潮鞋品类占比62%，潮流服饰占比19%，3C数码占比13%，美妆测试品类占比1.3%，其他占比4.7%，日活跃用户达到330万，同比增长243%，环比增长18%。”
　　“数据不错，超出了我的预期。”
　　陈澈鼓掌过后，点了点头：
　　“说说整体运营和社区的情况。”
　　姜洋推了推眼镜，闻言连续切了几个页面后继续道：
　　“首席，自2018年11月起，我们的核心工作主要有两个：一是用户迁移，二是社区整合，目前来看，用户迁移非常顺利，流失率不到3%，远低于行业平均水平，社区整合方面，我们已经统一了两个APP的内容后台和创作者体系，原毒的创作者全部迁移到了得物平台…。”
　　姜洋结束汇报后，杨兵没有等陈澈做任何安排，便带着认真主动道：
　　“首席，其实我们也遇到了一些问题，最核心的问题就是，社区和电商的资源分配问题，目前公司的流量分配，75%给了电商，只有25%给了社区，这导致我们的社区用户时长增长缓慢，上个月人均日使用时长只有17分钟，而小红书同期是42分钟。”
　　他看向陈澈，眼神坚定：
　　“首席，我还是坚持我的观点，得物未来的核心竞争力是社区，而不是电商，如果我们不能把社区做起来，就算电商GMV再高，也只是一个没有护城河的货架电商，迟早会被淘宝、京东打败，我们应该把更多的资源投入到社区。”
　　韩秉信闻言立马开口，他并没有表现出激动，只是眉头紧锁了一瞬：
　　“杨总，我理解你的想法，但我不同意现在就大规模倾斜资源，电商才是公司目前唯一的现金牛，没有电商的盈利，我们拿什么去养社区？上个月，电商事业群贡献了公司91%的收入和96%的利润，如果我们现在就把大量资源抽走去做社区，电商的增长就会放缓，公司的现金流就会出问题。”
　　韩秉信显然也很熟悉这份PPT，说完话便径直走向姜洋，最后接过遥控器，翻到一个新的页面，看向陈澈道：
　　“首席，现在3C数码品类增长很快，上个月GMV突破了1.2亿元，环比增长67%，美妆测试品类虽然只有1200万，但转化率达到了16%，远高于行业平均水平，这个时候我们应该乘胜追击，把这两个品类做起来，为公司积累更多的利润和现金流，等公司有了足够的底气，再全力投入社区也不迟。”
　　“等不起了。”
　　社区负责人孙祁立刻接话，偷偷看了一眼陈澈，语气有些急切：
　　“首席的战略很明确，未来得物要做的是社区垂直电商，现在淘宝、拼多多都在做社区，抖音也在测试电商功能，如果我们不抓紧时间把社区做起来，等他们反应过来，我们就一点机会都没有了，社区的护城河不是一天两天能建起来的，现在不投入，以后再投入就晚了。”
　　韩秉信没有第一时间反驳，只是看着气定神闲的陈澈，眼神平静：
　　“首席，我不是反对做社区，我只是反对不顾现实的冒进，社区要做，但要一步一步来，不能影响公司的正常运营。”
　　会议室里安静了下来，所有人的目光都集中在了陈澈身上。
　　陈澈没有立刻说话，确定其他人没有要补充的后，他才看向孙祁、韩秉信，乃至默默无言的杨兵，平静道：
　　“其实你们两个说的都有道理，孙总看到了未来，韩总着眼于实际，一个公司，既要有未来，也要有实际。”
　　他顿了顿，目光扫过在场所有核心管理层，最后停留在韩秉信身上：
　　“不过，首先大家要明确的一点是，杨总是集团CEO，负责公司的整体运营和战略落地，所有的业务，包括电商事业群，都必须服从他的统一领导，秉信，你有不同意见可以提，也可以向我沟通，但不能拒不执行公司的战略决策。“
　　被点名的韩秉信连忙点头：
　　“是，首席，我…只是提出我的看法，最终一定会坚决执行公司的决定。”
　　“很好。”
　　陈澈满意的点了点头，继而看向孙祁乃至杨兵等人，接着说道：
　　“实际有实际的好处，一口吃不成个胖子，社区之路任重而道远，阿里投入了那么多都没折腾出水花，是有道理的，虽说公司目前需要抓紧时间，不过稳定输出也很重要，要考虑整个业务的运作。”
　　陈澈看似在点杨兵等人，但实际上没什么伤害，都是一些废话。
　　这倒不是陈澈故意偏袒，而是在给韩秉信一个面子，给所谓的一视同仁。
　　事实上，他个人是极力推进社区业务发展的，毕竟这是他定的战略。
　　这几个月公司合并，杨兵为了稳定故而没有着急，这反而给了韩秉信机会，给了对方蹬鼻子上脸的机会。
　　这令陈澈很不爽。
　　但想了想，又无可奈何。
　　毕竟站在2019年这个关口，像韩秉信这种看不清形势的人有很多。
　　尤其是韩秉信深耕电商行业，本来就不擅长社交平台、社区平台这一块。
　　在大部分人眼里，无论是社交软件、还是BBS社区平台，又或者是电商社交，都是夕阳产业，没什么前途。
　　因为腾讯已经近乎垄断了社交领域，最多给别人5%市场份额小打小闹。
　　阿里的社交软件扑了一个又一个，天涯、贴吧完全成为小众平台。
　　其实从一开始，韩秉信对得物涉足所谓的社区就颇有微词。
　　但碍于那是陈澈决定的，加上没有改变电商的资源，他就没说过什么。
　　而这次合并后，他之所以这么强势，主要有两方面。
　　一是不忿杨兵做了CEO。
　　俗话说不想当将军的士兵不是好兵，韩秉信已经是二把手了，你要说他不希望做一把手，那是不可能的。
　　可姜洋还没腾地方呢，杨兵倒是先做上去了，他怎么可能没有一点情绪。
　　而他反抗不了陈澈，唯一能做的，就是尽量打压对方、保全自己，以达到电商业务成为主体，让对方仰他鼻息，甚至让陈澈看到他的成绩，扶他上位。
　　这第二，就是杨兵为了稳定，一开始的忍让，给了他遐想的空间。
　　得物并不是一开始就涉足了社区，真正投入巨资，是和“毒”竞争的时候。
　　如今已经把“毒”并购了，韩秉信认为就应该把这部分投入停了，全力发展为整个公司不断造血、冲锋的电商业务。
　　这不是韩秉信心胸狭隘，更多还是因为如今正处于一个做社区就是找死，而做电商就是赚钱的时间点。
　　看看“毒”这几年的财报就知道了，成立至今已有三年，死磕那个破社区有什么用？还不如得物几个月赚得多。
　　包括杨兵上一家公司“虎扑”，估值倒是挺高的，可实际价值太虚了，实际运营别说是赚钱，能不亏钱就不错了。
　　就这还想上市圈钱？
　　想屁吃呢。
　　如今得物卡准了潮牌以及正品电商的赛道，快速站稳了脚跟，可以说是在潮流垂直领域板块成为了全国第一。
　　如果不趁着如今的上升期快速扩张，未来等那些巨头反扑过来，想要稳住第一的地位，势必会投入更多的成本。
　　当然，韩秉信也不是全然否认社区，这不是还保留着25%的流量嘛。
　　尽管他还想压缩到10%，可如今25%的资源，放眼市面上所有电商平台，这种比例已经不少，甚至是很重视了。
　　另外，你再看看杨兵刚才说的话，什么叫社区才是未来得物的核心竞争力。
　　合着要花他们电商挣的钱，还要把他们贬得一无是处是吧。
　　要不是陈澈今天在这里，韩秉信肯定又少不了跟他们好好掰扯掰扯。
　　“呼。”
　　陈澈说完那番话后，目光放在韩秉信的脸上，把对方看得微微低下了头。
　　他也不恼，只是微叹了口气。
　　这口气，他没有任何掩饰，也是特意敲打敲打这位老部将。
　　不过也仅限于杀一杀对方的威风，并没有继续深抓，乃至让对方难堪。
　　毕竟，这就是时代局限性。
　　他不应该觉得，这群管理层有一定的局限性就是十恶不赦。
　　就像他之前说的那样，如果这些人知道未来的风口，又何必跟着他干呢。
　　如今，2019年1月，QQ和微信已经全面占领市场，社交领域确实已经是一个别人怎么攻，都攻不破的金钟罩，连带着BBS这种社区也被打压了市场。
　　但陈澈也没说碰社交和传统社区啊，他要做的是内容社区加兴趣电商。
　　2009年腾讯QQ用户突破1亿，而移动互联网的崛起，开启了专属于腾讯的通讯时代，到今天足足称霸了10年。
　　然而也是从今年开始，一个新的风口即将爆发，那就是短视频时代。
　　在这个大时代下，有一个并驾齐驱的领域叫做内容社区，而这个东西，影响着电商行业步入了一个新的风口。
　　那个模式叫：内容电商。
　　所以社区只是外壳，陈澈真正要做的，还是以内容为驱动的兴趣电商，和传统货架做差异，形成真正的护城河。
　　刚才杨兵他们有一句话说的对，只做传统电商，干不过淘宝、拼多多。
　　想要保护公司，就需要形成更多护城河，让京东淘宝只能眼睁睁看着他们崛起，看着他们成为全球潮牌第一平台。
　　没有内容做基础，像得物那样只做正品、做鉴定的先发优势，只要阿里肯砸钱，一样可以瓦解他们的外壳。
　　只有“社区”这种难以攻破、难以短时间内抢夺用户的领域，才能为得物争取更多反击时间，以及造血恢复的能力。
　　而社区这条护城河敌人难攻破，意味着他们要建立起来也很难。
　　故而怎么等？
　　等敌人来到城下再建造吗？
　　且不说别的，单单明年可能出现口罩问题，全国电商处于半瘫痪状态，他都不可能傻傻地把大多数资源用于电商。
　　空调的嗡鸣声裹着凉意悬在半空，把刚才的争论降下了温。
　　韩秉信靠在椅背上，指尖无意识地摩挲着钢笔帽，眉头拧成一个川字。
　　杨兵抿着唇，指尖在笔记本上敲出细碎的声响，时不时陷入思考。
　　姜洋坐在旁边，眼观鼻鼻观心。
　　所有人都听到了陈澈的叹息，所有人也都在等对方最终拍板。
　　不久，陈澈端起面前的保温杯，目光缓缓扫过在场的每一张脸，喝了两口水，最终放下杯子看向欧阳婧道：
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　两人一问一答，引起众人的注意，紧接着便看见欧阳婧和身后一个穿着职业套裙戴着无框眼镜的女人说了什么。
　　很快，黎妍抱着一个笔记本电脑和两叠纸质文件，走向前面。
　　她先将纸质文件交给姜洋，让对方安排发放给每一个人，自己去调整端口，把大屏幕连接到自己的笔记本上。
　　会议桌前，大家每人面前都多了两页薄薄的纸，互相对视着。
　　也有很多人连忙看向纸上内容，企图从中间找出陈澈的决策和思想。
　　正如他们想的那样，这一出戏就是陈澈安排的，为的就是：“以理服人”。
　　虽然陈澈是大股东，但他还是希望能用数据说服管理层们，而不是嘴巴一张，毫无依据的让这些人蛮干。
　　或许刚成立的时候可以，但如今公司已经走上正规化了，他作为规则的制定者，首先第一件事就是遵守规则。
　　得物的问题，早在回国之前陈澈就知道了一些，故而让欧阳婧准备了这些资料，目的就是尽量讲清楚自己的决策，以及用书面的形式表达自己的目标。
　　“今天的会加开十五分钟。”
　　陈澈的声音再次响起，扫过在场所有管理层，看向前面的黎妍：
　　“这位是黎秘书，接下来由她汇报，此次会议仅限这个房间，不许外传，不许记录，所有纸质版会后统一收回。”
　　众人见陈澈那么严肃，都认真了很多，齐齐看向那位二十多岁的黎秘书。
　　她将电脑接上大屏幕，等把PPT放映出来后，对着众人微微鞠躬道：
　　“各位领导、各位同事，上午好，我是秘书会执行秘书黎妍，现在由我向各位汇报得物内容社区的战略规划。”
　　韩秉信闻言挑了挑眉，有些意外，他以为陈澈还会像以前一样直接下命令，没想到居然是叫秘书来放PPT。
　　杨兵也抬起头，眼中闪过一丝疑惑，只有孙祁，偷偷看了一眼平静的陈澈，心里忽然升起一丝微弱的希望。
　　大屏幕上，PPT算不上特别精美，但看得出用了心，配色用了得物蓝，在封面页拉了一条横幅，写着一行大字：
　　【得物内容社区的战略规划】。
　　随着黎妍话落，会议室里响起一阵的掌声，又很快进入正题。
　　黎妍握着控制笔，切换了下一页，与此同时看向所有管理层开始汇报。
　　这一页内容不错，只有两行字，上面写着得物的增长拐点与社区战略，下面副标题则是：基于字节跳动、QuestMobile及公司内部数据的分析。
　　“首席、各位领导，或许我们现在正在面临隐形危机。”
　　黎妍的声音清冷平稳，没有多少起伏，像一台没有感情的播报机器，然而开口就是王炸，吸引了全部注意力。
　　众人都下意识疑惑，很快黎妍按下翻页笔，屏幕上出现一张折线图。
　　“过去六个月，得物的单个新用户获客成本变化如下：2018年第三季度12.3元，第四季度27.8元，2019年1月预估38.2元，按照这个增速，2019年第三季度，我们的获客成本将突破80元。”
　　韩秉信手里的钢笔顿了一下，在笔记本上划出一道淡淡的墨痕。
　　众人认真听着，没有打扰，只是有人时不时看向首位面无表情的陈澈。
　　黎妍继续翻页。
　　标题是：货架电商的增长天花板。
　　“2018年12月，淘宝酷动城GMV突破20亿元，环比增长45%，京东上线京东潮流’频道，首期投入5亿元流量补贴，拼多多百亿补贴计划将于2019年第二季度正式启动，3C数码和潮鞋是核心品类。”
　　数据来源：QuestMobile 2019年1月电商行业报告。
　　说到这里黎妍顿了顿，激光笔在“百亿补贴”四个字上停留了一秒。
　　“各位，巨头已经进场，他们的获客成本是我们的三分之一，供应链成本比我们低15%，如果我们继续只做货架电商，最多十八个月，我们的增长就会停滞。”
　　会议室里，出现了细碎的议论声。
　　几个部门总监交头接耳，脸上都露出了震惊的神色。
　　他们每天盯着自己的KPI，从来没有站在这么高的高度看过整个行业的局势。
　　韩秉信的眉头拧得更紧了，他双手交叉放在桌上，眼神凝重。
　　他不得不承认，黎妍说的是事实，淘宝酷动城的增长速度已经让他感到了压力，拼多多的百亿补贴计划更是悬在头顶的一把剑。
　　很快，黎妍又翻到下一页面，也让整个会议室瞬间安静了下来。
　　屏幕上是一张对比表格，标题只有一行字：内容与货架的流量效率对比。
　　内容形式千次曝光成本：传统电商是45元，短视频内容：12元。
　　点击率分别是0.8%、5.6%。
　　转化率分别是：2.1%、6.7%。
　　单个转化成本是267元、26元。
　　这个表格的右下角，还标注着数据来源：字节跳动战略部2018年12月内部报告（脱敏）。
　　内容电商尚未完全爆发，但从今年的数据来看已经有了明显差异。
　　黎妍开口说道：
　　“这是抖音商品橱窗内测三个月的数据，同样是卖一双一千元的球鞋，通过内容引导的转化成本，是传统货架广告的十分之一。”
　　会议室里，又陷入一阵躁乱。
　　杨兵猛地坐直了身体，眼中爆发出难以置信的光芒。
　　他一直坚信社区的价值，但他从来没有见过这么直观、这么震撼的数据。
　　孙祁攥紧了拳头，指甲深深嵌进掌心，激动得浑身都在发抖。
　　韩秉信的瞳孔骤然收缩，他死死盯着屏幕上的“26元”和“267元”这两个数字，大脑一片空白。
　　作为一个在电商行业摸爬滚打了近十年的老兵，他比任何人都清楚这两个数字意味着什么，这不是百分之几十的差距，这是十倍的差距，是降维打击。
　　黎妍继续翻页。
　　标题是：用户生命周期价值对比。
　　得物纯电商用户：
　　平均生命周期6.2个月，总消费1280元，复购率17.8%。
　　得物社区活跃用户：
　　平均生命周期26.8个月，总消费5520元，复购率42.3%。”
　　数据来源：得物数据部2018年12月用户分层报告。
　　“根据秘书会联合数据部统计，一个社区活跃用户，能为公司带来的利润，相当于4.3个纯电商用户，而且，社区用户的流失率只有纯电商用户的五分之一。”
　　黎妍说完，再次切换下一页，上面写着字节跳动对2019年的趋势判断。
　　2019年，中国移动互联网用户总时长的60%将被内容和社区占据。
　　内容电商的市场规模将从2018年的1000亿元，增长到2019年的3000亿元。
　　未来三年，没有内容能力的货架电商，将失去80%的新增用户。
　　一页又一页，全是冰冷的数据，没有一句空话，没有一句煽情的话。
　　但每一个数字，都像一把锤子，狠狠砸在所有人的心上。
　　黎妍站在台上，用眼神快速扫了一眼主位的陈澈，得到准许后按下翻页键。
　　会议室里原本松弛下来的空气，在这一秒再次冻结。
　　屏幕上没有了众人预想中的“温和增量方案”，只有一行加粗到刺眼的黑体字，直接切中了所有人最敏感的神经：
　　2019年1月15日起，公司资源分配调整为：社区45%，电商及其他55%。
　　“嗡”的一声。
　　韩秉信猛地抬起头，脸色变得惨白，他张了张嘴，想说什么，却发现喉咙像是被堵住了一样，一个字也说不出来。
　　他怎么也没有想到，陈澈会这么狠。
　　不是15%的增量，不是30%的调整，是直接切走20%的电商存量流量。
　　20%。
　　这意味着他手里所有的扩张计划，3C数码的加码，美妆品类的测试，乃至他准备在会上提出的规划全都要推倒。
　　孙祁也愣住了。
　　他原本以为能拿到30%就已经是天大的胜利，没想到陈澈直接要了45%。
　　他下意识地看向杨兵，发现对方也是眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　黎妍站在台前，面无表情，仿佛刚才那个数字不是她放出来的，她只是静静看着陈澈，等待对方的下一步指令。
　　陈澈的目光缓缓扫过在场的所有核心管理层，语气平静得没有一丝波澜：
　　“我知道，你们很多人现在心里都在想，我疯了，切走20%的电商流量，GMV会掉多少？现金流会不会出问题？公司会不会死？这些问题，我都想过。而且我想得比你们任何人都早，都深。”
　　他站起身，边走边说：
　　“我本来想给公司留一些稳定时间，让你们觉得这是你们自己基于数据做出的决定，但看来不行，如果我只给30%，你们会觉得我是在妥协，如果我只给增量，你们永远不会真正重视社区。”
　　他说完，走到一个秘书面前，从手中接过几页文件，举在手上道：
　　“这是秘书会拟好的，字节跳动和得物集团独家战略合作框架协议，在下周一，字节就会派人过来沟通，继续这份协议，得物未来将会是抖音潮流品类唯一的独家电商合作伙伴，抖音所有的潮流内容，全部导流给得物，得物的所有创作者，可以一键同步内容到抖音，双方用户画像、行为数据完全打通，字节跳动会在2019年，给我们倾斜至少120亿的精准曝光量。”
　　说完，他示意那名秘书把这些协议交给在场每一位管理层手中。
　　他的目光落在韩秉信身上：
　　“秉信，你算一算，120亿精准曝光，按照抖音现在的转化率，能给我们带来多少新增用户？多少GMV？”
　　韩秉信嘴唇哆嗦了一下，没有说话。
　　他心里已经算出了答案，120亿精准曝光，至少能带来6000万新增用户，至少能拉动电商GMV增长80%以上。
　　别说切走20%的存量流量，就算切走30%，电商的GMV也只会暴涨。
　　陈澈走到黎妍身边，从对方手中接过控制笔，继续翻页。
　　屏幕上出现了一张对比表格，标题是：得物社区与小红书的效率对比。
　　潮流内容人均产出、潮流用户日均时长、内容到交易转化率、单用户年度ARPU这四个指标的对比很直观。
　　陈澈看着众人说道：
　　“很多人觉得小红书很厉害，但你们看清楚了，在我们最核心的潮流赛道，我们的效率是小红书的5到6倍，小红书是泛生活社区，什么都做，什么都不精，我们的用户更精准，我们的转化率更高，他们有800万日活，而我们现在只有300万日活，却全都是最核心的潮流消费者。”
　　他按下翻页键，屏幕上出现了一张清晰的目标拆解表：
　　2019年得物社区全年目标。
　　3月：人均日使用时长突破32分钟，超过小红书。
　　6月：日活跃用户突破800万，认证创作者突破300万。
　　9月：日活跃用户突破1800万，月均内容产量突破1亿条。
　　12月：日活跃用户突破2500万，成为国内第一大生活内容社区。
　　“这就是我给你们的目标。”
　　陈澈放下翻页笔，看着杨兵：
　　“杨总，我给你45%的流量，给你字节的120亿曝光，给你所有你想要的资源。我不管你用什么方法，2019年12月31日之前，得物必须在日活、人均时长、创作者数量、内容产量这四个核心指标上，全面超过小红书，有没有信心？”
　　杨兵深吸一口气，他的眼神里没有了震惊，只剩下熊熊燃烧的火焰。
　　“首席，我一定尽最大努力。”
　　“好。”
　　陈澈摆了摆手，没在意对方说的是努力而不是一定。
　　因为他就没敢奢望一定，之所以定这么高，主要还是表达重视。
　　不过考虑到今年小红书获得融资后，内部变得猖狂又混乱，导致因为审核问题被下架后，说不定能给得物反超的时机，轻轻松松全面赶超对方。
　　不过陈澈需要的，并不是打死小红书，之前已经说过了，他不奢望成为全国第一的图文社区平台，只需要紧紧的跟在小红书屁股后面利益最大化即可。
　　他心里清楚，只要小红书还在，抖音就永远不会自己下场做潮流电商。
　　一方面，他需要养寇自重，小红书存在一天，抖音就会持续扶持得物。
　　另一方面，过多的抢夺社区用户，反而不利于电商业务，他需要保持一个相对的平衡，不能真的变成一个社区。
　　“我相信你能做到。”
　　陈澈没有说出自己的想法，只是勉励了杨兵后，又转过头看向韩秉信。
　　韩秉信已经捡起了钢笔，低着头，手指紧紧攥着笔杆，指节发白。他的肩膀微微颤抖，却始终没有抬头。
　　“秉信。”
　　陈澈的声音缓和了一些：
　　“我知道你很难接受，我也知道你担心电商的增长会受影响，我给你一个承诺，2019年，电商的GMV目标不仅不会降，反而会从原来的80亿，上调到150亿，如果年底你完成了这个目标，我给电商事业群全员发三个月的年终奖，如果完不成…”
　　他顿了顿，语气依旧平静，却带着一种不容置疑的威严：
　　“你就该好好反省反省，是什么原因导致的，知道了吗？”
　　韩秉信猛的抬起头。
　　他看着陈澈的眼睛。
　　他在那双眼睛里，没有看到愤怒，只有一种深不见底的平静和笃定。
　　他知道，他没有任何反驳的余地。
　　陈澈已经把所有的路都铺好了，所有的底牌都亮出来了。
　　他要么接受，要么走人。
　　而他根本不可能。
　　他是陈澈一手带起来的，得物电商是他一手搭建起来的。
　　他不可能放弃这一切。
　　最终，韩秉信缓缓点了点头：
　　“是，首席，我保证完成目标。”

第1034章 抖音和得物的战略合作
　　“我没有意见。”
　　“我同意。”
　　陈澈是很民主的，让大家针对刚才的流量分配进行投票。
　　最后全票通过。
　　投票期间，陈澈透露，想要2019年年底之前开启新一轮的C轮融资，对字节跳动、红杉等国内外资本开放。
　　如今双方合并后，得物的估值达到了15亿美元左右。
　　如果和字节跳动的战略合作达成，乃至年底之前完成陈澈的目标，估值大概率会翻三倍以上，最少45亿美元。
　　约合320亿人民币。
　　而陈澈利用顶级资源，和字节跳动达成战略合作的行为，无疑是一颗大甜枣，把之前的大棒子完全压了下去。
　　虽然如今字节跳动还没有签协议，甚至还没有亲自表达意见，但既然陈澈都这么说了，那这件事大概能成。
　　事实上，在来沪海之前，陈澈确实就已经跟张一明沟通过了，取得了对方的同意，接下来就是走正常程序。
　　和其他互联网公司一样，字节跳动其实很反感股东插手经营。
　　但，陈澈是一个例外。
　　固然，陈澈还没办法往字节跳动里布置秘书会，控制力微乎其微。
　　不过陈澈和字节跳动的张一明关系还不错，且双方建立了一定的信任。
　　原因自然是陈澈跟张一明聊过整个字节跳动乃至抖音发展的方向。
　　从规范MCN机构开始，再到抖音的电商橱窗乃至未来做内容电商的方向，陈澈都是尽量把能说的都说了。
　　截至目前，陈澈和抖音的合作已经不止是MCN机构，还包括番茄小说、汽水音乐等软件，属于双方共同开发。
　　这一世，番茄小说、汽水音乐等软件都是陈澈做起来的，然后向字节跳动开放股东席位，甚至出让了控制权。
　　汇新财富有钱，字节跳动有渠道，双方就水灵灵的绑定在了一起。
　　而让字节跳动和得物进行战略合作，有了之前的基础，并没有费多少功夫。
　　陈澈和张一明就图文社区的市场和前景多次沟通过，一致认为虽然不如短视频，但依旧是一块丰厚的蛋糕。
　　事实上，自陈澈表达自己的看法后，张一明便又重启了对“新草”的投入，那是一款字节跳动开发的图文APP，本来要被停止更新了，又来了一次大改革。
　　从这一点就能看出，张一明还是想自己做，而不是跟陈澈共享。
　　陈澈倒是也没有阻止对方继续开发未来势必会失败的“新草”，只是又把话题拉回了电商，并讲了一些合作细则。
　　如果再过几年，字节跳动或许不会同意和得物合作，但可惜这不是几年后。
　　事实上，上一世抖音和得物就达成过战略合作，只不过那是抖音作为主导者，且主动投资了得物的情况下。
　　所以陈澈提前一年多时间跟张一明沟通这些，并不是心血来潮，而是他依旧拾人牙慧，提前拿出了成功的方向。
　　上面说抖音不会同意，是指过几年抖音大概不会同意成为被动方，但他们需要得物这个盟友的需求不会变。
　　哪怕陈澈不是抖音的股东。
　　而所谓被动，就是抖音倾斜大量流量，包括把得物当做共同利益体，乃至跟得物共享创作者数据，这些在上一世都是不可能的，因为上一世是得物需要求到抖音，而这一世双方地位偏同等。
　　话说回来。
　　虽然陈澈没有阻止张一明继续开发自己的图文社区，但还是希望他精益求精，不能因此忘记抖音才是重点。
　　这不是陈澈第一次强调抖音，此前还否认过“火山”等同类产品。
　　字节跳动是一个怪胎，开发的相关同类型APP有很多，就跟养蛊一样。
　　这对吗？
　　或许在张一明眼里是对的，但在陈澈这个重生者眼里，就是资源浪费。
　　如今的短视频市场中，抖音已经成为华夏第一平台，但依旧危机四伏，陈澈多次希望着重开发抖音一个APP。
　　张一明听进去了一点，但不多，而他同意和得物合作，乃至投资得物，既是为了电商业务，也是为了养蛊。
　　得物如今在电商平台已经初露锋芒，而抖音电商同样也是如此。
　　两方并不是直接竞争对手，又恰好可以进行互补，成了战略合作的前提。
　　而张一明十分相信陈澈的能力，加上鸡蛋不放在一个篮子里，又在合作的基础上，提出了投资占股的要求。
　　因为他和陈澈的看法一样，都是对“小红书”又忌惮又是垂涎三尺。
　　只是张一明知道，抖音的机制不太适合图文社区模式，没办法完全兼容，这才独立开发了新草作为新的平台。
　　可相比较陈澈垂涎又能付出实践，张一明还是摸石头过河的状态。
　　比如说新草是图文社区没错，可APP现阶段还停留在“种草”的模式上。
　　张一明敏锐的察觉到，陈澈有更多更好的想法，就一如对方给抖音提出的那些建议，包括建立抖音生态链一样。
　　可是陈澈总是留一手，让张一明气得咬牙切齿又无可奈何。
　　张一明有心用“对方也是字节跳动股东”的事情说事，让陈澈全盘皆出。
　　可碍于陈澈的身份，他放弃了。
　　陈澈什么身份？
　　投资者。
　　陈澈是投资者，而不是单纯技术人员，甚至并没有在字节跳动挂职。
　　虽然张一明不知道陈澈不止是他们公司的股东，未来还是腾讯的股东，但他知道小象已经接受了腾讯的投资。
　　这代表什么？
　　代表陈澈是个脚踏两只船的渣男。
　　陈澈和腾讯走的近，用脚丫子想一想就能明白，对方不可能全心全意帮字节跳动，一切的一切都是为了利益。
　　比如说陈澈利用股东身份，第一次跟他联系，就是说规范MCN机构的事儿。
　　所谓规范，就是抖音会给这些认证过的MCN公司一定资源包，但需要这些公司守规矩，约等于先礼后兵吧。
　　其实在2018年4月之前，张一明对MCN机构一直是不喜的，甚至是打压，在陈澈出现之前，更是处处防备。
　　原因很简单，一是抖音自己就在做MCN，想要独享自己家的流量池。
　　二是早期运营抖音的MCN机构，都是从快手、公众号等平台来的，蛇鼠两端就算了，还把一些坏风气带了进来。
　　然而他的不喜，既没有阻挡这些机构的发展，自身也因为没有经营MCN机构的经验，导致没有做出什么成绩。
　　2018年7月，快手那边和MCN加大合作消息传出，很多MCN机构的重心就放到了快手，倒逼抖音不得不跟着放开。
　　那些该死的MCN机构跑了，抖音应该高兴才对，可没多久抖音又反应过来，没有MCN机构，他们压根玩不转商业化，变现效率会降低，进而影响盈利。
　　于是，他尝试和MCN机构和解，在去年8月邀请了一些MCN机构进京，一起探讨如何更好的商业化和规模化。
　　当时，乐旗就表达过陈澈的理念，但字节跳动并没有重视，因为当时他们需要的是如何商业化，如何流量变现，如何有更多现金流应付快手等敌人的竞争。
　　而因为抖音当时算是妥协，放开了商业合作端口，乐旗就没再多说。
　　直到11月，陈澈利用股东的身份，重新聊起了这个话题。
　　那是张一明第一次和陈澈正式联系，对方说了很多，他虽然没有被震撼到，但还是察觉到了自己的战略错误。
　　陈澈强调规范化，又提出了扶持和分档制战略合约协议，保障了MCN机构的流量池，尤其是MCN里的标杆OST。
　　张一明差不多都一一照做了，抖音比上一世更早的重视大中台和MCN管理台，并大幅度完善了星图，比如降低抽成、放开第三方服务等改进方向。
　　和陈澈的沟通，张一明受益良多，但需要付出的代价就是多多扶持OST，这个对方口中“合作共赢”的好伙伴。
　　张一明算是看明白了，陈澈每一次主动跟他打电话，都是为了双赢。
　　包括陈澈支持抖音的电商业务，说白了还不是为了从中谋利，让乐旗文化等机构借着抖音这个平台挣钱。
　　还有陈澈推荐的生态圈应用，什么番茄、汽水音乐等软件，对方不就是为了既能卖个好价钱，还能获得一定便利嘛。
　　但令人无奈的是，张一明知道陈澈的打算，还不得不上套。
　　因为真的很便宜。
　　像番茄小说、汽水音乐这些APP，字节跳动完全可以自己做。
　　之所以最后还是和陈澈共同开发，主要是这些软件都很成熟，让张一明感觉策划这些项目的陈大官人很牛。
　　软件本身不重要。
　　张一明其实更看重陈澈这个人。
　　除此之外，就是陈澈卖的很便宜，而且还愿意把绝对控股权给他们，这一点和张一明不谋而合，立马点头答应。
　　如果这些软件100%卖给字节跳动，张一明并不会感到高兴。
　　因为他需要的是陈澈这个人，需要这个男人出谋划策，需要战略顾问。
　　看广告，免费读小说是一个新的模式，番茄小说并不是首创者，但番茄小说免费+推荐的模式令张一明眼前一亮。
　　这一创新，简直惊为天人。
　　因为市面上的小说，都是平台推荐什么用户看什么，可番茄小说却是用户喜欢什么，平台推荐什么，不止模式新颖，且和抖音的推荐算法简直异曲同工。
　　而当知道番茄小说的策划者，就是他们公司股东之一后，张一明彻底放下芥蒂，不但答应了入资，还主动给汇新财富保留了10%的股份，总占25%股份。
　　他这一举动，就是为了让陈澈有共同利益，往后还能时不时指点迷津。
　　值得注意的是，尽管已有番茄小说，张一明还是在公司成立了一个抖阅，目的是通过内部竞争，实施他的养蛊计划。
　　一来，这是公司的习惯。
　　二来，就是为了想通过竞争，让陈澈产生危机，最后多多关照番茄小说。
　　总之，因为有了之前的一次次合作，一次次深入了解，张一明对陈澈还是非常推崇的，就算偶尔会咬牙切齿、暗骂对方的鸡贼，却没有影响双方的关系。
　　毕竟陈澈为了利益，说的好像他不是一样，大家都是半斤八两嘛。
　　张一明看得很明白，既然因为种种原因没办法和陈澈成为真正的一家人、知己，最多是合作，那就…合作呗。
　　张一明不确定自己的新草项目能不能发展起来，但他感觉有陈澈帮助的得物平台，肯定会发展得很快，乃至很成功。
　　故而，张一明同意了战略合作，唯一的条件就是成为得物的股东。
　　这样的话，假如新草真失败了，抖音的生态圈里还可以加入得物这个干儿子，最起码比小红书这个外人强。
　　而双方的战略合作，大概就是抖音给曝光、给流量甚至给用户。
　　得物则需要付出供应链和数据，最后呈现在抖音商城里。
　　也就是说，最晚今年3月份，抖音橱窗不止会跳转淘宝，还会跳转得物，帮助抖音建立自己的电商生态。
　　这么一看，抖音挺吃亏的。
　　但并非如此。
　　一来，虽然用户跳转到了得物，最后是在得物上下单、得物发货，但抖音有抽成，并不是免费帮得物打广告。
　　二来，免费的才是最贵的。
　　经过陈澈的介入，这一世的抖音加快了筹备自己电商事业的步伐。
　　上一世同一时间，抖音还很迷茫，不确定自己应该怎么做，陈澈的存在和建议，让他们找到道路并更坚定了。
　　比如说直播电商。
　　上一世的抖音现阶段还在摸石头过河，不确定要不要尝试直播电商。
　　这一世他们知道怎么做了，甚至因为陈澈的建议少走了很多弯路。
　　然而速度再快，都不是一朝一夕的事，现阶段抖音还离不开淘宝等外部平台，需要一定的偷偷发育时间。
　　这个时间，抖音看似是把流量给了淘宝和得物，实际上是在培养用户心智。
　　不管是什么平台发货，当用户在抖音上买过东西，知道抖音上可以购物后，那么字节跳动就算是赢了一半。
　　而区别于未来抖音会和淘宝全面切割，不再提供任何窗口，字节跳动和得物的战略合作还在于两方面：
　　一是继续保留潮流板块给得物，直到抖音建立起自己的潮流板块，这个过程最起码需要两年，甚至更久。
　　二是社区内容和短视频内容数据共享（具体领域还需要谈判）。
　　相当于用户在得物上发布过的作品，在抖音上依旧可以发布，不会因为跨平台而下架作品，乃至限制流量。
　　更重要的是，未来双方会持续加大对特定领域的数据共享。
　　比如说，小明在抖音是拥有100万粉丝的博主，那他用同样的手机号注册了得物，就可以获得同等粉丝量，只要那些粉丝也是同一个手机号注册了双平台。
　　这种活动可能不会持续多久，但无疑是对两大平台都有利的事情。
　　上一世在陈澈重生的时候，得物估值大概只有1000亿。
　　这个成绩对于普通人来说很亮眼，但在如今的得物面前就不够看了。
　　如今得物的条件和资源，远不是上一世杨兵单打独斗能比的，未来得物的市值要突破万亿可能够呛，但达到3000亿人民币的市值，还是没什么问题的。
　　当然，3000亿市值的前提是：得物能巩固好陈澈给的战略方向，以及从现在就开始的出国计划，完成全球布局。
　　所以严格说起来，想要完成这一壮举，更多还是需要管理层多用心，否则单凭陈澈的资源也扶不起一个阿斗。
　　如今见会议室里的众人士气高昂，陈澈拍手鼓掌后，立马看向程思诺：
　　“那就这么定了，从下个月开始，你们按照这个比例调整预算。”
　　“是，首席。“
　　程思诺立刻在笔记本上记录下来。
　　陈澈又看向韩秉信：
　　“秉信，无论怎么发展，社区都是为了服务电商，但这并不代表社区不重要，电商和社区的关系，就像鱼和水一样，如果水浑浊了、水域空间小了，最终影响的还是鱼的繁衍力和寿命，社区的用户越多，粘性越高，电商的转化率就越高，GMV就越大，这不是零和博弈，是双赢。“
　　“我明白，首席。“
　　韩秉信深吸一口气，抬起头，主动看向杨兵，十分郑重的说：
　　“我会坚决执行公司的战略决策，做好自己的事，并积极配合杨总的工作。”
　　“很好。”
　　陈澈满意的点了点头。
　　杨兵似乎没料到韩秉信会这么严肃的看着他表态，一时有些不自然，但又很快镇定下来，微笑着同样道：
　　“首席、韩总，非常感谢你们的信任，我希望接下来我们能一起努力、坚持，不辜负首席和各位同事们的期待。”
　　“好。”
　　陈澈再次鼓掌表态，紧接着没有耽误时间，重新看向所有人道：
　　“接下来，各部门简单汇报一下工作，就先从鉴定业务开始吧。”
　　“好的。”
　　负责鉴定事业群的副总裁陈思明，是一个四十多岁的男人，戴着一副厚厚的眼镜，看起来像个学者，而不是商人。
　　“首席，各位同事。”
　　陈思明的声音有些沙哑，但又很清晰的传到每个人耳边：
　　“目前，我们拥有专业鉴定师1268名，其中资深鉴定师327名，覆盖了潮鞋、服饰、箱包、手表、珠宝、3C数码等12个大类，12000多个品牌，500多万个SKU，鉴定准确率达到99.97%。”
　　“上个月，我们总共完成了87万次鉴定，其中付费鉴定12万次，收入480万元，同时我们正在研发AI鉴别系统，目前已经在潮鞋品类进行小范围测试，准确率达到92%，预计今年6月份就能正式上线，上线后，预计能将鉴定效率提升200%，鉴定成本降低60%。”
　　“嗯”
　　陈澈点了点头：
　　“鉴别业务是得物的护城河，怎么重视都不为过，钱不是问题，人也不是问题，技术部要全力配合陈总的工作，把AI鉴别系统做好，但要记住，AI只能作为辅助，不能完全替代人工，最终的鉴定结论，尤其是高价值物品还是要由人来做出，为什么淘宝、京东他们只能眼睁睁看着我们做大，是因为他们做不到，就算是创立新品牌，也跟我们站在同一起跑线，品牌特色是一把双刃剑，既能伤人也能伤己，正品率不低于99.9%，永远是得物的底线。
　　“是，首席。”
　　杨兵、陈思明等人立刻回应。
　　陈澈又看向另一边：
　　“说说商业化吧。”
　　“好的，首席。”
　　朱俊毅是一个三十岁出头的男人，穿着休闲西装，看起来很精神：
　　“目前，公司的收入主要来自三个部分：交易佣金占比74%、广告收入占比21%、鉴定服务收入占比5%，上个月，公司总营业收入达到7200万元，净利润864万元，净利率12%，广告业务增长很快，上个月广告收入达到1512万元，同比增长389%，主要是品牌广告和信息流广告，客户包括耐克、阿迪达斯、李宁、华为等知名品牌，未来，我们计划逐步开展直播电商业务，预计今年3月开始测试，全年直播电商GMV目标5亿元。”
　　陈澈闻言陷入沉思，随即道：
　　“今年直播电商GMV目标，就定在20亿吧，我会协调乐旗文化那边的资源，大家辛苦辛苦，完成了有奖励。”
　　现如今，陈澈的乐旗文化和环客电商已经开始了直播卖货，主要阵地是在淘宝和快手，截至目前数据都不错。
　　陈澈完全可以让乐旗文化等公司，派出一些达人在得物开播，成立专门在得物直播带货的小组，这都是小问题。
　　与此同时，得物也要扶持自己的电商直播机构，专门做自己的品类。
　　如今管理层定下的5亿目标，放到后世让人笑掉大牙。
　　但在如今这个时间点，非常合理。
　　一来，这只是半年的总GMV，二来，得物刚开始起步，不可能从淘宝嘴里抢太多肉，三来，虽然因为陈澈，这个世界的直播电商发展速度变快了，但真正爆发成为万亿级市场，还需要一两年时间。
　　故而陈澈稍微提了提，变成了20亿，给管理层一点压力，但没有奢求太多。
　　陈澈其实感觉20亿还是低了。
　　毕竟得物既有抖音的独家流量扶持，还有乐旗文化手里几十个现成的潮流博主和成熟的直播团队，不是一穷二白从零开始，就算真从淘宝那边咬一块肉下来也不是不可能。
　　但他想了想，还是没太夸张。
　　20亿的目标刚好，既能让管理层真正重视起这个新板块，也不至于因为目标太高而手忙脚乱，反而把基础打歪了。
　　毕竟这些人都是第一次接触直播电商，别把团队逼得太紧出了乱子。
　　现在最重要的还是先把社区和传统电商的基本盘做稳。
　　直播电商只要先跑通模式、练出队伍就行，等明后年市场大爆发，这些提前准备好的东西就能直接派上用场。
　　“是。”
　　GMV目标直接翻了4倍，让韩秉信、杨兵等人都有点牙痛。
　　但陈澈都这么说了，加上理由好像还挺合理，众人只能先点头答应，至于中间遇到问题了，再讨论也不迟。
　　“另外，我们做直播电商的时候，得全面把控好调性。”
　　陈澈想到什么又提醒道：
　　“不要搞太多廉价的方式，不要破坏我们的正品和高端形象，前期我们的直播，应该是偏向专业的测评直播、新品首发直播、设计师品牌直播，多多注意。”
　　“明白，首席。”
　　朱俊毅又连忙记录下来。
　　接下来，董哲汇报了公共事务和政府对接的情况，程思诺汇报了财务状况和未来一年的财务预测，林亮杰汇报了技术研发和系统架构的情况，徐民汇报了人力资源和绩效考核的情况，刘范舟汇报了行政后勤和员工福利的情况，严圣杰汇报了法务合规和知识产权的情况。
　　最后，谭季棠站了起来，手里拿着一份薄薄的报告，语气平静：
　　“首席，各位同事，我代表秘书会，汇报一下公司的内部审计和风控情况。”
　　随着她开口，众人齐齐望过去。
　　谭季棠一脸严肃的继续道：
　　“合并期的三个月里，审计发现，公司在合并过程中，存在一些资源浪费和重复建设的问题，比如原得物和原毒都有自己的客服团队、物流团队、内容审核团队，合并后没有及时整合，导致人力成本增加了23%，另外在市场推广方面，存在一些重复投放的情况，上个月有三个不同的部门，在同一个平台投放了相似的广告，浪费了大约220万元的推广费用。”
　　见陈澈没有说话的打算，又见众多管理层皱眉沉思。
　　谭季棠顿了顿又道：
　　“同时，我们也发现了一些违规违纪的问题，电商事业群有两名采购经理，利用职务之便，收受供应商的贿赂，金额共计127万元，我们已经将相关证据移交给了司法机关，两人也已经被公司开除。“
　　谭季棠的话让整个会议室的气氛再次紧张起来。
　　所有的高管都低着头，不敢说话，他们都知道，谭季棠说出来的只是冰山一角，秘书处手里肯定还有更多的东西。
　　陈澈轻拍了拍桌面，拿起水杯喝了一口茶后，语气没有任何波澜：
　　“这些问题，姜洋和徐民要负责整改，一个月内，完成所有重复部门的整合，杜绝资源浪费，同时加强内部管理和廉政建设，完善监督机制，我不希望再看到类似的事情发生，影响整体的发展。”
　　“是，首席。”
　　姜洋和徐民连忙回答。
　　陈澈放下水杯，瞄了一眼自己面前的笔记本，看着在场的所有人道：
　　“今天上午，大家说了很多，有成绩、也有问题，有共识、也有分歧，这很好，有问题不可怕，可怕的是不敢面对问题，不敢解决问题，有分歧也不可怕，可怕的是表面一团和气，背后互相拆台。”
　　陈澈姿态放松，语气却很认真：
　　“首先，我要感谢大家，过去的三个月是得物发展史上最艰难的三个月，也是最重要的三个月，两个团队合并，千头万绪，矛盾重重，大家放弃了休息，加班加点，圆满完成了合并任务，取得了非常不错的成绩，我代表汇新财富和个人，非常感谢大家的付出，大家都很不错。”
　　他说着站起身，边走边说：
　　“会议结束之前，我再次明确一下公司的战略方向，希望大家谨记、勉励、共同奋斗，未来三年，得物的核心战略只有一个：打造华夏最大的潮牌、奢侈品正品消费决策平台、最大的生活分享社区，围绕这个核心战略，我们要做好四件事：
　　第一，深化鉴别业务，筑牢正品护城河，继续扩大鉴定师团队，加大AI鉴别技术的研发投入，把鉴别服务从交易环节延伸到售前和售后，让【正品鉴别】【得到好物】【兴趣社区】成为得物的代名词。
　　第二，大力发展社区，按照三年预算计划，逐步加大对短视频和直播的投入，丰富内容品类，不仅要有潮鞋、潮服，还要有美妆、3C、体育、游戏，培养自己的创作者生态和社区矩阵，让更多的人愿意来得物分享生活、分享经验。
　　第三，聚焦自己的核心品类，我们只做精品电商业务，放弃综合电商的目标，专注于潮牌、3C、奢侈品、美妆这四个高客单价、高毛利、对正品要求高的品类，不要盲目扩张，不要什么都卖。
　　第四，加强生态协同，实现互利共赢，积极开展和小象集团、乐旗文化、环客电商、抖音等兄弟公司的合作。】
　　陈澈说完，没有等管理层们的回应，目光扫过众人，语气更加严肃道：
　　“为了保障核心战略的顺利实施，我宣布两个决定，第一，成立集团战略委员会，由杨兵担任主席，姜洋、韩秉信、孙祁、谭季棠担任委员，所有重大的战略决策和资源分配，都必须经过战略委员会讨论通过，谭季棠兼任战略委员会秘书，负责协调各事业群的工作，跟踪战略落地情况，共同监督、维护战略的实施。”
　　陈澈顿了顿，又道：
　　“第二，暂时以三年为期限，设立核心战略奖，奖金共1000万，奖励那些在战略落地过程中做出突出贡献的团队和个人，具体人数你们商量着来，每年评选一次，由战略委员会投票决定，这笔钱由我的个人分红里出，大家有没有问题？！”
　　姜洋闻言举手道：
　　“首席，不如从整体利润里…”
　　陈澈打断他道：
　　“没关系，这是我个人奖励大家的，你们要是想再弄一个，我没有意见啊，只要不影响公司整体发展就行了。”
　　会议室里立马响起一阵笑声，打破了之前陈澈营造的严肃氛围。
　　姜洋笑着又道：
　　“那…不如改成首席战略奖吧。”
　　众人闻言，齐齐表示没问题，随即会议室里就响起了热烈的掌声。
　　陈澈每年拿出1000万奖励，所有人的眼睛都亮了起来。
　　尽管这笔钱，可能分不到他们这些最高管理层手里，但却可以成为他们鞭策下属和部门的筹码，他们都有受益。
　　不得不说，陈澈是有魄力的。
　　每年1000万元的团队和个人突出奖，在整个互联网行业都是非常高的。
　　会议室里，掌声过后。
　　陈澈走到韩秉信身后，看向会议室里整整三十多人，语气温和道：
　　“最后，我跟大家说几句心里话，我知道在合并期间，很多人心里都有顾虑，原得物的人担心合并后会被边缘化，原毒的人担心会被排挤，我不奢求大家能在短时间内亲密无间，但我在这里向大家保证，只要你有能力，只要你愿意为公司做事，只要你认同公司的价值观，这里没有任何的流派和团体，只要是人才，我都会给你机会，给你平台，给你对应的回报。”
　　会议室里一片安静。
　　众人实在没想到，陈澈会把这些事摆到明面上说，还这么语重心长。
　　陈澈则顿了顿，走向前面又道：
　　“各位，得物不是我一个人的得物，也不是某一个团队的得物，是我们所有人的得物，我希望大家能够放下过去的恩怨，放下彼此的成见，心往一处想，劲往一处使，我相信，只要我们团结一心，就没有我们做不成的事情，发展过程中，我虽然不能负责具体的运营，但我和汇新财富已经主动放开了GP平台（合伙人持股平台），给足了大家实实在在的利益，希望大家不要让我和汇新失望，也希望三年之后，得物能成为华夏互联网行业最耀眼的明星之一，未来潜力无限。”
　　陈澈说完，会议室里再次响起了雷鸣般的掌声，经久不息。
　　杨兵看着陈澈，眼神里真正意义上带上了敬佩，还夹带着一点点小可惜。
　　可惜的情绪，是因为这一次接触，杨兵深刻的感受到，自己从各个方面都不如这个看起来很年轻的大老板。
　　如果陈澈坐在他这个位置，想必他会心甘情愿任副职的，想必整个公司的发展过程中，会更加的顺利和平坦。
　　可惜，陈澈头一句就是不具体经营，那些目标形成的压力，实实在在压在了他的身上，让他既兴奋又牙痛。
　　而这中间，兴奋更多。
　　因为他实实在在感受到了，姜洋当初提出“父母论”的那种心境。
　　压力是陈澈给的。
　　安全感也是陈澈给的。
　　更重要的是，杨兵实实在在感觉到了那种“托举”的感觉，且他神奇的发现，只是几个小时的会议而已，他明显感觉自己的迷茫少了很多，尤为突出。
　　杨兵之前和陈澈竞争，为什么失败，原因有很多，但最重要的原因，就是越打他越迷茫，不知道下一步该干啥。
　　就算有目标，也是犹豫不决。
　　这是每一个创业者都有的通病。
　　而这一刻，杨兵头一次觉得当一个有股份的傀儡，真他妈幸福。
　　难怪姜洋对陈澈那么推崇，难怪高傲的韩秉信那么容易低头。
　　合着，这就是心悦诚服的感觉。
　　而注意到自己原先那些老部下的神情和表现，杨兵感觉这短短几个小时，陈澈就差不多已经同化完了，那些人心里希望追随的目标，不再仅限于他。
　　话说，陈澈真的只有二十多岁嘛。
　　真是人比人，气死人。
　　…
　　时间来到上午11点半，陈澈等人从会议室出来后，开始参观起各部门。
　　途中，走到技术部的测试区时，陈澈走近了观看，打量着四周。
　　十几台测试机整齐的摆放在长桌上，从iPhone XS Max、华为Mate 20 Pro到小米8、OPPO R17等主流机型。
　　此时，这些手机屏幕上，全是得物APP 4.0版本的测试界面。
　　“这是我们要灰度推送的4.0版本，也是合并后的第一次大版本更新。”
　　林亮杰主动上前，拿起一台iPhone XS Max递给陈澈，介绍道：
　　“完全按照您传真的原型做的，底层架构重构已经完成，毒和得物的用户、内容、交易三套体系彻底打通。”
　　陈澈接过手机，指尖划过屏幕。
　　测试版的启动页没有任何广告，深灰纯色底，正中央是白色的“得物“logo，下方跟着一行手写体小字：
　　“正品好物，你的兴趣社区。”
　　“这个slogan加得很好，比干巴巴的logo有温度，也说清了我们是谁。”
　　陈澈时不时点评。
　　杨兵现在他旁边，示意着道：
　　“首席，我们把这行字做成了渐变浮现的效果，和上面的logo错开0.5秒出现，整个加载动画刚好3秒结束…。”
　　陈澈没有说话，一边听着介绍，一边把目光落在了屏幕底部。
　　软件里，五个Tab整整齐齐排列着，和他当初在白板上画的一模一样：
　　第一个Tab叫“得物”，就是对应图文+短视频社区；
　　第二个Tab叫“购物”。
　　中间是一个悬浮的白色加号按钮，比其他Tab大一圈，边缘带着淡淡的投影，在深灰底色上格外醒目。
　　第四个Tab叫“消息”。
　　第五个Tab叫“我的”。
　　杨兵指着底部Tab说道：
　　“这一版，完全按照您的要求做的，只是微调了图标的线条粗细和间距，让它在小屏幕手机上更清晰，至于这个加号按钮，我们前后改了七版交互，最终定了现在这个弹出式设计。”
　　陈澈轻点中间的加号按钮，底部平滑弹出两个等大的圆形按钮：左边是“发布”，右边是“扫一扫鉴别”。
　　见状，他沉思着说道：
　　“这个交互先这样，下周灰度就用这个版本，但是下个小版本，把这个加号的弹出逻辑改一下，不要左右弹出两个按钮，改成上下弹出一列四个选项，从上到下依次是：第一行扫一扫快速鉴别，扫一扫用正常字体，快速鉴别做成小一号的印章笔墨样式，跟在后面，第二行：相机，第三行：从相册选择，第四行：写文字。”
　　他顿了顿，解释道：
　　“左右弹出不符合大多数用户的单手操作习惯，上下滑动更顺手，把最核心的扫一扫放在最顶端，用户一抬手就能点到，同时把发布内容拆成三种形式，不管用户是想发照片、发视频还是发纯文字，都能一步到位，把创作门槛降到最低。”
　　“明白，首席。”
　　林亮杰在笔记本上画了个草图：
　　“我记下来了，等4.0版本全量推送稳定后，我们立刻启动4.0.1版本的开发，优先把这个交互改过来。”
　　陈澈点点头，目光落在首页顶部。
　　搜索栏下方，是一条可横向滚动的兴趣导航栏，默认停留在最左侧的“推荐”标签，往右依次排列着：
　　关注、灵感、潮玩、穿搭、数码、美妆、生活、篮球、足球、跑步、健身、手表、箱包、香水、汽车、电竞、动漫、摄影，整整18个分类，覆盖了当时所有主流的年轻人兴趣圈层。
　　每个标签都是圆角矩形，选中态用品牌蓝填充，未选中态用深灰文字。
　　“这个导航栏做得不错。”
　　陈澈左右滑动了几下：
　　“18个分类刚好，不多不少，我们不能只做潮牌，要做整个年轻人的兴趣社区，用户喜欢什么，我们就有什么内容，这样才能把用户留在平台上，而不是买完就走，应该是他们看完了再买。”
　　“是的，首席。”
　　孙祁连忙接话：
　　“我们已经按照每个分类组建了专门的运营小组，每个小组负责对应品类的内容生产和创作者孵化，目前每个分类都已经有了至少1000条优质内容储备，足够支撑版本上线后的内容供给。”
　　陈澈继续往下滑。
　　现在打开APP的首页就是纯双列瀑布流社区，图文和短视频按1:1比例混排，每条内容卡片高度统一。
　　顶部搜索栏右侧是醒目的“AI鉴别”，搜索栏下方是轮播banner，再往下每隔6条原生内容，插入一条原生商品卡片，和内容流融为一体，没有突兀的广告感。
　　陈澈问道：
　　“商品插入比例控制在多少？”
　　“15%。”
　　陈澈点了点头：
　　“还可以，但永远不要超过20%，社区的本质是内容，不是广告，不能让用户觉得我们变成了一个纯卖货的平台。”
　　他点开一条潮鞋开箱的短视频，屏幕自动切换为竖屏全屏。
　　右下角是进度条和点赞评论按钮，这方面和抖音没有太大的区别，在这条视频左下方，则悬浮着一个小购物车图标，点进去就能直接跳转到商品详情页。”
　　抖音的电商还在过渡期，但得物这边则先一步做了出来。
　　不过这也是两家合作的基础，他们一个缺流量，一个缺供应链，正好互补，一如得物的社区约等于刚刚起步一样。
　　得物和毒积累的社区基础，并不是泛娱乐和短视频，而是长文话题。
　　类似贴吧一样的东西，在如今的4.0版本里，放在了鉴定板块。
　　“如今这一版本在4G环境下加载时间1.4秒，比小红书快0.9秒，滑动切换帧率稳定在60帧，没有卡顿。”
　　见陈澈不说话，林亮杰主动说起来技术方面的特点，又补充道：
　　“目前短视频功能只对10%的头部创作者开放测试，等版本稳定后再逐步放开权限，各方面的工作都同步准备。”
　　“嗯。”
　　陈澈又切换到第二个“购物“Tab，这里保留了用户熟悉的电商首页逻辑，分类导航、今日推荐、限时秒杀、品牌专区一应俱全，得物老用户的购物习惯没有被打破，依旧保留着大致框架。
　　最后陈澈点开“我的”页面，功能层级精准贴合用户使用频率：
　　顶部1/5区域：个人头像、昵称、粉丝数、关注数、获赞数，背景是可自定义的纯色图，没有多余的装饰。
　　中上核心区：最显眼的“我的订单“大模块，横向排列“待付款、待发货、待收货、待鉴别“四个状态按钮。
　　中间高频社交区：“我发布的、赞过的、收藏的、浏览历史、我的关注“五个图标按钮，横向排列。
　　中下部特色功能区：“我的鉴别、玩一玩“两个大卡片，占据整行宽度。
　　底部低频功能区：依次是“钱包、收货地址、客服中心”等等。
　　屏幕右上角，点击弹出侧边栏，里面集中了所有最低频的功能：扫一扫、切换账号、我的尺码、关于我们等。
　　“逻辑还可以，很清晰。”
　　陈澈满意的说，又补充道：
　　“调研工作也要紧随，分析用户使用习惯再进行更新迭代，保持创新精神。”
　　“是。”
　　陈澈把手机递给林亮杰，看向几人指出一些需要微调的细节：
　　“第一，刘海屏适配还差1个像素，iPhone X系列的顶部状态栏和搜索栏有轻微重叠，华为Mate 20的水滴屏也有同样的问题，今晚必须修好，第二，底部Tab的图标再简化一点…第四，商品卡片的购物车图标再缩小1号，不要挡住视频的任何内容区域。点击跳转的过渡动画改成0.2秒，不要拖沓。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“还有，所有非必要的动效全部砍掉，现在全国还有近30%的用户在用3G网络，动效太多会导致页面卡顿、耗电快，现阶段加载速度永远是第一位的。”
　　“明白，首席。”
　　林亮杰奋笔疾书着道：
　　“我们这两天全员加班改完，继续做一轮全机型全覆盖测试和完整的测试报告，保证下周灰度推送前没有任何问题。”
　　“对了，灰度策略再调整一下。”
　　陈澈想到什么，说道：
　　“先灰度5%的安卓用户，观察24小时的崩溃率和留存率，如果没问题，再灰度10%的iOS用户，连续三天数据稳定，再逐步扩大到全量，如果次日留存下降超过2%，立刻回滚，稳比快重要。“
　　“是，我们记住了。”
　　陈澈又看向孙祁道：
　　“社区的内容审核机制要跟上，短视频比图文的违规风险高得多，你们要把审核团队扩充到500人，建立24小时三班倒制度，用户举报的内容，必须在15分钟内处理完毕，一旦出现重大违规内容，立刻追究审核负责人的责任。”
　　孙祁点头道：
　　“明白，我们已经制定了完整的审核规范和应急预案，不会出问题。”
　　林亮杰又拿起一台小米8测试机，展示了开发者后台的实时监控面板：
　　“首席，我们搭建了全链路监控系统，能够实时追踪每个页面的加载时间、崩溃率、用户操作路径，一旦出现异常，我保证能在5分钟内响应处理。”
　　“很好。”
　　陈澈拍了拍他的肩膀：
　　“技术是所有业务的基础，你们把地基打牢了，上面的楼才能盖得高。”
　　说完，他转身朝着另一边走去：
　　“走，去社区运营部看看。”

第1035章 一个走向体系化的财团
　　下午两点半。
　　经过40分钟的行驶，迈巴赫普尔曼稳稳的进入云锦路。
　　陈澈一边打着电话，一边望着车窗外稀疏的车流以及雾蒙蒙的天气。
　　今天是小寒节气后的第一天，沪海正式进入阴阴雨雨阶段。
　　昨天晚上下了一场大雨，今天却是阴雨转晴，但仍时不时下两滴雨。
　　“好，那鹏城见。”
　　没多久，陈澈挂断手机，注意到车窗外的景色，心中一动对前面道：
　　“来熙，继续往前开，围着这片建筑区转一圈我看看，速度慢一点。”
　　“好。”
　　前面的木景盯着导航，正准备右拐，听闻此言握紧了方向盘。
　　紧接着，来熙通知了各个司机，整个车队继续往前行驶，进入西岸区。
　　陈澈握着手机注视着窗外，微微皱起眉头，又很快舒展下来。
　　刚才是他主动打给苏知玉的电话，想要跟对方确定一下晚上见面的时间。
　　谁知道，他被放了鸽子。
　　苏知玉昨天刚从蓉城回到沪海，结果今天又去了燕京，也是视察工作。
　　毕竟临近年关了嘛。
　　两人只能再约鹏城见面。
　　而和苏知玉见面，自然是为了面谈广泰集团的事，区别于第一次见面，陈澈如今有底气多了，想要加快速度。
　　一来，陈澈想尽快在国家出手之前吞并广泰集团，以免夜长梦多。
　　二来，陈澈想尽快整合广泰集团，什么该并入华开集团、什么该在口罩事件之前卖掉，他都需要成为主人才能布局。
　　区别于半年之前，陈澈畏惧房地产寒冬期，如今的他已经开始期待。
　　别人恐惧，我贪婪。
　　不过这个贪婪的前提，是华开集团要准备足够的现金，去抄底北上广深的优质资产，否则说什么都是白搭。
　　之前说过了，陈澈看似很有钱，但大部份资金都是不流通的，他给华开集团准备的资金，最多只能并购广泰。
　　而陈澈需要的，就是把广泰变成自己的后，能卖的卖（尤其是娱乐业、酒店业、商场），能抵押贷款的贷款。
　　在口罩来临之前，他要在一年时间陆陆续续高价抛售这些资产。
　　然后等口罩后，拿着这些钱去低价收购北上广深这些超一线城市的优质资源，既能挺过难关，又能大赚一笔。
　　不止津门的资产，广泰集团在燕京等地的资产，能卖的都卖，等差不多了再买回来就是，可不是完全放弃。
　　陈澈粗略算过，他左手卖、右手买，完全可以赚超60%差价。
　　比如一家商场，陈澈卖了100亿，等过一年时间，陈澈又用70亿买了回来，中间需要的，就是一场口罩。
　　因为陈澈卖掉这些资产，主要是为了集中购买燕京等城市的资产，算是战略投资，故而操作中不存在监管问题。
　　但仍有两大问题需要解决。
　　一是今年，酒店、商场、娱乐场所这些资产确实处于高位，市场非常火热，但广泰集团的资产太多了，加上这些大宗商品流动性慢，没有足够的时间、没有足够的买家，陈澈的计划就会无疾而终。
　　二是整合过程中，最难处理的是表外债务、员工安置、交叉持股等纠纷，这些暗礁可能会拖慢整个资产出售节奏。
　　故而陈澈如今不缺钱。
　　但他缺时间！
　　所以他需要苏知玉加快速度，再磨磨唧唧黄花菜都凉了。
　　如果不能给他充足的抛售时间，那他还不如等口罩来了再收购广泰。
　　在这件事儿上，陈澈有两个计划。
　　如果说内外联合平价收购、高价抛售、低价抄底是A计划的话，那等待时机给广泰致命一击低价收购就是B计划。
　　A计划能保证他大赚一笔。
　　B计划能保证他稳赚不赔。
　　反而是A计划如果只执行到一半，那陈澈反而成了冤大头，赔…倒是应该不会赔太多，但真就没有多少赚头了。
　　起码从金融角度来看。
　　陈澈觉得，苏知玉要是再跟他扯皮、玩心眼，那他真不介意让对方成为买家，忽悠对方接手那些娱乐场所。
　　反正对方的主业就是娱乐业，等口罩来了别亏的哭爹喊娘就行。
　　事实上，两人一开始合作的基础，就是瓜分广泰集团，对方要娱乐场所和酒店，陈澈要制造业、能源和地产。
　　只不过陈澈觉得，对方好歹是自己丈母娘，算是自己人。
　　自己人不能坑自己人，他才推荐对方集中现金流去发展对方自己的企业。
　　然后他集中处理然后分钱，具体什么时候分给对方，再说。
　　可惜，苏知玉不给力啊，已经三个多月过去了，并购的进展拖拖拉拉。
　　哪怕自己拿简心威胁，可苏知玉谨慎如狗，跟选不中似的。
　　自从把简心的血液给了苏知玉，到现在已经3个月了，陈澈感觉对方已经知道简心的存在，甚至一直在暗中监视。
　　从这一点就能看出苏知玉有多谨慎，对亲情的概念有多淡薄。
　　放在一般女人身上，估计早就跟失散多年的亲人相认了，可苏知玉就是能忍，就是不给陈澈威胁利用的机会。
　　好吧。
　　陈澈已经知道怎么解决苏知玉了，既然硬的不行，只能用点软的。
　　…
　　“少爷，我们这是去哪啊？”
　　正沉思着，陈澈耳边传来一阵细腻娇媚的声音，带着浓浓的好奇。
　　转头看去，目光先扫过旁边座椅上，正埋头用笔记本处理工作的欧阳婧。
　　而在对面的秘书座上，正坐着一个身穿深色OL职业套裙，内搭粉色羊毛衫，一双大长腿裹着黑丝的戴珂珂。
　　戴珂珂中午帮忙订了一家餐厅，就在得物公司附近，陈澈、欧阳婧和得物的管理层们去吃午饭，顺便碰了面。
　　临近年关，时间紧张，其实陈澈还有好多视察工作没有完成。
　　但他的效率其实已经很高了，基本上把能定的都定了下来。
　　倒是也不必可惜什么。
　　因为陈澈的主要工作就是幕后，是在背后做协调工作，比如说促进字节跳动和得物的合作，远没有那么繁重。
　　基本上就是陈澈私下里和张一明视频通话半个小时就敲定了，具体的商业流程是两个企业需要磨合敲定的事。
　　需要在办公室里做的工作，完全不是他的活，起码在得物这种公司不是。
　　不管怎么说，得物的视察尽管只有不到4个小时，但对陈澈而言已经结束，更多细节上的工作是秘书会的活。
　　接下来，就是视察永恒文希，这家和乐旗文化做协同差异化的传媒公司。
　　永恒文希就在附近，坐落在旁边的航汇大厦里，刚才明明拐过去就可以了，如今车队却继续往前，驶入一片工地。
　　戴珂珂的疑惑，也是车内众人的疑惑，就连欧阳婧也竖起耳朵偷听。
　　陈澈见状，却笑了笑道：
　　“没什么，就是看看这一片建筑，如果有相中的就买下来一套。”
　　车窗外面，如今确实是一片正在施工的建筑群，已经盖出了一个轮廓。
　　而这里，就是沪海著名的西岸，是一片以传媒为特色的产业园区。
　　陈澈上一世来这里出过差，当时已经是众多企业入驻的景色，如今却还在施工状态，约莫还有一两年投入使用。
　　“真的？”
　　戴珂珂漂亮的柳叶眉轻挑，她不知道陈澈的话是真是假，但对方这种轻松的态度，才是她最想看到的一面。
　　就像她出声询问陈澈去哪，不是质疑对方的决定，最大的原因是见对方打完电话便皱起了眉，似乎有些不悦。
　　而作为陈澈的私人助理，兼任着家族办公室联络人的角色，戴珂珂虽然不知道对方具体有多少财富，但感觉在沪海买一栋还是轻轻松松的，不是啥难题。
　　“嗯，这不是正在考虑。”
　　陈澈继续笑着说，然后瞥了一眼旁边的欧阳婧，目光继续放在窗外道：
　　“欧阳，你觉得把沪海的传媒公司放到一处是不是会更好一点。”
　　欧阳婧抬起头，眼睛闪烁：
　　“首席是看中了这块地方？”
　　“没错。”
　　陈澈也没隐瞒，指着车窗外的一座座施工的建筑，说出了自己的想法。
　　接下来，陈澈要整合资产，不止要抛售广泰集团在津门的企业，还有燕京以及河北、河南、山东三省持有的资产。
　　包括华开集团，也要暂时先抛售一些会被口罩冲击的资产。
　　到了2019年年底，他会有很多现金，如今就可以先规划一下怎么花这笔钱，怎么利益最大化，怎么换购优质资产。
　　首先值得肯定的是：
　　除了邯郸，陈澈暂时不想投资二三线城市，起码最近两年暂不考虑，等华开集团成功跻身全国一线地产集团后，再利用影响力，布局二三线优质项目。
　　抛售资产的那些钱，现阶段一定是集中抄底北上广深的优质资产。
　　在沪海，陈澈就盯上了西岸、北外滩、董家渡、苏河湾等。
　　拿北外滩举例，这是陈澈最想抄底的地方，算是能利益最大化的地块。
　　除了抄底北外滩几块土地之外，陈澈还准备抄底W酒店。
　　就是那个网红酒店。
　　陈澈记得这家酒店，好像有传闻说其背后物业在2021年撑不住要转卖，具体不知道真假，但未来可以试试。
　　陈澈也是让朱晓做过调研，虽然不能透露明年有口罩，但集团要抛售二三线资产集中购买一线城市的战略是定下的。
　　他让对方调查了整个沪海市，适合华开集团购买的资产和项目。
　　陈澈从里面选，等到了2020年以后，所谓的购买就变成了贪婪的“抄底”。
　　不止是沪海，燕京、鹏城、羊城等超一线城市，华开都在调研。
　　经过这次全面调研，其实等到了明年，都不用陈澈点名，朱晓等管理层就知道该怎么做，且只会归功于运气好。
　　明年，在房地产市场抄底一波，在股市抄底一波，陈澈想想就美。
　　中间，只需要一场口罩就好。
　　遥想当初刚重生回来时，陈澈还挺畏惧即将席卷全球的灾难。
　　但如今，他在昧着良心期待。
　　其实凭借陈澈如今的产业和超前布局，就算不包括国外的资产，就算没有今年年底那场席卷全球的灾难。
　　单国内的产业，他未来也能稳拿十万亿人民币的身价。
　　毕竟不说别的，单单字节跳动的股份，在未来就能为他带来超1万亿的增长，如果再算上别的，远没有那么难。
　　不过身价是身价，资产是资产，现金流是现金流，不是一个概念。
　　他有十万亿身价，可能只有7万亿实质性资产，可挪用资金只有5000亿，虽然仍然不算小体量，但也没那么夸张。
　　毕竟陈澈还要个人消费，还要给员工们发工资，还要做慈善。
　　另外他还要填补亏空的企业、还要新增投资保证未来的盈利，到处挣钱就意味着需要到处投钱、到处赔钱。
　　不过无论陈澈现在还是未来的体量，放眼全国都已经算得上一个财团。
　　其政治地位已经超过了阿里、腾讯这类互联网巨头，体量与美国洛克菲勒、日本三井、英国汇丰等老牌财团相当。
　　汇新跟这些老牌财团的区别，就是底蕴不足以及无法控制国家命脉。
　　但汇新财富和新基银行现有以及未来一定会涉及的领域有：
　　金融（银行、投行、资管）、科技、新能源、地产、互联网、影视、汽车、医疗器械、生物医药、电子、运输、食品、水业、零售、航天、安保、钢铁等。
　　不说他在每个行业都是龙头地位，但起码体量不算是小打小闹。
　　陈澈现在，以及近十年都不差钱，他甚至知道了自己的天花板在什么地方。
　　但他之所以仍然关注口罩事件，更多是因为这是一场全球性灾难，波及全球经济，能让他在全球获利，然后反哺国内企业，形成一个良好的闭环。
　　比如说，抄底买入印尼的镍矿、智利的锂矿、接手星巴克华夏业务、尝试买入ARM、万豪国际债券，波音公司等。
　　当然了，虽然有这么一个清单，但并非是所有都要入手，更关键的是，人家也不一定卖你，尤其是ARM，这个陈澈最想要，但又很难分一杯羹的企业。
　　陈澈不是神，不可能记得口罩后哪些企业受冲击最严重。
　　但印尼的镍、智利的锂，这在后世就是烂大街的造富神话。
　　尤其是陈澈上一世有个老大哥，就是靠这个成了暴发户，现在买一个矿，等个一两年，价值能翻10倍以上。
　　连小孩子都知道，新能源汽车爆发、熊大熊二打架，导致这些很值钱。
　　更何况陈澈自己就做新能源汽车、自己做电池，他能不了解原材料？
　　所以他不是去投资去了，他是急需这些矿产，且能收购多少就收购多少，然后才能在新能源汽车市场到处收小弟。
　　未来，陈澈可不是只有银河汽车和仰望汽车，掌控了汽车架构、电机和电池技术的他，可能会和比亚迪合资成立一家品牌，可能会跟华为合资成立一家品牌，可能会和国企上汽成立一家合资品牌、甚至还可能跟奔驰合资一家合资品牌。
　　想要完成这一项壮举，除了技术，还需要把控他们所需的原材料。
　　而陈澈知道ARM要出售，是因为这件事儿在当时算是轰动了全球。
　　ARM是全球最大的半导体IP公司，不造芯片，只卖“芯片设计图纸+授权”，靠低功耗架构统治移动与嵌入式世界。
　　陈澈大概记得，好像是口罩导致ARM背后的软银资金紧张，然后英伟达尝试收购，造成了轰动全球的并购案。
　　然后华夏监管机构立马启动反垄断审查，明确表示拒绝。
　　原因就是陈澈馋ARM的关键。
　　只可惜他吃不下，先不说别人会不会反对，起码他暂时拿不出几百亿美元，而美国注定会反对，导致他没办法联合国家队和其他豪杰一起成立联合收购团。
　　不过他可以借这次动荡，在ARM估值暴跌的时候，拿5%的股份。
　　利用这个股东身份，陈澈可以在国内那些因英伟达收购失败而恐慌、准备套现跑路的股东中吸纳股份，从而在国内的安谋持有30%左右的股份。
　　安谋是ARM在华夏的合资企业和独家授权公司，掌控了安谋，就是掌控了华夏大部分厂商的芯片架构出入口。
　　有了安谋30%股份，陈澈有两条路，一是继续紧握股份，正式掌权或夺权，二则是和安谋成立另外一家自己绝对控股的公司，主研车规芯片、AI和物联网。
　　一旦成功了，陈澈在新能源汽车、AI产业就完成了闭环，纵使没办法垄断，但已经有成为霸主的前提条件。
　　当然，如今说的再好都是计划。
　　最后，只能视情况而定。
　　这些企业里，有难度肯定有难度，尤其是陈澈要战略控制权，要的是能反哺国内自己的布局，不止是赚钱。
　　毕竟他在美国购入苹果、英伟达等公司的股票已经够赚钱了。
　　他这次全球抄底，主要还是为了配合国内投资的一些产业，比如新能源汽车、贸易、酒店管理乃至AI相关产业。
　　至于钱从哪里来。
　　自然是华炳耀出了。
　　这倒不是说华炳耀就是他的金库，他想要钱对方就一定给，主要是他拿捏了对方的命脉，知道对方肯定会同意。
　　这个命脉不是秦雅南。
　　而是对方的处境。
　　时至今日，陈澈终于知道华炳耀为什么痛痛快快帮NSC发展，并且秦雅南名下有那么多房子、车子和私人飞机了。
　　最重要的原因，就是华炳耀和华炳承两兄弟在华夏很有钱。
　　有钱到花不完那种。
　　这里的“花不完”有两种含义，一是他们在华夏的财富确实多到花不完，二则是他们在华夏花钱的途径很少。
　　就好比一个富翁带着一百万现金去没有网络的乡下生活。
　　钱是有数的，不可能花不完，但只要不是脑残的免费送给别人、不是无意义的撒钱，这一百万在乡下还真花不完。
　　因为没等你花完手上的钱，下个月公司又给你送了一百万到了乡下。
　　纵观进入华夏的所有外资里，恒信无疑是发展最快、最庞大的。
　　而促成这项壮举的前提，肯定是达成了什么合作协议。
　　这份协议，初期帮助华炳耀在华夏积累了海量的财富，只是到了今天，却成了他们的制约。
　　这也是为什么恒信的掌舵者是加入了华夏国籍的华炳承，而不是华家任何一个人，或者是华炳耀本人掌控。
　　陈澈猜测，当初华炳耀签下的那份协议里，有这么一条限制：
　　华夏赚钱华夏花。
　　别想着偷偷转移资产，作为重点监管的企业，没那么傻。
　　所以华炳耀如今遇到的难题，就是赚的钱太多，却没办法全部运回狮城，只能继续在这里投资，帮助这里发展。
　　然而更要命的是，恒信作为一家顶级财团。
　　华炳承如今依旧是表面上的大股东、董事会主席，但不出意外的话，最多等他卸任后的三十年，就要让出主要权力和席位了。
　　这种让位，华炳耀兄弟俩压根不能增资扩股。
　　他们只能握着一堆钱，一边反哺大恒银行等华家的外资企业，最后把钱赚回狮城、香江，一边套其他壳子继续投资，以确保华夏是华家的第二退路和市场。
　　秦雅南在全国各地有那么多豪宅，有那么多豪车、甚至能拥有波音747当私人飞机、有那么多充沛的资金。
　　受家族宠爱是第一因素。
　　这第二嘛，就是因为华炳承手中的人民币太多，又不能轻易换成外汇，就只能一直给秦雅南买各种消费品。
　　而NSC，说白了就是华炳耀套了另外一个壳子，在华投资的企业罢了，无非是因为秦雅南稍微多投资了一些。
　　这些年，华炳耀一直在和华夏保持友好的前提下，偷偷输出资金。
　　而这次陈澈要抄底全球资产，让华炳耀买单的最大原因，就是因为这些。
　　大体操作是：那些抄底的资产由国外企业付钱，然后放在香江或者什么地方，最后让国内的NSC以及汇新去买。
　　这一来二去。
　　人民币不就变成美元了。
　　可能有人疑惑，为什么操作这么简单，以前华炳耀没有做呢。
　　因为都不傻，华炳耀也不傻。
　　不管怎么说，这次抄底的资产都是实实在在的产业，并不是垃圾。
　　你拿同等的钱换同等的商品，说破天也不叫恶意转移资产，但你要是兑换100亿外汇去国外购买一根香蕉，作为被监控的对象，你看上面会不会削你。
　　这第二嘛，就是这种华夏需要，华炳耀又能赚差价的机会少，而且更关键的是，以前没有能承接这些的NSC。
　　华炳耀最需要的，不是赚中间的差价，而是把手中的人民币花出去，变成美元后能被对方赚回去，还能帮助对方赚的更多，实现利益最大化。
　　简单来说，就是这么操作下来，陈澈赚了、NSC赚了、上面赚了、华炳耀既套现又赚了一笔，最后只有那些资产原老板赔了的机会不多，甚至是千载难逢。
　　这种结果，就算不看在秦雅南的面子，华炳耀也会百分百同意。
　　而有了前几次的借钱和合作，陈澈感觉对方还是有前瞻性的，且口罩一来，一定能察觉到这种办法的可行性。
　　情况就是这么一个情况。
　　陈澈如今期待的，主要还是一个席卷全球经济的黑天鹅事件。
　　如果那场灾难只在国内发生，那陈澈还期待个毛，那他还算个人嘛，
　　且在国内也赚不了几个钱，真正令他贪婪的，主要还是美元和全球资产。
　　否则他提前一年多储备那么多医疗物资和器械、布局小象快送和仓储、启动相关疫苗研发等准备为了什么。
　　不就是为了国内捐一大半后，带着礼物向国际友人们表达友好，然后尽可能的捞一笔，既为华夏增加口碑，又大概率换一张别人回报过来的通行证嘛。
　　…
　　“少爷，这里是不是离市区太远了，我们为什么不去浦东盖楼呢？”
　　“呃。”
　　陈澈刚和欧阳婧聊完要把传媒业公司集中起来的可行性，戴珂珂便顶着一张性感的小脸，问了一个可爱的问题。
　　陈澈笑了笑，转头看向车窗外，如今一片荒凉，几乎没什么人烟的西岸，倒是能理解戴珂珂心里的疑惑。
　　这里虽不是郊区，却也远离繁华的市中心，把公司开在这里显得掉档次。
　　不过又不是汇新财富要搬到这里，陈澈是准备把娱乐公司搬到这里。
　　“这个地方，你说是什么？”
　　迈巴赫缓缓行驶着，窗外的塔吊还在转，几栋楼的轮廓冒出地面，钢筋从混凝土里伸出来，像没修剪的胡茬。
　　陈澈指了指窗外雾蒙蒙的世界，十分耐心的看着戴珂珂反问。
　　戴珂珂转过头，不假思索道：
　　“是一片工地啊。”
　　“对。”
　　陈澈笑了一下，又问：
　　“你觉得工地意味着什么？”
　　戴珂珂想了想，却只能摇头。
　　“不知道。”
　　“一个正在施工的项目，尤其还是这种写字楼，施工就意味着还没定价，它的价格上下起伏，有施展的空间。”
　　戴珂珂闻言若有所思，她倒是不懂这些东西，只是下意识的疑惑。
　　陈澈接着说道：
　　“沪海的地产商业逻辑很简单，地就这么多，外滩是历史，陆家嘴是金融，静安是商业，每一块地方都被人贴过标签了，标签就是价格，但西岸还没有绝对标签，一个没有被定价的东西，要么是因为它不值钱，要么是因为它还来不及被定价。”
　　“您觉得它是后者？”
　　戴珂珂追问。
　　陈澈靠在座椅里说道：
　　“你只要了解过这片区域就清楚了，传媒港、艺术中心、AI产业，沪海市中心没有第二块地同时挨着这三个东西，传媒是内容，艺术是品牌溢价，AI是未来的基础设施，这三个东西放在一起，地段的价值不是加法，是乘法。”
　　他顿了顿又道：
　　“这叫交叉溢价，一个地块的完整价值，往往要等到周围的产业业态全部成熟之后才会被释放出来，现在的价格只反映了其中一部分，但是成熟之后所有人都能看到，那不叫眼光，叫接盘。”
　　“看来首席是志在必得了。”
　　欧阳婧在笔记本上飞快的写了几笔，点出了陈澈潜在的决心。
　　之所以是决心，还是因为如今这片区域已经被其他资本瓜分的差不多了，正值房地产的火热期，想插足非常难。
　　正常情况下，这种时候进场已经没有什么赚头，但似乎陈澈有不同的意见，好像非常看好这片区域的未来。
　　陈澈没有正面回应，只说道：
　　“现在的宏观环境或许能帮到我们，去年下半年开始，很多房企在收缩，现金流紧张，这种大规模的前期投入项目，不是谁都敢碰，那对我们来说，就是一个错位，我们在收缩的地方收缩，但这个地块是扩张型资产，是值得重金投入的，我认为还是提前接触、布局的好。”
　　欧阳婧认真听着，戴珂珂尽管听不太懂也是一副很认真的样子。
　　陈澈缓缓又道：
　　“任何一笔大宗交易，如果对方比我们急，我们的谈判筹码就多一分，去年是融资渠道收紧，今年可能是去杠杆的延续，如今的政策信号没有一个指向放松，如果这个趋势延续到未来几年，那就会出现一个窗口。”
　　说着，陈澈指了指窗外：
　　“我们现在看到的这些项目，很多是靠前几年宽松信贷撑起来的大盘，开发商盘子铺太大，去化周期拉长，现金流回笼跟不上，如果真的出现宏观环境的进一步收紧，这些项目就会变成他们最想脱手、最愿意折价的部分。”
　　他停了一下。
　　“价格不光是供需关系，价格是恐惧和贪婪的混合物，一个人在吃饱的时候跟你谈判，和他在饿的时候跟你谈判，是完全不一样的，我们要做的很简单，在他饿的时候，我们已经端着碗在桌边坐好了。”
　　如何抄底西岸的资产，陈澈心里已经有了一个大概思路。
　　一方面，带着永恒文娱、永恒传媒、东方影业入驻的态势和政府接触，获得官方层面的认可以及一定补贴。
　　另一方面，就是向西岸集团、东方航空表现出接盘的意愿和合作的意图，在口罩之前缴纳一定比例的出让金，签署优先购入权协议，未来只需要等着就可以。
　　等他们未来资金紧张，愿意打折售卖产业的时候，吞下他们建好的大楼、抛售的土地，成功融入政府的规划。
　　只是欧阳婧她们不知道可以抄底，更多是以为陈澈单方面“看好”这些物业，可以在未来帮到企业并实现增值。
　　按理来说，这些工作应该是华开集团的朱晓去履行，但欧阳婧不止是汇新财富的人，还是陈澈的私人秘书。
　　说了这么多，陈澈就是为了引起欧阳婧的重视，不仅让她尽量配合朱晓，还希望她在未来提醒自己项目进展。
　　毕竟需要操心的事情太多了，没有一个优先级，陈澈自己都能忘，只有欧阳婧看到他的重视，才能时刻提醒。
　　因为他只有一个脑子。
　　而欧阳婧代表的是一个团队，乃至汇新财富这个走向体系化的财团。

第1036章 永恒传媒的主播宣传走廊
　　“好了，下车。”
　　车队围着整个西岸转了一圈，陈澈实地看过当下还有什么未动工的空地后，便让车队回到了之前的路口。
　　往左一转，就是东航滨江中心。
　　陈澈和欧阳婧都是第一次来这里，都下意识的环顾四周。
　　冷湿的风裹着江面上的水汽以及一丝雨后泥土和钢筋水泥混合的味道。
　　东航滨江中心大厦的玻璃幕墙在阴沉的天光下泛着冷灰色的光。
　　戴珂珂踩着细高跟紧随其后，手里拎着陈澈的公文包和保温杯。
　　区别于视察得物时需要太多人手，这次陈澈没让那么多人跟着，除了他们三人外，只有一部份保镖、秘书和助理跟随。
　　他们组成了一个10人的小团队，漫步在几座楼宇之间。
　　这片园区是东航建成不久的产业，共有三栋楼，他们自用一栋，另外两栋出租，永恒传媒就坐落在T2。
　　当初华炳辉让冯宝柔成立基金，让陈澈负责管理，说是可支配20亿美元。
　　里面到底有多少钱，陈澈不知道，毕竟那些钱需要一点点挪，华炳辉再有钱，也不可能一次性拿20亿美元。
　　华炳辉说是要卖了SST的资产，只保留这么一个窗口，陈澈是不信的，故而他能支配10亿美元就已经顶天了。
　　但10亿美元已经不是小数目，换算成人民币就是70亿左右。
　　而借助华炳辉当初给的权力，陈澈这几个月是好好的方便了一下自己。
　　首先就是乐旗文化、环客电商、简游科技这些他自己苦苦支撑，又可以接纳外资的企业，陈澈都用了这些钱。
　　简单来说就是，华炳辉如今也算是陈澈众多企业的股东之一了。
　　而这些企业未来能帮对方赚多少且不说，单单他中间往旗鸿资本送的3亿人民币，到如今就翻了不止3倍。
　　旗鸿资本炒股赚的几百亿里，其实有一小部分是属于华炳辉的。
　　陈澈花对方的钱压根不心疼，好在对方不怎么过问，形成了双赢局面。
　　关于这一点，陈澈还是挺佩服华家这几个兄弟的，心量都大。
　　而在这中间，最能体现陈澈花钱大手大脚的公司，就是永恒文希传媒。
　　因为这算是华炳辉给他的福利，其他公司都是公事公办投资拿股份，只有永恒文希传媒，是免费送了陈澈股份。
　　陈澈（汇新财富）占股42%、华炳辉占股40%、乐旗文化占股18%。
　　就这么一家小破MCN机构，刚成立就有1个亿的现金流，陈澈还预留了2个亿的发展资金，起步比乐旗文化高多了。
　　有钱了。
　　那当然做事就特别豪横。
　　虽然陈澈没脑残的购买整座大楼，不过还是一口气租下了11层和12层。
　　每层1900平米左右。
　　另外还花了好大一笔钱，租用了T2的冠名权，故而这座楼的名字变成了永恒传媒大厦，且外面悬挂着品牌标识。
　　说起来，一个刚成立的传媒公司，是拿不到这座楼冠名权的。
　　毕竟是东方航空的产业，人家不仅是全球知名航空公司，还是一家央企，本身高度维护楼宇的品牌调性。
　　就像一家高端商场入驻了连锁大牌和入驻了街边小店，概念完全不一样，更何况是直接出让整栋楼的冠名权。
　　尤其是传媒行业属于轻资产，起势快、倒闭得也快，行业里鱼龙混杂，国资的风控层面向来就是慎之又慎。
　　所以按理来说是租不到的，但以汇新财富为主体签约、给永恒传媒使用冠名权，双方就有了谈下来的空间。
　　虽然汇新财富体系里的公司如今都算不上国际大企业，也没有对外披露资产等数据，但无疑是一个大资本，明面上的价值已经超过1000亿人民币。
　　有汇新财富证明永恒传媒不差钱，加上公司本身的资产并不是小打小闹，再象征性提高租金，那边就同意了。
　　这就是树大好乘凉的好处，如今陈澈也成了能庇护别人的大树。
　　在整个徐汇，甚至整个沪海，东航滨江中心的物业是最值得称赞的。
　　永恒传媒大厦里，不止是设备新颖、上档次，犹如都市精英类影视剧里的办公环境氛围，连物业都让人眼前一亮。
　　比如说大堂的工作人员和迎宾，虽然不是空姐出身，但物业的管理方式和招聘喜好，却与东方航空一脉相承。
　　还没走近电梯间，就能看到一些身材容貌很亮眼，制服也很东航的小姐姐，不得不说，这能让人心情愉悦。
　　陈澈一行人的出现很快引起一些工作人员的注意，他们上前接待。
　　听说是去12层，还有漂亮的小姐姐按电梯，虽然只服务了一小段，但整洁度、礼仪规范、制服审美、接待流程，都让陈澈感觉宾至如归，非常高端。
　　“叮！”
　　很快，两个电梯门近乎同时打开，一行人便来到了12层。
　　因为租用一整层的缘故，在电梯间里就能看见永恒传媒的前台背景墙。
　　这座楼的格局是电梯间在中间，后面是步梯间和卫生间，这导致整体很适合整租给一家企业，品牌气氛浓厚。
　　都不用纠结出了电梯往哪边走，只有一个大玻璃门，门后就是前台。
　　“老板。”
　　走过敞开的玻璃门，陈澈一行人刚步入前厅，便有几个人从右边走来，为首的正是永恒传媒的总经理傅柏远。
　　还未碰头，傅柏远便带着笑意招呼，脚步又加快几分，并伸出了手。
　　没多久，陈澈与之握住，眼睛迅速扫过这位老乡的神态。
　　没错，傅柏远和陈澈是老乡。
　　两人甚至都来自邺城县。
　　虽然不是真正的同乡镇，但傅柏远和沈雨萱是同乡，还是相距不远的邻村。
　　当然，傅柏远暂时还不知道这些，陈澈也只是调查对方的时候，才发现了这一点小缘分，并没有跟对方透露过。
　　今年傅柏远只有29岁，身材高大，面容算不上英俊，但精神状态很好。
　　说起来，傅柏远应该是乐旗文化相中的复合型传媒人才，只不过被陈澈截胡，放到了永恒传媒当总经理。
　　傅柏远本科就读于华中科技大学，在没有毕业之前就创业了。
　　在大二时，他和同学联合做了一个微博营销工作室，又涉猎了公众号矩阵，轻轻松松赚了人生中第一桶金。
　　后来毕业他去了杭城，拿着钱瞄准了秀场经济，组建了自己的公会，最巅峰时他的公会签约了160名主播。
　　在乐旗准备接触他时，他已经在尝试做短视频、小视频内容。
　　看过他的履历，陈澈一眼就相中了，不是说对方的能力有多强，而是对方的商业嗅觉和创新精神值得重视。
　　或许在上一世，因为傅柏远自身能力有限或者资源有限，没有做大做强，但对方的韧劲和嗅觉才是最可贵的。
　　走到今天，其实陈澈很偏爱这类优缺点分明的执行者、管理层。
　　尤其是最高管理层。
　　那些真正面面俱到、毫无短板的全能强人，野心往往难控，反而容易生出自立门户的心思，陈澈怎么能喜欢呢。
　　反倒这种有上限桎梏、却有底层锐气的人才，才最符合陈澈的需求。
　　当初陈澈全额收购傅柏远的公会，并没有给股份，只许诺源源不断的运营资金、顶级高薪福利和绩效分红。
　　傅柏远没怎么犹豫就同意了。
　　其实不给股份才是正常的。
　　当初陈澈给了那么多对赌协议，用作绑定核心管理层，主要还是不自信。
　　如今他完全有能力紧紧握着股份，仅凭资金体量与平台势能，便足以吸纳那些顶尖将帅，这算是一种成长吧。
　　陈澈在打量傅柏远。
　　同时对方也在快速扫过他，以及身后乌泱泱的一群人，只是笑容未减道：
　　“老板，应该下去接您的，怠慢了。”
　　陈澈收回手道：
　　“没事，不用在乎这些虚礼，就是一直没实地过来，你们都挺好的吧？”
　　和当初成立乐旗文化，给钱、给规划之外，剩下的陈澈全权交给曾倩欣、郭晓薇一样，永恒传媒当初也是如此。
　　陈澈截胡了傅柏远，只见过一次面，就把对方交给了冯宝柔。
　　这几个月，冯宝柔负责给钱，人员招聘和办公一应事务都是傅柏远负责执行，从一个光杆司令做到了如今规模。
　　说起来，也挺不容易的。
　　“都挺好的老板，另外搬到这边已经有一个月，装修包括各部门也都理顺了，正好您今天过来，可以全面看看。”
　　傅柏远收回手，说完便侧了侧身子，给陈澈介绍起旁边几人。
　　他等陈澈看过来，先介绍了一个大概三十岁左右、穿着得体西装长裤、戴着一副银边眼镜、气场不俗的女人。
　　“老板，这位是负责内容板块的VP，杨思慧杨总，您应该很熟悉了。”
　　陈澈闻言伸出手，等女人握上去后，点头示意淡淡笑着道：
　　“杨总，终于见面了。”
　　杨思慧笑着颔首示意：
　　“老板，欢迎视察工作，您要比线上年轻帅气多了，欢迎回家。”
　　“客气了，杨总也是光彩照人。”
　　等两人松开手，傅柏远又看向一个穿着羊毛衫，年龄同样三十左右，带着眼镜梳着干净短发，文质彬彬的男人。
　　“老板，这位是负责商务板块的VP，罗云松罗总。”
　　“老板您好，我是罗云松。”
　　罗云松个子不是很高，大概只有一米七出头，长相也一般，但整体很正派，给人一种爱干净、雷厉风行的感觉。
　　他主动握住陈澈的手，脸上没有任何的谄媚，反而很真诚的看着陈澈。
　　相比较能说会道的杨思慧，罗云松相对寡言少语一些。
　　起码，在陈澈面前是这样。
　　毕竟如果一个人不爱说话，是做不到商务负责人地位的，对方大概是那种只有涉及到业务才会侃侃而谈的性格。
　　其实罗云松并不内向，平日里性格偏高冷，更喜欢用脑子说话。
　　而罗云松能做到公司副总裁这个位置，靠的就是脑子和出身。
　　别看罗云松只有32岁，但学历和履历很耀眼，是全公司最拿得出手的人。
　　他本科毕业于复旦大学经济学院国际经济与贸易专业，后被推荐免试进入清华大学经济管理学院攻读金融硕士。
　　硕士期间作为交换生赴美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院修读战略管理与市场营销方向的双学位课程。
　　毕业后入职宝洁华夏品牌管理部，从管培生一路做到品牌经理，主导过SK-II在大中华区的数字营销转型。
　　后来又被华扬联众挖走担任策略总监，负责多个头部快消品牌的互联网全案投放，有大量品牌资源与渠道人脉。
　　这是冯宝柔唯一推荐过来的人才，最后也成功加入了永恒传媒。
　　陈澈还是很欣赏对方的，最起码对方干的不错，没有让他失望，而是专业能力确实不错，有值得他学习的地方。
　　“不用那么客气，欢迎加入永恒，这段时间感觉怎么样？”
　　区别于一开始就加入公司的杨思慧等管理层，罗云松是上个月公司要搬到沪海，才挖过来当副总裁的。
　　原来负责公司商务的那位，现在变成了杭城分公司的负责人。
　　“公司很好，很有归属感。”
　　罗云松惜字如金，但说的话很中听，陈澈闻言满意的微微点头。
　　傅柏远紧接着又介绍道：
　　“老板，这位是何峻、林述…”
　　永恒传媒的管理层也不少，此时在场的就有十多个，陈澈一一握手。
　　公司目前有两大板块，即“内容和商务”，两大中心，即“行政和数据”。
　　傅柏远担任总经理，统领全局。
　　杨思慧副总，主管内容板块，负责达人经纪部、短视频内容部、直播运营部、内容创意部、培训发展部等部门。
　　罗云松副总，主管商务板块，负责品牌合作部、电商事业部（刚建立）、商务经纪部、本地生活事业部等部门。
　　何峻副总，协助傅柏远管理行政中心，负责战略研究部、法务合规部、人力资源部、财务行政部等部门。
　　林述副总，主管数据和流量中心，负责数据监控部、流量投放部、算法与标签部、商业化数据部等部门。
　　除了这些部门和中心外，公司目前还有杭城分公司和羊城筹备组。
　　这次陈澈过来，带来了新的战略，或许公司的管理团队还会继续增长。
　　“对了。”
　　陈澈正式和每一个管理层握手后，回头看向一个二十多岁，在一众管理层中颇为漂亮，很有气质的行政主管。
　　“下午的咖啡应该都到了吧？”
　　白向秋似乎心里一直惦记着这些，闻言没有任何惊讶，只是推了推脸上的大黑框眼镜，便上前一步笑着说：
　　“都收到了老板，而且大家都很感动和高兴，还让我代他们谢谢您呢。”
　　“谢我就算了。”
　　陈澈笑了笑，非常丝滑的指了指旁边的欧阳婧，顺便给大家介绍道：
　　“那些东西都是欧阳秘书买的。”
　　欧阳婧顺势往前一步，首先对着傅柏远几人点头示意，淡淡微笑道：
　　“大家好，我是欧阳婧。”
　　傅柏远反应过来，似乎是终于找到了传说中的秘书，连忙回应道：
　　“欧阳秘书你好，久仰久仰。”
　　“傅总不用客气。”
　　傅柏远伸出了手，欧阳婧没有拒绝，简单握了一下，像不经意一般说道：
　　“我也不过是借花献佛罢了，是首席觉得周末让大家加班太辛苦，才让我订了一些小点心，说起来还是花首席的钱。”
　　“哈哈。”
　　众人闻言，会心一笑。
　　欧阳婧加入汇新财富的时间，包括成立秘书会的时间，并不是很长。
　　故而，并不是所有公司都知道她，乃至知道秘书会甚至是安插了秘书会。
　　只有对陈澈来说极其重要的公司，才在最近一段时间陆陆续续在组织架构里加入了秘书会这么一个组织。
　　陈澈所有企业里，安插秘书会最成功的案例就是得物了，趁着调整组织架构，便轻而易举的塞了进去。
　　恰逢得物内部不稳，双方都在争取陈澈的支持，故而没有一点反抗之心。
　　但在其他公司就不一定咯。
　　比如说新喜咖啡、乐旗、环客这些陈澈一开始就全力支持的公司，表面上平稳的推进，但中间还是有一定阻力。
　　这部分阻力，一是秘书会像一把剑，没有人愿意在这种监视氛围中工作。
　　这第二则是秘书会的一些职权和一定部门有冲突，每个公司管理层的手段态度不一样，遇到的阻力就不一样。
　　轮到旗鸿资本这种公司，目前秘书会更是只有形，而没有实，相当于只是有这么一个部门，但压根没多少作用。
　　而像永恒传媒这种还没听过秘书会的，也占据了其中一部分。
　　不过因为欧阳婧还是陈澈的私人秘书，所以傅柏远等人或多或少都知道这么一个秘书，乃至这么一个部门。
　　陈澈这次来永恒传媒，实际上就是调整战略方向的同时，提高组织架构，借此机会把秘书会塞进公司里面。
　　这也是陈澈每到一个公司，就专门介绍欧阳婧、并强调对方的原因。
　　因为如果没有他当面表示态度，欧阳婧的工作会存在更多困难。
　　管理企业不是过家家，别看陈澈在战略上强势的很，但为了不必要的麻烦，还是要尽量安抚这些管理层的。
　　做生意就是这样，有些地方试错成本很高，陈澈不怕得罪任何管理层，但如果公司因为一些内耗停止前进，那在四面皆敌的市场竞争中，就是不进则退。
　　就像快手本身发展没有停止，但稍微出现问题，就给了抖音反超的机会。
　　包括很多很多公司，本身发展可能没有问题，只是内部有些动荡，就被其他竞争对手以及市场给淘汰了。
　　所以在安插秘书会这件事上，陈澈主张稳步推进的同时，主动寻找机会，一针见血般快速落实秘书会的布局。
　　战略调整和优化组织架构，就是陈澈自己创造的机会，再结合恩威并施，不给这些人反应时间，一步到位。
　　…
　　“老板，知道您不喜欢劳师动众，所以就没有让其他人过来，不过各项工作还需要您指点，不如先领您到处看看。”
　　众人见过面，傅柏远看向陈澈，正式开始了下午的视察工作。
　　“好，先转转。”
　　陈澈点了点头。
　　“您请。”
　　白向秋在前带路，一行人紧紧围着中间的陈澈，回到公司的前厅。
　　因为整租面积很大的原因，当初就打通了隔断，把前厅设计得很宽敞，不说多么实用，但的确很气派、很高级。
　　“老板好。”
　　“你们好。”
　　路过前台时，柜台前面传来问候声，两个前台小姐姐还专门走近了些。
　　陈澈之前没来过永恒传媒，故而不可能被前台认识，不过他还是点头回应，没有忘记自己亲民、务实的人设。
　　不提陈澈一行人离开后，两个前台和附近零散员工的窃窃私语。
　　在前台左手边的接待区，一行人放慢脚步，陈澈更是目光扫过一张张宣传册，旁边的杨思慧等人开始介绍。
　　却见电梯间延伸过来的墙壁上，整整齐齐的挂着一排电子LED展示灯箱，每个框里都是一张精修的达人写真照。
　　借助里面的灯光，此时把每一张达人的照片都照得光可鉴人。
　　这条走廊是整个公司装修时特意留出来的，模仿了乐旗文化的宣传走廊。
　　其实陈澈对永恒传媒是不上心的。
　　一来，这是华炳辉的公司，他确信按照这么干一定能出成绩，早期更多是把自己当成了一个战略顾问的定位。
　　二来，他没时间、更没有精力对这家公司进行精雕细琢的指点。
　　在这个行业，他的精力和资源都放在了乐旗文化上面，每天操心一家公司就已经够累够烦了，自然有所懈怠。
　　但他并不是不负责任，战略方向肯定是他来负责，但经营上的一些细则，他则是让乐旗文化代替他指导永恒传媒。
　　这也是他后期说服冯宝柔，让乐旗文化拿一些股份的重要原因。
　　没有股份，乐旗文化恐怕不会尽心，毕竟真正说起来，两家算是敌人。
　　而乐旗文化有了股份后，两家公司就开始了频繁交流和学习。
　　在不偏离陈澈的规划下，两家公司你借鉴我、我学习你，就这么走到了今天，整体来说，算是帮陈澈省了不少心。
　　陈澈的目光从展示框上逐一扫过。
　　墙壁上，第一张照片里的女人留着一头乌黑亮丽的大波浪卷发，身着一件深V黑色吊带裙，身材曲线火辣诱人。
　　她是标准的浓颜系长相，性感的一字眉下是一双勾魂摄魄的桃花眼。
　　一张近乎完美的锥子脸，肌肤如雪，眼神里带着一丝撩人的魅惑，浑身散发着成熟女人的妩媚气息。
　　宣传图上，标注着一行字：
　　【一只小耳朵，全网粉丝210万】。
　　杨思慧的声音从旁边传来：
　　“这是我们从YY挖过来的硬骨头，她是YY2018年最火的舞蹈女主播之一，靠性感热舞起家，宅男粉丝一堆，但她原来的公会抽成高达70%，还逼着她接各种商演和线下陪酒，更重要的是，她自己也清楚，YY秀场的天花板就在那，再跳下去也就是那样，抖音才是未来，我们给了她行业最低的30%抽成，承诺不干涉她的直播内容，还专门给她配了短视频运营团队，帮她把抖音流量导回直播间…。”
　　“嗯。”
　　陈澈看着照片，没有说话。
　　他还是知道小耳朵的，算是国内非常有名的一个女主播。
　　其实有过经营乐旗文化的经验后，陈澈并没有给过永恒传媒挖人名单，更加注重团队的孵化和业务能力。
　　因为乐旗创立早期，他几乎是把能挖的人都挖了，包括彭十六、毛毛姐什么的，算是精确的截胡了一大波。
　　但等后期乐旗有了经验和能力，除了平日里刷到特别看好的短视频创作者，陈澈压根不会再特意点名挖上一世成功的网红。
　　因为在他看来，只有公司能力强，能保证任何人都可以成为下一个大网红，才算真正的稳妥，真正的成长。
　　签一个已经成名的，或者上一世未来会成名的，浪费陈澈的精力不说，对公司的整体发展不是什么好事。
　　为什么公司比打工赚钱？
　　就是因为公司掌握了生产资料。
　　如果公司只依靠陈澈发展，那就等于没有生产资料，要是他只有这一家公司，那肯定好，可惜乐旗只是他众多公司里的其中一家，所谓的优势就是累赘。
　　永恒传媒成立至今从熊猫TV挖了不少主播，但很多人不会想，为什么熊猫TV会倒闭，为什么走到今天这样。
　　原因很复杂，绝不止是王撕葱没钱了那么简单。
　　其中最关键的一个因素，就是生产资料都压在了王撕葱一个人身上。
　　熊猫TV成立至今，无论是资金还是签各种主播、买各种直播版权，几乎都是靠王撕葱的面子、出资和拍板。
　　王撕葱一旦不再付出、不再投资，整个熊猫TV就犹如空中楼阁一样。
　　所以永恒传媒成立至今，陈澈只给了方向，压根没有提供任何名单，完全按照他给的方向，管理层自己发展。
　　不过网红圈、直播圈还是太小了，他兜兜转转还是签约了小耳朵。
　　有点好笑，但不算离谱。
　　当初乐旗文化成立的时候，说实话，陈澈给的资金并不多。
　　后面他就算提供了一些名单，但基本上都是素人或者未出名的达人。
　　像一只小耳朵这种已经成名的，陈澈考虑过，但最终没下手。
　　一来，公司资金不算特别富裕，挖人的成本足以让陈澈精心培养三个达人。
　　二来，乐旗文化主要业务是短视频，直播公会力量薄弱，且秀场经济后劲不足，未来比不上短视频吃香。
　　故而，乐旗文化放过了小耳朵。
　　可惜，后面还有一个永恒传媒。
　　区别于乐旗文化，永恒传媒刚成立就有过亿的资金储备，犹如暴发户。
　　且当初为了不让两家公司直接竞争，陈澈故意让永恒传媒走不同的路线，主要就是往“娱乐”和“颜值”上靠拢。
　　所以在既有钱、又有野心、业务方向还合适的情况下，加之又碰上了YY、熊猫这些传统直播平台受抖音、快手等短视频挤压市场的动荡期。
　　永恒传媒借助着“天时地利人和”，网罗了不少主播，尤其是从面临倒闭的熊猫TV里，咬下了很大的一块肉。
　　陈澈没问小耳朵为什么是第一个，更没有多停留，走向下一个宣传照。
　　第二张照片里的女孩留着一头柔顺的黑长直，标准的瓜子脸，圆圆的眼睛水灵动人，S型的身材曲线分明。
　　她的气质高冷中带着一丝性感，嘴角带着似笑非笑的弧度。
　　【小苏菲，全网粉丝180万】。
　　在陈澈心里，这位同样很出名，之前应该是“斗鱼四大歌姬”之一。
　　看着是高冷女神，实际上直播里就是个女神经，唱歌时安安静静，一言不合就尬舞扮鬼脸，反差萌圈了一大波粉。
　　杨思慧继续在旁说：
　　“一个月前斗鱼忙着上市，内部乱成一锅粥，所有资源全部向游戏板块倾斜，颜值区主播集体被边缘化，连首页推荐位都不给了，我们趁机挖人，给她开了比斗鱼高两倍的底薪，还有短视频流量扶持，她没怎么犹豫就过来了，转到抖音后经过我们和官方扶持，各项成绩都不错，是目前娱乐秀场主播里数据最稳的一个。”
　　其实对于这一类娱乐主播，目前最好还是在传统三大平台直播。
　　抖音的直播还没有后世那么牛逼，且抖音的直播环境，不如三大平台。
　　但是！
　　那只是一般的公司需要考虑的。
　　乐旗文化和永恒传媒，虽然不是和抖音独家合作，但差不多算是站队了，从中获取了不少的内部流量资源。
　　乐旗需要抖音扶持旗下主播。
　　抖音同样需要主播常驻平台。
　　小苏菲要是单打独斗，如今的成绩绝不会这么好，可她如今背靠永恒传媒并与斗鱼做切割，获得了不少抖音的流量。
　　简单来说，抖音需要一些招牌主播，而小苏菲如今就是其中之一。
　　“嗯。”
　　陈澈依旧没什么表示，双手插兜抬起皮鞋，继续走向下一个。
　　第三张照片里的女孩留着清爽的中长发，五官清秀，穿着一件淡蓝色针织衫，抱着一把木吉他坐在高脚凳上。
　　她的气质偏文艺清新，是直播圈少有的“净土型”主播。
　　不卖弄风骚，安安静静的。
　　【赵小臭，全网粉丝110万】。
　　【林小小——全网粉丝100万】。
　　【纳豆nado，全网粉丝93万】。
　　第六张照片里的女孩五官精致明艳，身材凹凸有致，穿着一件红色修身礼服站在镜头前，眼神自信撩人。
　　陈澈一直没说话，但在这个女人面前多停留了几秒，突然问道：
　　“你们把她也签下来了？”
　　他的语气听不出喜乐，只是稍微带着一些疑惑，杨思慧连忙问道：
　　“对…，是有什么问题吗老板？”
　　陈澈又扫了一下名字，上面写着：【小优娜，全网粉丝150万】。
　　其实陈澈并不怎么喜欢看直播，起码没有经常抱着手机看。
　　如果他刚重生回来那一阵，他看见小优娜这个名字，基本没啥印象。
　　相比较短视频，陈澈并不擅长直播运营，更没办法认识每一个主播。
　　这也是他创立乐旗文化后，把业务重心往更具优势的短视频和直播带货转移，放任公司自己发展娱播业务的缘故。
　　不过，正所谓干一行爱一行，自从创立了乐旗文化后，陈澈没有守着自己的重生优势，自认为自己就天下无敌了，该调研的工作，那是一个没落下。
　　其中就包括了解如今的短视频市场，包括了解如今的直播市场。
　　就是因为这一了解，陈澈发现了很多后世泯然于世，但如今大放异彩的主播，其中就包括这个什么小优娜。
　　而如果陈澈记得没错的话，小优娜算是熊猫秀场一姐的存在，熊猫现在还没倒闭呢吧，这都被挖过来了？
　　这得花多少冤枉钱啊。
　　陈澈倒不是心疼钱，只是在思考如何处理这件看似微不足道的小事。
　　是放过，还是阻止管理层为了发展而肆意挥霍资金的行为。
　　这不是陈澈大惊小怪，而是娱乐直播终究是有天花板的，这涉及到了公司应该重视短视频还是娱播的方向。
　　毕竟永恒传媒再不差钱，资源也是有限的，如果为了眼下盈利丰厚的娱播，减少对短视频的投入，把重心一点点偏移到娱播，究竟是好，还是坏。
　　陈澈紧盯着小优娜的照片思考，而他的表现，令现场瞬间安静下来。
　　杨思慧看不出陈澈的态度，莫名感觉一股压力，连忙调整心态解释道：
　　“老板，这个主播之前是熊猫TV最后一任秀场一姐，直播控场能力极强，能连续播六个小时不冷场，跳韩舞是一绝，连熊猫CEO王撕葱都经常去她直播间查房刷礼物，前几天刚签的，本来她已经和陌陌谈好了合约，我们用三个月抖音涨粉百万加更高分成截胡了，您…是不是有另外安排，要不我把她喊过来？”
　　“嗯。”
　　陈澈闻言回过神，看向不知为什么好像有点紧张的杨思慧，摇头道：
　　“不用。”
　　说完，陈澈便继续往前走去。
　　众人面面相觑，可是陈澈一副若有所思的样子，大家也没有打扰。
　　第七张照片里的女孩扎着高马尾，穿着活力满满的上衣，笑容灿烂。
　　她身高出众，长相甜美开朗，属于知心大姐姐类型，唱歌特别有感染力。
　　【桃十五，全网粉丝90万】。
　　杨思慧追着陈澈，见对方依旧没有任何表态，继续介绍道：
　　“这个之前是斗鱼颜值区的元气甜妹代表，唱歌特别有感染力，原来和小苏菲齐名，上个月斗鱼上市裁员，整个颜值区运营团队砍了一半，她的续约合同直接被搁置了，我们找到她的时候，她正准备收拾东西回老家，签过来之后…。”
　　【丸子呦，全网粉丝70万】。
　　【糯米团子Q，全网粉丝60万】。
　　【圆溜溜，全网粉丝12.3万】。
　　【…】
　　永恒传媒阴气很重。
　　这一条长长的走廊里悬挂了足足46个宣传照，清一色都是美女。
　　这还只是公司头部梯队，有资格被挂在上面的，那些只有二三十万粉丝的腰部女主播更多，估计都有1000人了。
　　如果再算上挂靠公司的一些小公会，永恒传媒旗下应该最少3000名主播，女性占90%以上，几乎没什么男主播。
　　但这不是永恒传媒的错，而是当初陈澈故意为了差异化弄出来的。
　　乐旗文化那边游戏主播已经不少，陈澈就没让永恒传媒像乐旗文化一样涉猎那么多领域，只专注娱乐和颜值。
　　陈澈眼见前面没了其他宣传照，且已经快走到头了，轻声问道：
　　“我们的达人只有这些吗？”
　　杨思慧转身示意身后道：
　　“还有一些达人宣传在后面，前面就是直播运营中心，短视频中心在前台右方，老板您是先去直播中心看看，还是？”
　　陈澈站在宣传走廊尽头，回头看了一眼身后那排照片墙，忽然问道：
　　“公司在娱播这方面的资源怎么样，签这么多人，有什么压力吗？”
　　杨思慧没有立刻回答。
　　而是把怀里抱着的文件夹换到左手，右手顺势理了一下袖口的褶皱，动作很自然，看起来只是在整理思路。
　　随后，她侧过身，朝走廊两侧的照片墙扬了扬下巴，说道：
　　“老板，您这一路看过来，四十六张宣传照，全是头部梯队，加上腰部和刚签的新人，我们旗下现在共有856名主播，签这些人不是盲目扩张，我们踩准了三个时间窗口，去年下半年YY走下坡路，被高抽成压榨的那批腰部主播，我们给的底薪加抖音流量承诺，几乎是零成本捡回来的，年底熊猫TV资金链断裂，从头部到腰部批量流出，我们趁那段时间拿下了小优娜和一批唱歌跳舞的熟手，整体成本不到正常市场价的六成，上个月斗鱼上市前后内部动荡，颜值区被边缘化，小苏菲、桃十五这批人当时续约合同都被搁置了，我们给的条件不算低，但也只是正常市场价，没有溢价抢人。”
　　她顿了顿，把文件夹打开看了一眼，又合上，看向面无表情的陈澈：
　　“还有一点是，抖音现在需要一批能撑门面的招牌主播，我们有这个体量和质量，平台给流量资源的时候也大方，流量资源本身就是一种隐形补贴，省下来的投放费用不是小数目，所以整体来看，我们签人的性价比是高的。”
　　说到这里，她的语气稍微沉了沉，多了一点斟酌，笑着说：
　　“但压力肯定有，签人只是第一步，人签回来之后要配团队、配资源、配培养方案，这些才是持续性的硬投入。”
　　她用笔轻轻敲了敲文件夹：
　　“第一个压力，是运营人力的缺口。我们现在每签一百个主播，理论上是配八到十个运营、两到三个场控，但实际上（主播）经济部那边一直在超负荷跑，部门总监上周她还堵在我办公室门口，说再不给她的团队补人，下个月的排班表她排不出来，这不是她的问题，是我们签人的速度跑得太快了，运营团队的扩充速度没跟上，这个节奏需要稍微调一调。”
　　她的语速放慢了一些，对于陈澈简简单单的问题，只能边想边说：
　　“第二个压力，也是最需要操心的，这批主播被挖过来的时候，我们都是带着承诺去谈的，小优娜，我们承诺帮她三个月内在抖音做到百万粉，给她配专门的短视频团队帮她转型、引流，小苏菲，我们承诺比斗鱼更高的底薪加流量扶持，公司目前每一个头部主播签回来的时候，或多或少都是一份责任状。”
　　“这些承诺我们都在兑现，但兑现的速度和效果，直接决定了这批主播的留存率和口碑，她们不是挂个牌子就完事了，她们需要持续的运营投入、内容策划、流量倾斜，如果资源跟不上，或者培养效果不如预期，主播心里会有落差，毕竟她们大多是被我们说服放弃原有平台过来的，期望值本来就比一般新人高，所以压力不在于签不起，而在于签回来之后能不能养好、培养好，这件事我和罗总、汪总每周都要对一遍进度，叶岚（主播经纪部总监）那边如今也在一个个盯。”
　　她说完这些，见陈澈没有打断自己，表情比刚才舒展了一些。
　　话锋一转，又说：
　　“不过话说回来，我们账上的资金储备是充裕的，这些压力说白了是成长的烦恼，不是生存危机，只要签人的节奏稍微放缓一些，让运营团队的扩编速度跟上来，同时把已经签下来的这批主播的培养方案做扎实，整个盘子的根基只会越来越稳，现在这个行业还在上升期，我们手里这批头部主播就是最好的资产，只要把她们的运营做透了，永恒传媒在娱播这个赛道上就是绝对的第一梯队。”
　　“嗯。”
　　陈澈点点头，他听懂了，对方的意思是“有点压力、但不多”。
　　最大的压力，其实主要还是后台管理团队的能力以及后续股东们的资金是否充足。
　　单论前台业务，目前的永恒传媒还没到吃力的阶段，甚至还能扩张。
　　传媒行业就这样，真要是发展起来还是很快的，主播人数比员工还多，在这个行业更是常态，跟团队人数相比，对外部资源的需求更大。
　　而恰好陈澈如今，最不缺的就是资源，无论是钱、战略还是平台。
　　“那既然这样的话，就再签两个人。”
　　陈澈看向几人。
　　紧接着，一个三十多岁，留着利落齐耳短发，穿着一身挺括的黑西装的女人，拿出手机走到跟前微微颔首：
　　“老板，您说。”
　　“斗鱼平台里，有两个人，一个叫腐团儿一个叫呆妹儿小霸王，你们去接触一下，看看能不能挖过来。”
　　说完，陈澈有一丝意犹未尽，似乎是有话要说又不知道该怎么说。
　　他之所以这样，是因为如今的市场格局需要他好好想想，应该怎么破局。
　　陈澈当初不让乐旗文化涉猎娱播，除了自己没什么优势之外，还有一个重要原因，就是这几年的直播市场格局已定。
　　传统直播不像短视频刚刚兴起，自己的操作空间既大又能赚得盆满钵满。
　　而近两年直播市场格局已定的最大问题，就是难以更好的发展。
　　拿腐团儿和呆妹儿举例，签下来不是什么大问题，起码腐团儿问题不大。
　　可是该怎么发展呢？
　　因为无论是YY还是斗鱼、虎牙，他们都有自己的公会，你如果签了外部公会，这些平台凭什么大力扶持你呢？
　　陈澈如果签下了腐团儿，按照正常公会运营，对方很可能就达不到上一世的高度，那签下对面的意义就不大了。
　　在此之前，乐旗文化和永恒文娱都有其他选择，那就是站队抖音。
　　可抖音的基本盘，如今比不上传统直播平台，可以承载的人数十分有限。
　　应该怎么破局呢？
　　腐团儿这种风格的主播还好，适合在抖音发展，且陈澈愿意重金投资，和张一明一起将抖音直播提升到新的高度。
　　起码，完全能比上一世更强！
　　可是抖音的短板又很明显，在游戏直播板块，被如今的格局扼住了喉咙，而游戏又占据了直播市场的半壁江山。
　　腾讯如今已经掌控了虎牙，正在布局斗鱼，YY的游戏业务不强。
　　算上腾讯自己的企鹅电竞，市面上的游戏直播平台，已经被腾讯垄断。
　　更糟糕的是，如今市面上大火的《英雄联盟》、《绝地求生》都被腾讯控制，是不可能授权给抖音直播的。
　　这种垄断，一直持续到2024年年初，腾讯被逼得没办法了，才用直播授权换取一定宣传导流，保持游戏的热度。
　　可到了2024年，抖音已经错过了电竞直播最赚钱的时间段，且腾讯只是给了直播授权，却没有赛事等版权。
　　起码，国内的抖音没有。
　　回到永恒传媒本身，如今就处于一个应该怎么选择的关口。
　　选择抖音，就意味着放弃游戏。
　　选择腾讯，就意味着放弃未来最重要的合作伙伴，且70%的业务将受限。
　　毕竟后世传统平台都没落了，几乎是靠游戏板块在死死硬撑，陈澈是不可能交恶抖音的，这是发展的底线。
　　死局！
　　如果这放在一般人身上，放在一个传媒公司老板身上就是死局。
　　可在陈澈身上，不一定。
　　陈澈为什么东一榔头西一棒槌的投资那么多行业，就是为了有一天不被卡脖子，遇到“死局”有转圜的余地。
　　如今，他心里有一个大概的计划。
　　作为抖音和腾讯两家公司未来的股东，他完全可以不站队，夹缝生存。
　　首先，成立一家自己的直播平台，打破自己发展受限的僵局。
　　然后，一边和抖音表明自己的直播平台主要就是游戏板块，不影响短视频等合作，一边尝试逼迫腾讯入股。
　　想要做到这一步，只是他们的股东几乎不可能做到，但陈澈有大招。
　　大招有两个。
　　一个是自己有钱，把自己的直播平台做大做强，做到腾讯不得不重视。
　　另外一个就是陈澈的游戏做大做强，无论是《永劫无间》还是《三角洲行动》，做到让腾讯害怕他完全倒向抖音，不得不防御性入股，继续维持垄断。
　　最后就是谈，好好谈，既把《永劫无间》等游戏授权给抖音，维护自己和抖音的合作，又能获得《英雄联盟》等腾讯游戏的直播授权，形成对双方的制衡。
　　说实话，陈澈这个计划的可行性还是非常高的，只是存在两个问题。
　　第一，他是字节跳动的第二股东，这已经不是站不站队的问题了，字节的利益本身就和他息息相关，他完全可以把自己的游戏资源给抖音，一劳永逸。
　　第二，他没办法短时间内拿出一个直播平台和成熟、能对抗《英雄联盟》的游戏，他最快都需要等一年的时间。
　　而没有平台和游戏当筹码，他不可能逼腾讯上套，计划就会失败。
　　所以，就算站在资本的角度，他还是面临着选择，需要选择一个方向。
　　选择一，自己的资源完全倒向抖音，更省心、更省力。
　　但缺点是，无法占据主导权。
　　选择二，做自己的直播平台，增加流量入口，在腾讯和抖音两边吃。
　　缺点是投入大、风险高。
　　可能有人疑惑，为什么陈澈要闲得蛋疼折腾一个直播平台。
　　难道是为了更好的发展直播？
　　答案当然不是，陈澈自然不可能为了一碟醋，专门包一顿饺子。
　　抖音也好、腾讯也罢，陈澈短时间内都没有控制权，说话甚至都不一定好使，这相当于把“枪”交给了别人。
　　如果只是永恒传媒需要直播平台，那陈澈肯定不会费这么大劲。
　　可是，他还有小象，还有汇游、九州、得物、时代东方影业等等企业，他大部分公司其实都需要流量入口。
　　其中，陈澈在游戏上面的布局，是最需要直播平台的，相当于网易游戏必须有自己的CC一样，有些东西可以不用，但不能没有，而他在游戏的布局和投资，不夸张的说，未来不一定比网易弱。
　　毕竟，陈澈截胡了网易和腾讯《永劫无间》、《蛋仔派对》、《三角洲行动》、《原神》等众多优质项目。
　　至于这个未来是五年，还是十年内超越网易，就看陈澈每一次选择，究竟是对…还是错，是好…还是坏了。
　　如今他已经不缺资源开辟游戏市场，唯一缺少的…其实就是流量入口。
　　腾讯用QQ微信当流量入口，网易用邮箱当流量入口，站在如今2019年年初这个时间节点，陈澈能想到的流量入口只有短视频和直播，能帮他形成全生态闭环。
　　短视频方面，他可以跟抖音合作，得物那边成为头部图文短视频社区后，也能为汇新体系提供不少流量。
　　而为了保险起见，涉足直播平台，就是一项不得不做的战略规划。
　　就要看陈澈有没有野心，有没有决心在互联网这个圈子里“干一票大的”。
　　他现在犹豫，不是因为没有钱，也并非没有热血，主要还是没有“精力”，被资本裹挟这么久，有点“疲惫”了。
　　遥想当初刚重生的时候，陈澈只是想帮家里解决危机，保住富二代的身份，另外再随手投资创业一把，为自己的生活增加一些动力和乐趣。
　　且仅仅是靠“爹有娘有不如自己有”的准则鞭策自己实现财富自由。
　　也不知道怎么的。
　　如今一步步变成了全球都有资产，遍地都是生意，对钱没概念的状态。
　　陈澈是真纠结，既不想那么累，又…没办法完全松懈下来。
　　其实，陈澈的性格就是从不内耗，他如今纠结了就已经说明了他的倾向。
　　还是偏向大干一场！
　　别忘了，他还有两个小目标没完成，40岁之前，单单依靠上市资产成为华人首富，未来的道路任重而道远。
　　…
　　走廊里，没人知道陈澈在想什么，都还只以为他是思考女主播的事儿。
　　而没过多久，陈澈突然看向欧阳婧，又扫过众多管理层：
　　“你们觉得…，我们把熊猫TV收购了，当成自己的第二平台怎么样？”

第1037章 帮汇新游戏收购熊猫TV
　　“呃…。”
　　走廊里，一时间鸦雀无声。
　　叶岚握着手机，在备忘录里刚打出“呆妹儿”三个字，指尖便是一颤，剩下的“小霸王”无论如何也敲不下去了。
　　她抬起头，目光下意识扫过同僚们，发现所有人都是如出一辙的茫然。
　　傅柏远脸上的笑意慢慢凝固，杨思慧那双总是透着精明的眼睛此刻也只剩下了愕然，罗云松则习惯性推了推眼镜。
　　甚至有人微微张着嘴，一副想说什么却又不知从何说起的模样。
　　发生了什么？？？
　　前一秒不是还在说，要签腐团儿和呆妹儿，两个普普通通的女主播吗？
　　怎么下一秒…
　　就要直接收购一个直播平台了。
　　合着我们都在地上跑。
　　老板你在大气层啊。
　　然而，在这片集体石化的众人之中，有一个人却悄然收紧了眉心的弧度。
　　欧阳婧。
　　她站在陈澈侧后方半步的位置，目光落在男人侧脸上，那双一贯从容沉静的眸子里，少见的泛起了一丝波纹。
　　她和其他人不同。
　　永恒传媒只是陈澈整个商业版图里的一张拼图，傅柏远他们要琢磨的，是这个炸弹级决策会给公司带来什么变数。
　　但欧阳婧需要思考的，是汇新财富，是陈澈每一句话更高维度的含义。
　　她几乎是本能的，开始推演这个收购案确定后的后续工作。
　　谁去尽调？谁去谈判？谁来做资产交割？哪些现金流要被调拨？法务、财务、投后管理…哪个团队来牵头？秘书会要对接哪些人？信息披露到什么程度？
　　以及对方为什么要这么做，这符合哪家企业的战略？对汇新的影响是什么？需要多少资金？要放弃什么规划？
　　陈澈是干一行爱一行。
　　欧阳婧又何尝不是在短短一个月，尽量熟悉了汇新乃至陈澈的全部投资。
　　故而她对传媒业的了解，比之入职之前多了不止一星半点。
　　但也正因为了解，故而她在快速思考过后，嘴唇翕动了一下，欲言又止。
　　熊猫TV…
　　那不是前首富之子的公司吗？
　　这个平台牵扯的债务关系、复杂的股权架构、尚未结清的版权官司，哪一样不是能把人拖进泥潭的烂摊子。
　　在欧阳婧的记忆里，陈澈是特别喜欢另起炉灶的，只要是想控制一家公司，几乎都是干干净净的创业起步。
　　很少花巨资收购一家公司。
　　之前的星光娱乐就算了，整体虽然有点瑕疵，但还算是干净。
　　可熊猫TV。
　　她想提醒陈澈一句，这比对方预想的要复杂得多，收购是否有点草率，可她刚要开口，又硬生生把话咽了回去。
　　因为她知道，陈澈既然这么说了，肯定有自己的想法，而没有调研就没有发言权，她需要后面再详细了解。
　　且她早已经发现，陈澈刚才盯着小优娜的照片盘算了那么久，恐怕早就在脑子里把所有路径都推演过一遍了。
　　老板目前所需要的，从来不是在走廊里被自己的秘书当众质疑。
　　而是建议。
　　欧阳婧轻轻呼出一口气，眉心的褶皱一点一点的抚平，正准备说话时，傅柏远先一步打破沉默，喉结滚动。
　　“老…老板。”
　　他的声音将众人的注意力拉回。
　　“您刚才说的，是…收购熊猫TV？”
　　他的语气与其说是在提问，不如说是在向在场所有人寻求一个确证。
　　陈澈没有立刻回答，而是将视线从众人脸上缓缓扫过，最后看向欧阳婧：
　　“你怎么想？”
　　欧阳婧一怔。
　　老板明明知道她是第一次听说这个想法，却偏偏把球踢给了她。
　　她迎上陈澈的目光，在那一瞬间突然明白了陈澈潜在的用意。
　　对方不是真的要她在这个场合给出什么高明的投资建议。
　　只是在用这种方式，当众给她立一张通行证，帮她树立战略威信。
　　欧阳婧垂下眼睫，唇角浮起一丝不易察觉的弧度，想了想道：
　　“首席，我想我们需要先摸清熊猫的债务结构、未履行合同、以及现有技术团队的留存情况，如果您决定推进，我建议成立专项小组，由投后管理部牵头，审计和法务同步进场，包括准备资金。”
　　陈澈点点头，这才重新看向还在一众管理层中发楞的傅柏远问道：
　　“傅总认为呢？”
　　傅柏远沉吟着道：
　　“老板，据我所知，熊猫去年下半年就开始拖欠工资，服务器费用也断了，主播们几乎走光了，倒是适合收购。”
　　他一边回忆，一边斟酌着措辞，话锋一转表达了自己真正的看法：
　　“它的技术架构还在，CDN合同可能还没完全终止，就是品牌名声不太好，如果要整体接盘，考虑债务和后续运营资金，这应该不是一笔小数目。”
　　陈澈看向其他人：
　　“大概需要多少钱，有人知道吗？”
　　罗云松出声道：
　　“可能需要六到八亿。”
　　陈澈轻笑了一声道：
　　“还真不是小数目啊，不过真要是收购下来，对永恒传媒好处多多啊。”
　　众人闻言纷纷点头，不考虑收购引发的各种麻烦，单单对永恒传媒来说，这确实是一件好得不能再好的事情。
　　只可惜，永恒传媒没有能力收购，这件事完全跟他们没关系。
　　陈澈之所以提这么一嘴，大概率只是让他们有更高的眼界罢了，另外就是让众人注意到欧阳婧的份量有多重。
　　事实或许真是这样。
　　不久，陈澈回头看了一眼宣传走廊，便没有任何留恋的对众人道：
　　“走吧，先去前面看看。”
　　收购熊猫TV的话题戛然而止，陈澈仿佛没说过一般，走向前面。
　　皮鞋踩在大理石地面上发出声响，将众人从震惊的泥沼中一把拽了出来。
　　傅柏远和杨思慧对视一眼，心里说不上是激动还是无奈，立马跟了上去，只能静静期待着那可能会变的“天”。
　　其实这几个人说的都没有问题，熊猫如今就是一个被市场抛弃的鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜。
　　陈澈要是收购，可能花不了多少钱，但想解决熊猫内部造成的烂摊子，他需要付出的代价，可能不止8亿。
　　按理来说，陈澈想要做直播平台，完全有能力自己重新开始。
　　但时间不允许他自研平台。
　　准确来说，陈澈若想实现在腾讯和抖音之间两边获利的计划，他只有一两年时间，而当前的时间限制和市场格局，让他来不及依靠自研平台实施计划。
　　《永劫无间》到今年年底就可以试运行，准备等2020年Q1正式上线。
　　如果在2020年4月之前他没有足以承载这款游戏流量的直播平台，就会帮他人做嫁衣，更没办法完成计划。
　　游戏想要大火，光靠好玩是不行的，如今必须借助直播平台，让主播们自发的为游戏进行推广宣传。
　　而想要主播们帮忙宣传，直播平台就必须要有足够的流量支撑。
　　这是相互依赖，缺一不可。
　　如果是几年前，他可以慢慢发展自己的平台，因为那个时候版权混乱、战局不清晰，自己完全可以浑水摸鱼。
　　可如今腾讯完成了布局，并且开始收紧版权控制，就代表着底层被垄断，发展有局限性，头顶像压了一座大山。
　　陈澈是有钱打广告，签主播，可自己游戏没上市之前，那些主播播什么呢？主播都没东西播，怎么留住用户呢？
　　用户都留不住，那还发展个屁。
　　可能有人会觉得，陈澈完全可以等几款大型游戏上市后再大力发展直播平台，只要有钱的话，不怕没有主播和用户。
　　这是个好办法。
　　但别忘了腾讯的核心优势是什么。
　　如果《永劫无间》上线三个月内没有在国内形成绝对统治力
　　那就等着一年半载，腾讯拿出同类产品和比你强的渠道把自己打回原形吧。
　　《永劫无间》上市三月内爆火，势头不比《英雄联盟》和《绝地求生》弱，是陈澈继续推进计划的重要一环。
　　而《永劫无间》爆火的前提之一，就是拥有足够的流量、足够的宣传。
　　陈澈凭什么能让腾讯和抖音妥协？最大的核心支撑就是游戏给力。
　　如果游戏不温不火
　　说什么都是白搭。
　　而想要自己的游戏火遍全国，又不想站队影响自己两边获利，就需要一个足够大且被自己控制的直播平台来帮助自己
　　其实在陈澈原本的规划里，是压根不存在这个问题的。
　　因为他上一个计划，是准备把汇新游戏这个集团控制的各个游戏公司拆分，让腾讯和抖音分别进行注资或合作。
　　就像开发《永劫无间》这款游戏的顶点互娱，如果腾讯给不了他想要的条件，那陈澈就会全面倒向字节跳动。
　　无论是背靠腾讯的资源，还是加强和抖音的合作，他的游戏都能做大，就像抖音有他所需要的直播平台一样。
　　他之前就是这么计划的，所以压根不存在如今担心的问题。
　　可是，随着和张一明接触越多，陈澈就发现了另外一个致命的问题。
　　那就是抖音的野心不比腾讯小，或者说是控制欲，不比腾讯小。
　　控制欲大就算了，只要能挣钱、能做大，陈澈还能接受。
　　可是他又发现第二个致命问题，那就是张一明不是神，不是万能的。
　　张一明对游戏没那么热爱，更多还是把游戏当做战略的一部分。
　　汇游旗下，可能张一明最想要的，只有简游科技，且一旦你暴露了只能跟他们合作的弱点，对方就想吞下你。
　　吞就吞吧，可他还只吞你一家公司，这就会把顶点互娱搞得两边不是人，最后只能要么跟腾讯反抗，要么向腾讯投降。
　　简单来说，就是字节跳动买不起，或者他们不想付出那么多买汇新游戏，真要买的话，也只会买简游科技。
　　汇游投靠字节，只能换来双赢的直播授权和推广，其他资源一个没有。
　　除非，陈澈把汇游折价卖给他们。
　　要是按市场价收购的话，太贵了，不符合字节跳动如今整个的战略。
　　虽然这些事没有发生，但陈澈通过推演已经猜到了这个结局。
　　甚至他想甩自己两巴掌，因为是他一直在张一明那边强调抖音要做平台，一个制定规矩的流量池，砍掉其他业务。
　　张一明越是听进去，就越不可能把与汇新游戏的合作做成陈澈想要的样子。
　　这一波，属实是陈澈坑了自己。
　　只是他也不后悔，因为字节跳动砍掉一些没必要的业务是必然的，是有利于自己股份增值的，不能混为一谈。
　　所以陈澈原来的规划也是两边吃，只不过是被动的两边吃。
　　等全面了解张一明这个人，以及字节跳动整个公司里的战略和价值观后，他突然醒悟，这个世界压根不存在被动的两边吃，被动者只会被他们两边瓜分。
　　如果想实现两边吃。
　　前提是，你得有两边都害怕的枪。
　　这就是他需要直播平台的核心原因，直播平台也是提高计划成功率的重要砝码。
　　而除了需要能承载流量、推广宣传，甚至帮自己完善游戏生态的直播平台，陈澈还需要把握这次的绝佳窗口期。
　　想要完成计划，今年可谓是天赐良机，“早”或“晚”都会增大失败概率。
　　为什么这么说呢？
　　因为如今短视频市场，是抖音和快手五五开的局面，抖音还没有称霸。
　　而快手的背后，就是腾讯。
　　这个时候陈澈拿投靠抖音当筹码，对于腾讯来说是威胁，但算不上致命。
　　腾讯若不恐惧，就意味着自己手中的筹码减少，谈判难度增加。
　　只有让腾讯明白他们已经阻挡不了抖音称霸短视频，只有让腾讯明白陈澈的游戏倒向抖音是在掘他们的墓，打破他们经营起来的垄断，他们才会低头合作。
　　而时间晚一点，等抖音称霸市场，重视自身生态链的时候，便绝对不会允许陈澈这种两边吃、甚至背刺的行为。
　　如今陈澈和抖音有很多合作，像什么得物、乐旗、番茄小说等等。
　　之所以能把这些合作盖上合同，并不是因为他是字节跳动的第二大股东。
　　股份，只是陈澈能直接和张一明坐下来好好谈谈的入场券。
　　真正影响字节跳动盖章的，主要还是因为如今的字节跳动并不强。
　　并不是说抖音如今不值钱，而是说抖音如今远没有达到后世的巨头体量。
　　如今字节跳动的“抖音”前有狼后有虎，“今日头条”在新浪、腾讯新闻眼中上不得台面，“西瓜视频”在爱优腾面前，更是一个笑话，处境就是这么尴尬。
　　而互联网就是一个赢家通吃的牌桌，没绝对成功之前，都不算成功。
　　这个世界上，恐怕只有陈澈知道字节跳动未来有多么成功。
　　大部分人都觉得抖音会失败，最后变得一文不值，连他们自己都不自信。
　　因为抖音的对手是腾讯。
　　这也是为什么抖音早期电商橱窗，是跳转淘宝的缘故，因为敌人的敌人是朋友，两方如今的敌人都是腾讯。
　　而腾讯在短视频上的战略失误，只是拥有上帝视角者的一种定论，如今没有人比陈澈更清楚短视频已经不只是一个市场，而是一个划时代的节点。
　　陈澈就是利用这种信息差，才达成和抖音这么多的合作。
　　就像张一明和抖音很清楚陈澈有自己的小心思，却只能认命，因为利益是实打实的，起码陈澈和抖音双赢是真的。
　　抖音目前最重要的目标是活下去，而不是计较陈澈的一些小动作。
　　加上无论是战略还是资金上，陈澈都实实在在帮到了字节跳动，所以对于一些合作细节，字节方面只能捏着鼻子认。
　　这种认，包括陈澈未来两边吃，一边和抖音合作短视频和娱播，一边和腾讯合作游戏板块，然后既对抖音进行制衡，又能对腾讯进行防控，形成太极般的平衡。
　　所以时间不能晚。
　　如果等到两年后，抖音发展为真正的巨头，陈澈再提出这样的方案，那张一明应该考虑的就不是同不同意合作，而是如何把陈澈踢出股东席位，甚至是考虑要不要撕破脸，终止一切合作。
　　所以只要陈澈这两年计划成功了，就相当于从抖音那边拿了一把枪，从腾讯那边搞了一面盾，夹在双方之间发展。
　　当然，这里的夹在中间，主要还是汇新游戏，而不是乐旗文化和永恒传媒。
　　毕竟陈澈刚才就说了，熊猫tv只是永恒传媒的第二平台，只是备选，未来乐旗文化和永恒传媒的主阵地还是抖音。
　　因为就算陈澈收购了熊猫，也阻挡不了抖音未来成为最大的流量池。
　　故而他有直播平台，并不影响抖音和乐旗文化、永恒传媒的合作，他们和抖音合作的主播是不会两边同时开播的。
　　这是抖音那边，不会因为汇游和熊猫tv的存在，从而撕破脸皮的底线。
　　话说回来，随着汇新游戏越来越强大，两边就只能保持这种局面。
　　只要腾讯和抖音不联合，汇新游戏就能实现攻守兼备，最后能走多远，不知道，但肯定不用再仰人鼻息。
　　这就是时间的紧迫性，是为什么要收购熊猫TV的核心诉求。
　　老天爷给他的绝佳窗口期就是2019年到2020年年初，只给他一年的时间。
　　错过这个窗口期，对汇新游戏来说，就是错过了独立称帝的黄金期，只能老老实实做内容商，最后被巨头瓜分。
　　因为只有一年时间，加上如今自研平台发展受限，才必须收购成熟的平台。
　　可是，斗鱼虎牙已经姓马，触手、龙珠是腾讯百度的干儿子，整个行业能买、又没有被染指的平台只剩熊猫一个。
　　手里有牌照、有全国公会资源、千万级注册用户心智的，只剩熊猫一个。
　　至于花椒等平台，要么体量太小、要么不适合，符合条件的只剩熊猫一个。
　　所以不是一定要给熊猫擦屁股，是陈澈已经没有其他选择了。
　　也只有熊猫TV能成为陈澈计划里最重要的工具，能节省大量的战略时间。
　　陈澈不缺钱，缺的是时间。
　　其实真正说起来，陈澈压根就没有“自研直播平台”这条路。
　　因为在华夏，一家游戏公司如果没有自己的流量入口，迟早会没落。
　　如今，陈澈要么借着这次老天爷给的绝佳窗口期，撸起袖子大干一场，把自己的企业串联起来做成独立的王国。
　　要么打乱，该投靠腾讯的投靠腾讯，该融进抖音的融进抖音，别做“自己说了算”的梦，只能一辈子当小弟。
　　甚至最后被收购，失去自我意识，成为腾讯和抖音路上的养分。
　　其实吧。
　　单纯对于汇新财富这家母公司而言，做不做直播平台，都不影响挣钱。
　　毕竟不同于网易要自研，是因为没办法和巨头合作，双方谁都不服谁，都想占据主导权，存在直接的利益冲突。
　　汇新财富作为抖音的二股东，汇新游戏集团是完全可以倒向抖音的。
　　中间既没有阻力又符合利益，最后无论怎么样都是自己赚钱。
　　唯一的缺点，只是陈澈没有控制权，只是汇新游戏等企业没办法做巨头。
　　站在投资人的角度，肯定是倒向字节跳动更符合自己的利益。
　　陈澈一直以来，也都是盼着退休，并且把自己往“投资人”的身份上努力。
　　可不知道为什么。
　　陈澈就是有点不甘心。
　　尤其是游戏板块…，
　　毕竟，简游科技是他重生回来第一个拿到营业执照的公司，从小游戏帮他赚到第一桶金开始，一直陪他走到今天。
　　而到今天，他不止有简游科技一家，还有顶点互娱、开界游戏等众多游戏工作室，它们共同组成了汇新游戏。
　　明明两个月前，自己还为汇新游戏已经有资格把游戏共享给腾讯和抖音共同开发以获得端口而沾沾自喜。
　　如今为什么自己却又要为放弃直播平台而心生不甘和落寞呢？
　　…
　　“呵呵。”
　　不提陈澈心里已经偏向收购熊猫TV的计划，他从走廊里出来，看见眼前热火朝天又开阔的环境，笑着说道：
　　“挺热闹的嘛。”
　　“是，这不是要放寒假了嘛，又临近年关，公司积累了不少业务。”
　　杨思慧走在前面，扫了一眼几百平米的办公大厅（直播中心），一边说一边注意着陈澈的神态，想到什么又道：
　　“对了老板，最近我们有一个提案，就是年底要不要做年会，大家各执其词，都挺有道理的，您给拿个主意呗。”
　　永恒传媒成立只有三个月，就算到月底春节，也只是成立四个月而已。
　　成立时间这么短，办什么年会。
　　只是永恒传媒的情况不一样。
　　一来，永恒传媒成立时间虽短，但放在整个行业里，体量已经很大了，相当于四个月做到了别人几年的成绩。
　　这个成绩，值得庆祝。
　　二来，传媒行业和其他行业不同，需要这种提高凝聚力的活动，不适合各部门埋头苦干，需要时常亮亮肌肉。
　　年会作为最重要的活动之一，是最适合且成本最低的方式。
　　杨思慧话落，所有人都看向陈澈，他也没怎么犹豫，笑着说道：
　　“小型内部年会，要不要办你们自己决定吧，只要合规就行，至于大型年会，你们就和乐旗一样搞周年庆吧，它们不是叫OGS东方盛典嘛，你们就叫永恒之夜吧。”
　　乐旗文化之前也有同样的问题，陈澈的回答就是6月份举办东方盛典。
　　6月，就是乐旗文化成立的月份，已经成立1周年了，自然要大办特办，陈澈还想耗资数亿，办成全国皆知的活动。
　　到时候，不止是乐旗的艺人参加，永恒传媒、无忧传媒等MCN机构都要参加，他要把东方盛典办成行业活动。
　　并且邀请抖音、斗鱼、微博等平台参与、评比、颁奖等活动。
　　彻底坐稳乐旗作为MCN龙头的地位。
　　永恒传媒成立是10月，到时候同样搞周年庆就好，至于要不要花那么多钱，以后再说，反正还有很多时间。
　　“好。”
　　陈澈的答复，在凌晨和乐旗文化交流学习的管理层心里并不意外。
　　说着话，众人便进入大厅。
　　二十多人的队伍浩浩荡荡，陈澈走在最前面，傅柏远紧随其后半步。
　　运营总监、内容总监、行政主管等一众高管跟在两侧，没有刻意排成整齐的队列，没人端着架子，氛围松快不少。
　　大厅里，有不少员工加班，之所以说很热闹，是因为有不少人站在大厅，既是迎接陈澈，也是为了分发咖啡等物。
　　像去得物一样，欧阳婧根据永恒传媒的大概人数，提前预定购买了一样的货，单单咖啡就有1500杯，瓜果点心无数，零食小吃更是摆了一整面墙。
　　这些东西其实1点多就到了，但处理需要时间，且管理层好像故意等着陈澈，故而如今才正式分发这些东西。
　　陈澈一边走，一边和员工们打招呼，偶尔停下来看着他们分发咖啡。
　　正准备离开时，行政部的一个小姑娘拿着两杯美式走了过来，目的明确的停在陈澈面前，笑着示意道：
　　“老板，您来杯咖啡吧？”
　　“谢谢。”
　　陈澈没拒绝，接过咖啡后，顺手递给旁边的傅柏远：
　　“你也来一杯？”
　　“不了不了，我喝不惯这个。”
　　傅柏远笑着摆手。
　　陈澈笑了笑，只能把另一杯美式递给一直没说话的戴珂珂，回头又看向面前漂亮的行政小姑娘，示意道：
　　“谢了，你该忙忙你的。”
　　“嗯。”
　　小姑娘原本准备说应该谢谢陈澈，可话到嘴边，只能点头并退到一边。
　　离开众多管理层，她心里既暗暗松了口气，又感觉颇为可惜。
　　陈澈看起来挺亲和、温柔的，但光环太大了，既帅气身材好，本身就令她有点紧张，又是传说中的大老板，加之旁边那么多领导，导致她什么话都说不出来。
　　“薇薇。”
　　她慢悠悠往回走，边走边复盘自己为什么紧张，突然有人喊自己。
　　回头看，却是部门领导白向秋，对方一把抓住她手中的吸管，笑骂道：
　　“想什么呢，走那么快。”
　　“哦哦…主管，我…！”
　　吴梦薇反应过来，脸瞬间红了一片，有些窘迫的瞟了一眼人群。
　　她刚才只听到陈澈让她离开，压根没想那么多，没想到办了这么一件蠢事。
　　她正欲解释，却发现白向秋已经抓着两根吸管走回陈澈那边。
　　“嗯，谢了。”
　　撕开咖啡杯封口贴，陈澈举着杯让接过白向秋撕开包装的吸管插了进去。
　　白向秋笑着解释道：
　　“不好意思老板，小丫头第一次看见您太紧张了，不是有意的。”
　　“没关系。”
　　陈澈毫不在乎。
　　也丝毫不提白向秋口中的小丫头吴梦薇，最起码比陈澈大两三岁。
　　然而这种年龄差，陈澈已经习惯了，他咬住吸管喝了一口温度适宜的咖啡，稍微解了解渴，又补充道：
　　“说起来还是我给你们部门添麻烦了，本来没有这么多事儿的。”
　　陈澈买的这些东西，是用小象拉货送来的，用了载重1.5吨、9.6方的小货车，这一堆东西就算不用行政部门搬运，也需要他们整理、分发，工作量不小。
　　陈澈是发福利，大部分人都受益，可总要有人负重前行累成狗的。
　　“老板您客气了，…。”
　　白向秋是第一次接触陈澈，没想到会这么温和，心里说不出的复杂。
　　因为她印象中的老板，是一个掌握着很多人生死大权的冷酷形象。
　　毕竟陈澈和最高管理层线上会议，白向秋是没有参加过的，而傅柏远等人每次下达老板的任务，都带着极强的压迫，那从她的角度看，对方应该是很冷酷的。
　　没曾想，真正见了面，陈澈的形象完全推翻了白向秋自以为的认知。
　　她之前是听说过老板很年轻，但真年轻就算了，还这么帅、这么高，气质不输明星，是她之前万万没想到的。
　　如今看，好像性格也特别好。
　　实在是…太反差了。
　　不过，白向秋看不出陈澈是故意表现的很温和，还是本身就这样，面对面接触她也有点紧张，组织着语言。
　　陈澈却没等她说完，便打断道：
　　“没跟你们客气，今天你们部门也确实是辛苦了，下班前看看有什么是没办法储存的，可以带回家跟家人分享。”
　　白向秋闻言笑着道：
　　“那…我替她们谢谢老板。”
　　陈澈摆了摆手继续往前走，目光扫过整个大厅的装修布局，点评道：
　　“环境还不错，看来办公地址选在这里很合适，周边房价也不贵，员工和主播达人在住宿方面的条件怎么样？”
　　话音落下，分管行政中心的副总何峻往前半步，条理清晰道：
　　“老板，住宿这块我们按岗位和层级做了差异化安排，普通员工统一执行住房补贴政策，按职级从五百到三千档，大家自行在周边租房，大部分通勤都能控制在四十分钟以内。”
　　“主播这边分两类，中腰部主播和待孵化新人大多是从外地刚挖过来的，人生地不熟，我们统一租用了人才公寓做过渡，安保和门禁都配齐，方便集中培训和统一管理，头部主播不强制住公司公寓，全部按月发放住房补贴，咖位不同从八千到一万五不等，她们自己选地段租房、安排住处都可以，不少人本来就习惯在自己家里直播，只要设备参数达标、内容符合合规要求，都没问题。”
　　他顿了顿，补上配套措施：
　　“针对居家直播的头部主播，技术部会上门调试设备和专线网络，运营远程盯数据和场控，合规部也会定期做内容巡检，另外12层专门预留了四间VIP专属直播间，钥匙只配给头部主播，她们要做联合直播、拍团队内容，或是家里设备出故障，随时能来公司用。”
　　旁边的傅柏远笑着补了句：
　　“也是考虑到头部主播都看重隐私和自由度，硬按点坐班反而拘束，影响直播状态，我们抓牢内容底线和数据指标就行，日常不用卡得太死，也能减少管理摩擦。”
　　陈澈指尖搭着杯壁微微颔首：
　　“这个思路对，做娱播不是坐办公室，别拿考勤那套卡死主播，合规和安全是底线，剩下的给足空间，公寓那边的安保不能松，居家直播的主播也要把隐私保护和内容审核做到位，别出纰漏。”
　　大厅里，整面落地玻璃窗将午后阴沉的天光尽数纳进来，敞亮通透。
　　窗外是西岸连片的产业园楼宇，灰调外立面衬着湿冷的天色。
　　办公区内侧靠着核心筒的位置，依次排着独立会议室、物料间和四间封闭式直播间，门体都做了加厚隔音处理。
　　“12层放直播线全后台职能岗，主力直播间和培训场地都在11层。”
　　杨思慧提前解释两层的布局，说着，冲快步迎上来的女人抬了抬下巴：
　　“老板，这是直播中心的总监纪淮敏，日常排期、数据运营、团队管理都是她在盯，具体执行全靠她落地。”
　　女人三十多岁，扎着行政发型，一身挺括的黑西装，走到跟前微微颔首：
　　“老板，傅总，杨总，罗总。”
　　她是杨思慧特意从老牌秀场公会挖来的老人，对主播排期、流水管控门儿清，刚好补上了直播线的执行缺口。
　　“你好。”
　　陈澈与之握手，问了一些问题，对方自然对答如流，而他则是一如既往的没有当场评价好坏，很快结束聊天。
　　一行人沿着通道缓步往里走，整块区域用半高的灰调隔板划成连片工位，每个工位角上都整整齐齐摆着一份福利。
　　印着新喜logo的咖啡和小鹿奶茶错开放着，旁边配着分装的各种甜品与切好的鲜果，连一次性餐叉都摆得周正。
　　桌角还零零散散搁着盲盒手办、毛绒靠枕，比起刻板的金融公司和忙碌的互联网公司多了几分接地气的鲜活。
　　早上部门早会时，各组组长只随口提了一句“今天总部有领导过来视察，都注意点”，但没人知道具体是谁。
　　随着陈澈一行人离开，个别员工凑到一块，压着嗓子飞快聊了两句。
　　“难怪今天突然发这么大手笔的福利，又是咖啡水果，又是零食甜品的，还以为上面脑抽了，原来是总部领导视察。”
　　“谁知道呢，傅总跟杨总都一左一右陪着，级别肯定低不了，要是投资人调研，凭什么给我们买这么多东西呢，搞不好就是传说里的那个大老板。”
　　“这…看着才二十多吧，刚才看着气场也太足了，我都没敢正眼瞧，而且长得是真周正，比那些男网红耐看多了。”
　　“你还年轻，你不懂，咱们这个行业富二代扎堆，他们就喜欢…嘿嘿你懂吧。”
　　“组长来了，嘘。”
　　…
　　“前面是直播运营组，按主播梯队拆成了头部、中腰部、新人三个小组。”
　　纪淮敏压着声音介绍：
　　“头部组六个人，每人盯一到两个头部主播，从排期、直播脚本到粉丝群运维全程跟进；中腰部组十二个人，人均对接五六个主播，主抓日常开播率和流水达标，最里面的新人组专门管试播期的主播，过了考核再正式移交。”
　　往里走两步便是直播素材组，每张工位都架着双屏显示器，一侧放着直播回放录屏，另一侧是剪辑界面，员工正拖着进度条截取片段，指尖在快捷键上翻飞。
　　“这组专门做直播切片引流。”
　　纪淮敏继续介绍。
　　杨思慧闻言立刻补充道：
　　“说起来，这法子还是当初您给乐旗文化提的思路，我们原封不动借鉴过来了，之前行业里基本没人这么干，大多还觉得直播就是直播、短视频就是短视频，乐旗算早一批吃螃蟹的，我们觉得不错就形成了规模化，每天按要求产出。”
　　她顿了顿，转回公司本身：
　　“头部主播每人配一个专属剪辑，每天下播就扒回放，挑舞蹈高光、互动名场面、有意思的梗，剪成15到30秒的短视频发账号，直接给直播间倒流，中腰部主播批量统一剪，新人就让她们自己上手练，既能省人力也能练网感，现在测下来效果特别好，下午错峰档的新观众里，差不多三成是刷到切片进来的，比专门拍口播引流的成本低一半还多。”
　　陈澈凑近看了眼屏幕，应该是昨天晚上的舞蹈切片，如今卡点剪得利落，滤镜和字幕也搭风格，他微微点头：
　　“乐旗最早也是摸着石头过河，你们落地得很快，但别光剪跳舞、谢礼物的流水账，多抓有记忆点、能引发讨论的内容，一句有意思的话、一个反差感的瞬间，传播力比十段纯舞蹈都强，投流也优先喂切片内容，转化比泛泛的颜值视频高，还有，头部主播可以开切片小号做矩阵，主号保人设，小号跑流量，互不耽误。”
　　负责剪素材的姑娘攥着鼠标屏气凝神听着，又很意外传说中的老板这么专业，指尖下意识放轻了动作。
　　等一行人走后，她才悄悄舒了口气，端起手边的咖啡抿了一口。
　　专业归专业，气场一点都没少。
　　陈澈等人走向别的部门，正说话间，拐角处迎面走来两个女人。
　　她们都踩着细跟鞋，手里拎着补妆包和打印好的直播脚本，另一只手还各端着一杯没喝完的小鹿轻乳奶茶。
　　看样子是刚从运营办公室对完晚间档方案，顺路领了福利回化妆间。
　　撞见乌泱泱一行人，两人脚步齐齐顿了半秒，立刻侧身站到墙边让出通道，顺手把奶茶杯往身后收了收。
　　等看清这些人都是谁后，两人几乎是异口同声，语气得体又自然：
　　“各位领导好。”
　　走在前面的是苏恩，一身收腰黑色针织连衣裙裹着凹凸有致的身段，肩颈线条利落，长发松松挽在脑后，露出精致的锁骨，眉眼是明艳的熟女感，眼尾微微上挑，自带几分慵懒的性感。
　　跟在她身侧的米儿穿了件米白色修身西装套装，腰肢掐得纤细，长腿笔直，长发柔顺的披在肩头，五官偏甜，却因为饱满的曲线多了几分撩人的女人味。
　　两人都是从斗鱼颜值区挖过来的头部主播，见惯了平台高管、土豪大哥，场面见得多，倒是没有多少扭捏感。
　　只是打招呼的同时，两人目光还是忍不住飞快扫过人群，最后都落在了被簇拥在中间的年轻男人身上。
　　男人身形挺拔，一身剪裁合体、版型修身的西装，神色平淡没什么多余表情，周身却带着股久居上位的沉稳气场。
　　五官轮廓硬朗周正，既给人清秀温和的感觉，又带着成熟和凌厉，算不上特别的惊艳，却有一种说不清的魅力。
　　杨思慧颔首回应。
　　陈澈也看了两个小美妞一眼，一时间没想起两人是谁，故而没说话。
　　一行人擦身而过。
　　直到队伍的背影完全消失在走廊尽头，苏恩还保持着侧身站着的姿势，目光追着那个方向，半天没挪开。
　　“喂，回魂了。”
　　米儿用胳膊肘碰了碰她，忍着笑：
　　“人都走没影了，还看呢？”
　　苏恩猛的回过神，脸颊瞬间泛起一层薄红，却还强装镇定：
　　“谁看人了，我是看阵仗。”
　　“哦？”
　　米儿拖长了语调，揶揄道：
　　“不是你盯着人家背影看这么久？只是看阵仗呢？我看你就是犯花痴了。”
　　“你别胡说八道。”
　　苏恩噘起嘴，伸手去打她。
　　发现有人过来两人停止打闹，苏恩又回头看了一眼，小声嘀咕：
　　“你说那是老板还是老板儿子？”
　　“谁知道呢，但不管是谁，都是超级富二代来的哦，要不要追上去试试。”
　　米儿笑着说，挑了挑眉。
　　公司里，小主播甚至是普通员工，可能不知道内幕，但她们被挖的时候，永恒传媒可是拿着汇新当筹码用的。
　　你以为我们只是一家传媒公司？
　　不。
　　现在站在你面前的，是涉猎了上、中、下全产业链的超级平台。
　　我们不止能提供包装、线上推流，线下商单更是你接都接不完的。
　　只要你有价值，永恒传媒能赋予你其他平台根本给不了的东西。
　　正是因为这些条件，才让永恒传媒从各个平台轻松挖了这么多头部主播。
　　今天见到陈澈本人，不管对方到底是汇新财富老板的儿子还是孙子，都代表了对方是一个香饽饽的金龟婿。
　　可惜，刚才陈澈的态度就带着明显的疏远感，就算对方像王校长一样喜欢网红，又怎么可能轮到她们。
　　苏恩可是注意到了，除了她记忆里熟悉的管理层，人群中有很多陌生的美女，其中陈澈旁边的那位更是绝色。
　　所以光是她想有什么用。
　　而面对好朋友的调侃，苏恩收起眼神里那一抹说不清道不明的憧憬。
　　她回头看向米儿，重重轻咳一声，故作镇定的压低声音道：
　　“追个屁，你就只能想到这些了，而我想的是…大丈夫当如是也。”
　　米儿笑得更厉害了：
　　“哟，还拽上文了？我看你啊，就是看痴了，还不承认是吧？哈哈”
　　“你再说！”
　　苏恩红着脸去捂她的嘴，两个人端着奶茶，笑作一团往化妆间走。
　　…
　　“老板，这是场控中控组与流量投放、直播策划组三个小组。”
　　众人边走边聊，陈澈听着介绍也观察着环境，一如既往的很少当场评价。
　　傅柏远等人也跟在陈澈身侧，偶尔点头附和两句，虽然话不多，但存在感十足，其他高管也时不时插一两句补充，完全没有只有陈澈和杨思慧说话的感觉。
　　场控组的工位上摆着专门的快捷键控台，员工都戴着全罩式耳机，眼睛死死盯着屏幕上的直播画面，手指翻飞。
　　纪淮敏继续介绍着说：
　　“这边是专门管实时场控、弹幕审核、礼物答谢提醒，晚间黄金档全员在岗，两班倒盯全程，头部主播开播的时候，运营、场控、投放三个人同时盯…。”
　　陈澈路过时扫了一眼，最前排一个男生屏幕上开着四个直播间窗口，正同步记着流水数据，连有人路过都没抬头，那全神贯注的样子令他微微点头。
　　投放组与策划组挨在一起，氛围却截然不同：投放组工位挡板上贴着打印的每日投放看板，白板上用马克笔写着当日预算和ROI目标，人人神色端正，毕竟管着真金白银的预算，生怕领导突然问数据。
　　策划组则热闹得多，墙上贴满了脑暴便签、节日活动方案、主播人设规划，花花绿绿贴了一整墙，还有人把零食筐直接摆在了工位中间，是整层最鲜活的角落。
　　“投放组现在主要测DOU+直播加热的转化模型，不同标签、不同时段的投放效果都要复盘，摸透规律了再给晚间黄金档用。”
　　纪淮敏顿了顿，又指向策划组：
　　“这边负责主播的月度直播主题、活动玩法，还有跟商务那边对接品牌专场的流程，上周刚收尾元旦活动，这阵子在磨春节的企划。”
　　一行人没用多久，走到最内侧的直播间片区时，这里只有第三间门顶的小红灯亮着，显示里面正在有人直播。
　　12层只有4个直播间，但空间不小，每个差不多有30平米，主要是给推流阶段主播临时使用的。
　　11层则有50个直播间，大小都有，小的只有10平米，大的有40平米。
　　永恒传媒的直播间还是很多的，因为除了总部，杭城那边还有原来的办公区，之前的没有弃用，也并不是所有主播都跟着总部搬到了沪海这边。
　　杭城那边的大部分主播都还留在杭城的分公司，因为很多人都在杭城定居，或者还在上学，并不着急过来。
　　包括一些成名的头部主播，大多数来公司直播的次数不多。
　　不过目前永恒传媒的直播间够用，并不代表没有继续增加的需求，管理层是准备今年巩固一下成果，等春节过后，再租一到两层，方便未来的发展。
　　尤其是陈澈多次强调“孵化”，这代表从明年开始，公司会对那些中小型主播提出要求，让她们经常在公司培训并直播。
　　公司管理层，并不知道陈澈明年准备把这栋楼整体买过来，但深耕一个“基地”的共识，是管理层们都有的。
　　“这会儿下午直播的不多，头部主播都排的晚八点黄金档，要么在对脚本要么拍素材，基本没人这个点开播。”
　　纪淮敏又指着直播间解释道：
　　“这是圆溜溜在播，她就是达人墙上那位粉丝十二万多的新人，最近公司在推她，特意选了下午错峰档来积累私域流量，已经播了快两个小时了。”
　　陈澈停下脚步，都还没有说话，便有工作人员从里面打开了门。
　　女人见到乌泱泱的一群领导吓了一跳，纪淮敏见状关上门问道：
　　“里面播的怎么样？”
　　女人下意识往后退半步，手指不自觉攥紧了手里的场控平板。
　　她认出了纪淮敏，也认出了傅柏远和杨思慧，再往后看，还有好几个只在公司组织架构图上见过的面孔。
　　至于被簇拥在中间的那个年轻男人，她不认识，但看这阵势，用脚趾头都能猜到是谁，她连忙解释说：
　　“各位领导，里面还在播。”
　　纪淮敏见她紧张，语气放缓了些：
　　“这会儿数据怎么样？”
　　女人把平板翻过来，强迫自己把注意力拉回工作上，认认真真道：
　　“播了快两个小时了，前半小时主要是暖场聊天，后面开始跳舞，峰值在线到过八百多，现在稳在六百三左右。”
　　她顿了顿，又补了一句：
　　“互动率还可以，弹幕没断过，但主要是老粉在刷，新粉进来看到跳舞也会留一会儿，但转化到关注的比例不算高。”
　　纪淮敏点头，丝毫不为数据没那么漂亮而难堪，但她还是转头看向陈澈。
　　可是，陈澈却不和她对视，目光越过几人落在那扇半掩的门上，门没有完全合上，留着一条十公分左右的缝隙。
　　音乐从门缝里溢出来，是那种鼓点密集的韩舞曲，低音被隔音门滤掉一部分，只剩清脆的旋律和隐约的鼓点。
　　“方便进去看看吗？”
　　陈澈问，看向女人。
　　他不是要打扰别人直播，因为不是所有区域都在直播范围内，他们只要不出现在镜头里、不说话就可以了。
　　女人闻言，明显犹豫了一下，按照流程，直播中是不能随便进人的。
　　但她还没来得及想好措辞，纪淮敏已经替她做了决定：
　　“你先去，别出声。”
　　女人点头，侧身将门缓缓推开。
　　直播间里的景象随着门缝扩大而逐渐展开，除了运营中控区，其他空间都被布置成了非常唯美又甜酷的风格。
　　看起来很像一间卧室，只是没有床，更像是摆满装饰品和灯光的空间。
　　比如说格子里摆着比特熊的玩偶、星黛露的公仔和几盆垂坠的绿萝。
　　右侧的落地灯罩是毛茸茸的羽毛造型，暖黄色的光从羽毛缝隙里滤出来，把整个角落照得柔软又朦胧。
　　正中间的补光灯架着环形美颜灯，光线亮得刺眼，但落在镜头里就是恰到好处的磨皮效果，灯前正站着一个女人。
　　圆溜溜正踩着节奏跳舞。
　　她穿着一件黑色修身高领针织衫，领口紧贴着修长的脖颈，袖口拉到手背，只在虎口处露出一截白腻的皮肤。
　　衣摆短，稍一抬手臂便露出一小截细腰，腰线流畅，没有一丝赘肉。
　　下身是一条深蓝色紧身微喇叭牛仔裤，衬得双腿笔直修长。
　　披着黑色长发，发尾微微卷曲，随着她跳舞的动作在背后轻轻晃动。
　　她的五官不是那种浓艳的漂亮，但胜在清秀耐看，笑起来的时候眼睛弯成月牙，透着股邻家妹妹的亲切感。
　　此刻她正跳到副歌最激烈的段落，舞步利落，力道恰到好处，扭腰送胯的动作干净又不失柔美，完全不像新人。
　　她一边跳，一边侧头瞄了一眼旁边副屏上的弹幕，嘴角扬起一抹坏笑，冲镜头伸出一根手指，轻轻摇了摇：
　　“不行哦哥哥们，那个动作我还没学会，别带节奏，今天没有的。”
　　弹幕立刻炸了，满屏都是“？？？”和“主播你变了”的表情包。
　　通过面前超大的直播平板（投屏）看见弹幕，她笑着转回身，随着音乐继续跳，这次动作更放开了些。
　　高抬腿的时候牛仔裤绷出大腿的线条，扭腰的时候腰间的皮肤在灯光下泛着细腻的光泽，甩头时黑发划出一道弧线，碎发粘在嘴角又被她随手撩开。
　　陈澈站在中控区看着，目光平静，没人能看出他在想什么。
　　旁边的小助理大气都不敢出。
　　其实陈澈也没想啥，就是看这个房间里到底有多少是自己没有染指过的。
　　他说的不是人。
　　而是直播设备和系统。
　　陈澈总说自己要称霸MCN行业，在直播电商行业赚得盆满钵满，乃至在未来做什么都要直播赋能的新时代中抓住红利，并不是说说而已，更不是开几个破传媒公司就能满足得了他的野心。
　　他不但经营着几家头部MCN机构，他还握着字节跳动的股份，并且在去年就规划了不止邯郸一家竖屏影视基地。
　　除此之外…
　　小到声卡、麦克风、直播灯光、桌椅、支架、云台等设备。
　　大到直播系统、直播交互平板、一体化导播设备、采集卡套装等设备。
　　上中下、内和外，陈澈有钱后，是提前布局了全产业链的，而不是开两家传媒公司，就可以妄想自己能称霸了。
　　陈澈让汇新财富和NSC联合，在津门、杭城和鹏城分别创立了“亿喜科技”、“幻新”、“卡多希”三家企业。
　　并借助NSC庞大的资金，收购了爱图仕、客所思、云犀以填补品牌技术空白，还大额入股美摄科技、猛玛，达成战略合作，整合所有资源和专利墙，最终形成自己的闭环和壁垒。
　　其中，幻新自研推出的ChenLive OS自2018年12月份上线，便在陈澈资源的帮助下，成为了市面主流直播系统。
　　市场占有率突破27%，并有望在2020年年底之前突破70%（只计算娱乐直播，不含传统企业直播市场）。
　　别小看这个以陈澈姓氏命名的系统，这可是直播领域的安卓。
　　包括卡多希、云犀的一体化直播平台，亿喜的声卡、灯光和无线传输、直播平板等设备都在抢占市场。
　　其中值得一提的是，直播平板算是陈澈的杰作，上一世这个时间段，市面上还没有专门做这个形成规模的，这一世的亿喜是第一家，已经是行业龙头。
　　陈澈不是总说发展邯郸嘛。
　　还盖了那么大一片科技园区。
　　诺，都等着建立分厂呢。
　　别人开发科技园区，想尽办法招商，陈澈则不同，因为他自己的企业都不一定够用，招商工作轻轻松松。
　　包括陈澈发展邺城县，除了旅游项目之外，他还准备了很多下游供应商产业，不止是帮新喜咖啡生产塑料杯。
　　…
　　直播间里，圆溜溜又跳完一支舞，拿起桌上的水杯喝了一口，趁这个空档看了看平板上飞过的弹幕，她正要开口跟网友们斗嘴，余光忽然瞥见门口有一群人。
　　她的动作明显顿了一下。
　　但她很快反应过来，没有转头，没有打招呼，只是冲镜头做了个鬼脸：
　　“好了好了，答应你们就是了，留给你们的惊喜，有没有人猜得到？”
　　弹幕又刷起来了，没人发现异常。
　　杨思慧在陈澈耳边低声说：
　　“圆溜溜，上个月刚签的，之前在B站做过一段时间舞蹈区UP主，粉丝基数很小，转到抖音之后我们给她定了甜酷舞担的标签，下午错峰档推了两周，粉丝从三万涨到十二万，增速还可以。”
　　“她以前学过跳舞？”
　　陈澈问。
　　“学过，但没进过专业院校，她是幼师出身，从小跟着兴趣班学的，底子在，缺的是流量和曝光，我们觉得她有潜力，主要是观众缘好，笑起来讨喜，不是那种端着架子的冷美人类型，适合做私域转化。”
　　陈澈没再问什么。
　　音乐重新响起，是一首节奏更快的抖音热曲，圆溜溜重新回到补光灯前，深吸一口气，然后冲镜头挑了下眉。
　　那个表情介于挑衅和撒娇之间，分寸拿捏得刚好。
　　然后她开始跳，而这支舞比刚才的更激烈，动作幅度更大，下腰的时候身体弯成一道柔软的弧线，起身时借着惯性甩头，黑发在空中散开又落回肩上。
　　扭胯的动作带着明显的律动感，腰肢灵动得像是没有骨头，牛仔裤包裹的臀部在空中划出流畅的曲线。
　　跳到后面干脆脱了针织衫，里面穿的是一件运动背心，露出漂亮的肩胛骨和紧致的手臂线条。
　　整个直播间从她开始跳舞的那一刻起，实时在线人数拉出一条漂亮的上扬曲线，弹幕密集得几乎看不清任何一条单条内容，只能看到五颜六色的文字在屏幕上流动，偶尔炸开一个礼物的特效。
　　这一幕连同屏幕上的数据和弹幕，在昏暗中显得格外炫目。
　　陈澈收回目光，没有其他动作，带头离开了直播间，并示意女人把门关上。
　　女人合上门，把那些炫目的光和震耳的音乐重新锁在里面。
　　走廊恢复了安静。
　　“就照这个思路去推。”
　　陈澈看向杨思慧，说道：
　　“签的这个不错，人设区分度也清晰，不是那种纯靠擦边混打赏的路子，甜酷舞担这个标签可以再强化一下，日常的视频内容可以多做跳舞教学、练习室花絮、日常穿搭，并搭配一些跟粉丝互动的轻松日常，别只会秀身材，要走得长远就得有内容厚度，值得公司倾斜更多资源。”
　　“好的老板。”
　　杨思慧迅速点头，示意纪淮敏记下。
　　陈澈把剩下的一点咖啡喝完，随手递给旁边的戴珂珂，没再多说什么，迈步朝走廊另一头走去。
　　一行人见状，浩浩荡荡跟上，脚步、交谈等声响渐渐远去。

第1038章 永恒和乐旗之间的冲突
　　“老板好。”
　　“老板，这边。”
　　视察完直播中心，陈澈等一众管理层重新回到前台，又获得两个前台小姐姐的上前问好后，走进另一个方向。
　　和之前直播运营区热火朝天的氛围截然不同，短视频中心安静得多。
　　走廊里铺着深灰色地毯，墙壁刷成哑光白，嵌着一块块LED展示屏，正循环播放着公司头部达人的短视频作品集锦。
　　宸荨樱桃的对镜穿搭卡点、陈意礼甩开裙摆的舞蹈高光、起司姨太的甜系宅舞变装、圻夏夏撑着油纸伞的回眸。
　　空气中没有场控的指令声和直播间的音乐，只有偶尔传来的键盘敲击和压低声音的讨论，还有众人的脚步声。
　　“短视频中心和直播中心专门分开，主要是业务节奏不一样。”
　　杨思慧引着陈澈往前走：
　　“直播那边跟着排班走，黄金档全员在线，短视频这边更接近项目制，策划、拍摄、后期各司其职，不需要实时响应，加上现在临近春节，好几个团队都在赶春节档的企划，氛围比平时更紧张些。”
　　陈澈点点头，目光已经落向前方。
　　一条长长的走廊在面前展开。
　　和娱播宣传走廊的布局如出一辙，这里的墙壁上同样挂满了LED展示灯箱，每一张照片都是精修过的达人写真照。
　　“那分两个走廊，有什么说法吗？”
　　陈澈指着前面一张张宣传照，稍微有点不理解，毕竟乐旗文化那边的宣传照都是放一个空间的，没有分开。
　　杨思慧回答道：
　　“其实没什么区别，不过在这边的达人主要以短视频内容为主，而另一边的主播做短视频，更多是为了给直播间引流。”
　　陈澈听明白了，两边这些签约的主播可能都做短视频、开直播。
　　但这边更多是靠商单盈利的达人，而之前那些更多是依靠直播打赏盈利。
　　一批漂亮的女孩里，肯定有人更适合拍广告，有人擅长直播，MCN机构存在的意义，就是发展她们的闪光点。
　　且毕竟人的精力是有限的，不可能已经开了半天的直播，还要再拍半天短视频，两个领域总要有一个主次。
　　这个主次，就是两个走廊的区别。
　　接下来看到的达人，主要是以短视频为主，就算直播也只是为了辅助变现。
　　走廊里，和之前看到的那些性感、美艳的秀场主播不同，这面墙上的面孔明显更偏视觉系，更加网红感一些。
　　韩系轻熟的、元气舞蹈的、清纯初恋的、古风清冷的、法式慵懒的、运动健康的，每一张脸都精致得各有辨识度，像一道精心编排的美学长廊。
　　走廊尽头拐角处摆了一株应景的年橘，盆沿贴着一张“猪年大吉”红色贴纸，给这条精致的走廊添了几分年味。
　　为首的陈澈没说话，双手插兜，很快从第一张照片开始看起。
　　第一位，是一个身材高挑的女孩，穿着一件修身高领毛衣和包臀裙，站在全身镜前对镜的造型。
　　她的五官精致，气质轻熟，穿搭风格偏韩系，大长腿十分吸睛。
　　【宸荨樱桃，全网粉丝780万】。
　　“她有多年专业舞蹈功底，早年在小平台就积累了百万粉丝。”
　　杨思慧站在陈澈身侧半步介绍：
　　“我们看中她的外形和赛道潜力，在她转抖音初期就花大价钱签下全约，精准卡位韩系轻熟穿搭加舞蹈双赛道，是我们公司第一个重金签约的达人，她的短视频内容主要走穿搭视觉和舞蹈才艺两条线，粉丝粘性很高，晚上开播的时候短视频导流效果非常明显，直播间在线峰值有一半以上是从她当天发的穿搭视频切进来的，目前是公司短视频导流直播转化率最高的达人之一，稳居抖音穿搭赛道前三。”
　　陈澈看着照片微微颔首：
　　“继续保持。”
　　杨思慧飞快点头。
　　第二位，照片里的女人穿着简约的白色连衣裙，留着黑长直，身材比例绝佳，一双大长腿格外引人注目。
　　她站在镜头前摆出舞蹈姿势，笑容元气满满，青春活力十足。
　　【陈意礼，全网粉丝380万。】
　　杨思慧介绍：
　　“她原来签的沪海小型舞蹈MCN运营能力有限，所有视频基本靠她自己打磨，我们给了S级待遇和资源，她的短视频内容以舞蹈卡点和穿搭为主，粉丝打赏和品牌专场都能接，是公司短视频和直播双线并行跑得最均衡的达人之一。”
　　陈澈悠悠道：
　　“彭十六在乐旗，她在永恒，不错。”
　　“呃。”
　　杨思慧似乎是懂了陈澈口中的“不错”是指什么，但还是提前补充道：
　　“我们和乐旗有定期沟通机制，同类型达人尽量避免同期推同品类产品，商务这边也尽量错开品牌赛道。”
　　“可以。”
　　陈澈点头，走向下一张。
　　第三位，女孩穿着软萌的洛丽塔风衬衫，扎着双马尾，笑容清甜俏皮，五官精致得像动漫里走出来的少女。
　　【起司姨太，全网粉丝320万】。
　　“这是甜系颜值赛道的黑马，靠甜美长相和元气舞蹈快速圈粉。”
　　杨思慧的语气轻快，甚至带着一丝激动，毕竟这是她看重的达人之一：
　　“她早期个人运营涨粉极快，但原小公会只会压榨直播时长，我们给出了全平台孵化方案，签约后单月涨粉百万，她的直播间男粉粘性极高，打赏流水在公司稳居前二十，短视频内容本质上是在给直播蓄水，每一条爆款视频都能给当晚的直播间带来大量新增观众。”
　　陈澈看了几秒，眼中闪过无奈。
　　如果他记得没错，姨太未来转型变成了情侣日常赛道达人。
　　现在的她，肯定没有和对方在一起，也不知道提前把对方捧红，改变了对方的人生轨迹，算不算棒打鸳鸯。
　　陈澈甩开杂念，问道：
　　“男粉粘性高是双刃剑，她的粉丝画像你们监控了吗？”
　　林述接话道：
　　“数据组已经做了画像分析，目前男女比例大概七三开，还在安全阈值内，我们给她的内容方向也在逐步调整，增加了穿搭和生活日常的比重，避免过度依赖甜系宅舞这个单一品类，粉丝结构预计三个月内能调到六四开。”
　　陈澈说道：“这个思路对，甜系可以吸粉，但不能靠甜系养老，要把她的人设厚度做起来，直播内容也要看情况逐步丰富。”
　　第四位，照片里的女人穿着白色蕾丝连衣裙，留着黑长直，站在海边的日落背景前，五官清纯精致，气质温柔干净。
　　【临界十缨，全网粉丝220万】。
　　杨思慧介绍道：
　　“她之前靠清纯颜值随拍圈粉，当时没有签过任何MCN，我们就给了B合约，现在变成了S级，她的长相是典型的初恋脸，气质干净温柔，粉丝画像里女性占比接近六成，在颜值账号里非常少见。”
　　好吧，又来一个未来转型情侣日常赛道的，不过，不用棒打鸳鸯了。
　　陈澈在照片前停了两秒，看着女孩温柔干净的笑容，微微点头：
　　“这就是我为什么一直强调，直播不只是打赏，是陪伴经济，她的粉丝女性占比高，说明吸引的不是颜值消费，是情感认同，把她的直播内容往陪伴感和审美共鸣的方向继续打磨，这条路走深了，未来能衍生出的变现方式比纯打赏多得多。”
　　杨思慧眼睛一亮，让人记下。
　　第五位，照片里的女孩穿着软萌的洛丽塔裙装，扎着双马尾，戴着精致的蝴蝶结发饰，抱着玩偶看向镜头，五官精致得像从二次元走出来的少女。
　　【蔡萝莉，全网粉丝510万】。
　　陈澈在这张照片前停下脚步，微微歪了下头，目光落在照片里女孩精致得不真实的五官上，像是在想什么事情。
　　走廊里安静了几秒。
　　杨思慧一直留意着陈澈的反应，见对方停在蔡萝莉的照片前迟迟没有移步，她心里那根绷着的弦被轻轻拨了一下。
　　她迟疑着，还是说道：“小蔡是上个月刚签的，全网二次元赛道的顶流，早年在全民直播时期就已经是一姐了。”
　　杨思慧的语气和刚才介绍其他达人时好似没什么两样，只是慢了几分：
　　“我们花了七位数违约金买断她的原平台直播合约，签下全平台全约，她的短视频以洛丽塔变装和二次元cos为主，直播则是宅舞加游戏加粉丝互动的复合型内容，粉丝打赏的客单价在全平台都是顶级水平。”
　　说到这里，她停了一拍，像是在斟酌措辞，然后她笑了笑还是道：
　　“不过她的宣传形象照其实该撤换了，但因为想着年底之前开完总结大会，再重新设计宣传形象，就没有第一时间更换，不好意思老板，是我的疏忽。”
　　说着，杨思慧看向白向秋：
　　“不用等年底，先把她们撤了吧。”
　　“好的。”
　　白向秋连忙答应。
　　杨思慧又看向陈澈，主动“解释”道：
　　“老板，您应该知道，半个月前小蔡的合约就转到了乐旗那边，连同一起转过去的还有一婷呦、聂小雨和小橙子三人，乐旗则用卓仕琳和潘南奎跟我们交换。”
　　她说这话的时候，语气里没有抱怨，没有试探，更像是顺口一提。
　　但她说完之后没有立刻走向下一张照片，而是站在原地，安静等着陈澈。
　　“嗯。”
　　陈澈把目光从蔡萝莉的照片上收回来，转头看了杨思慧一眼。
　　前几天，陈澈在乐旗文化的宣传里，同样看到了蔡萝莉，而杨思慧已经解释了为什么会发生这样的事情。
　　有了之前直播走廊的经历，陈澈已经丝毫不惊讶，为什么他没有给名单，永恒传媒还能签很多上一世火的达人。
　　因为如今这个圈子太小了，好苗子少，真正能和乐旗、永恒竞争的MCN机构也少，尤其是两家公司有名气后。
　　且这里很多人，都是永恒、甚至是乐旗文化未成立之前就已经火的。
　　像如今第一位，算是永恒一姐的宸荨樱桃，前几年就已经很火了，只是两年前还没有像乐旗、永恒这种可以规模化运营流量的公司和平台签约她罢了。
　　要知道，乐旗文化并不是市面上第一家MCN机构，在2018年6月乐旗成立的时候，MCN传媒公司已经有很多了。
　　但当时，包括现在的MCN机构，还处于一个“我是流量变现平台”的定位，类似于只服务名人、挣快钱的经纪公司。
　　这也是当初抖音为什么很讨厌MCN机构的原因之一，那些机构就像掮客，只一味挣钱，压根不想怎么运营抖音。
　　抖音里火一个素人，那些MCN机构就像狗一样忽悠人家签约，然后再按照早期网红那一套盈利方式来，很多都是线下商演、陪酒、陪睡，弄得污七八糟。
　　除了抖音平台成名的素人，很多MCN机构还总去斗鱼、快手、微博乃至公众号签约一些已经成名的来抖音发展。
　　张一明当初创立抖音的原因之一，就是跟快手做差异化赛道，可这些MCN把外面的风格全带进抖音了，也不怪张一明会那么愤怒，甚至是十分排斥。
　　而在众多MCN机构中，真正提出孵化矩阵的，乐旗是第一家。
　　张一明非常喜欢乐旗的风格，这也是他加大扶持力度的重要原因之一。
　　双向奔赴下，乐旗文化就成了如今抖音第一MCN机构，甩开了一众公司。
　　而乐旗文化分成透明、福利好、工业化培养和运营模式、没有陪酒陪睡等潜规则，也是能签这么多人的原因之一。
　　永恒传媒与之一脉相承，自然学习借鉴了不少陈澈赋予的经营理念。
　　值得一提的是，乐旗文化成立这么久，其实也带动了整个行业进步，其中不少公司都借鉴了乐旗的运营模式。
　　只不过这些公司，要么陈澈已经安排人注资，要么利用优势打压，典型的代表就包括后世大名鼎鼎的无忧传媒。
　　从被打压，再到被注资，无忧传媒已经成为汇新娱乐的一份子。
　　陈澈一直坚信，只要公司能力强，完全可以从零打造一个网红。
　　可不是所有火了的人都因为运气，人家上一世能火，肯定是有原因的。
　　而永恒传媒不是掌握了重生密码，只是在当时，发现了她们身上的闪光点，甚至干脆挖一些已经火了的。
　　陈澈确信永恒传媒不会预知未来，就像刚才在直播走廊里，他也发现了很多完全没印象，估计上一世没火过的主播，签约永恒后，改变了她们原本的命运。
　　包括蔡萝莉，人家火的时候，陈澈都没重生，还在当舔狗呢，永恒传媒无非是看重了对方身上能更火的潜力。
　　至于怎么看出来的，很简单。
　　只要了解陈澈的运营理念，就能从当前犹如一堆垃圾的环境里找到宝。
　　抖音现在流行什么就不说了，现在快手还是巅峰期，短视频充斥着什么风气不用多说，那真是一眼就能发现不一样。
　　管理层只要按照陈澈的审美签人，肯定能签出一些上一世火过的。
　　当然，其实乐旗也挖过一些上一世糊掉、被封杀的，他知道的时候，已经是公司的一份子，他到现在都不知道该怎么处理，或者说已经偏向乐观处理。
　　一来，他不是万能的，他能知道对方会被封杀，却不知道具体什么时间甚至因为什么，他只能在合同里加一些对方爆雷减少公司损失的条约，没办法精确防阻。
　　且不管未来怎么样，如今这些人还很值钱，总不能无缘无故降低扶持力度，自己去破坏自己创立的规则吧。
　　二来，虽然陈澈不提倡“吃得苦中苦方为人上人”、“失败是成功之母”这一类话，但这些话还是有一定哲理的。
　　不经历风雨，怎么看见彩虹。
　　如果乐旗、永恒等公司一路上完全顺风顺水，没有在未来更加复杂的市场环境里形成防御机制，那才是最大的问题。
　　公司内部爆雷一两个，只要不影响整体运营，反而有利于未来发展。
　　陈澈如今已经不怎么插手具体经营，是公司会发生这些烂事的前提，他应该考虑甚至更希望考虑更宏观的层面。
　　因为…太愁人了。
　　公司发展的好，是陈澈踩中了时代风口以及利用重生优势规划的好，但何尝不是他一点点解决很多小问题换来的。
　　而这些小问题，每一家公司都有，乐旗文化和永恒传媒也不例外。
　　更要命的是，很多问题看似很小，陈澈却不得不处理，导致他的心很累。
　　比如说现在。
　　杨思慧拐弯抹角说了一堆，不就是在他面前抱怨、质问为什么嘛。
　　而杨思慧之所以抱怨，是因为乐旗文化在和永恒传媒交换资源和达人时，总是处于相对弱势的定位，你真去处理吧，又是公说公有理婆说婆有理，让人糟心。
　　起因是一个月前，乐旗文化发现自己正在洽谈的蔡萝莉被人截胡了。
　　蔡萝莉可能是看乐旗主播太多了，加上永恒传媒给的更雄厚，才在三方都不知情的情况下，形成了这种局面。
　　人都是有膨胀心理的。
　　乐旗文化就是如此，尤其是乐旗拥有了永恒传媒的股份之后，看待永恒传媒就像是看小弟一样，多少有点高高在上。
　　这不，半个月前，乐旗文化那边整理了一份名单，打着陈澈的招牌，找了一系列好理由，要跟永恒传媒交换合同。
　　永恒传媒给蔡萝莉等人的条件不变，只不过需要转给乐旗文化。
　　给出的理由是，陈澈同意，且符合双方的战略以及发展需求，并把卓仕琳和潘南奎两个新人美女转给了永恒。
　　永恒这边当然不乐意，可架不住“陈澈同意”，且傅柏远当时跟陈澈通电话后，虽然没有得到解释，却默认的态度。
　　最后，双方只能交换。
　　4换2就算了，还是换了两个新人，这件事把杨思慧气得不轻。
　　不过她只能气气，却阻止不了。
　　一来，陈澈虽然不经营公司，但影响力和威慑力实在是太大了。
　　不是普通投资人那么简单。
　　且杨思慧等人都没有股份，真生气又能怎么办，压根没有反抗能力。
　　二来，杨思慧生气就生气在，乐旗文化的操作确实符合战略。
　　无论是蔡萝莉还是小橙子四人，确实更适合乐旗文化，更符合陈澈的利益。
　　毕竟陈澈又不是昏君，他既然默认，肯定是乐旗文化做对了，就算方式方法不太对，也是他默许的敲打行为。
　　因为杨思慧的野心，超过了陈澈规划的范围，触及了集团的利益。
　　杨思慧挖蔡萝莉等人要干什么，不就是为了拓展领域，突破陈澈的规划嘛。
　　这几个月永恒传媒发展的特别快，管理层自然就滋生了更多野心。
　　杨思慧企图染指乐旗的主要业务，要跳过陈澈定下的以娱乐直播为基础、深耕颜值+夜店+舞蹈的垂直生态领域，去尝试做乐旗文化的全生态内容领域。
　　这对吗？
　　对，也不对。
　　站在杨思慧等管理层的角度，他们生气以及尝试改变战略有对的基础。
　　毕竟永恒传媒是一家独立的公司，不是乐旗文化的附庸。
　　别说现在正是拓展领域，做全生态内容、抢占市场的好时期，就算是没有这个风口，永恒凭什么不能跟乐旗竞争。
　　毕竟，乐旗可是全生态内容，短视频和颜值、舞蹈都做，连娱乐直播业务都是业内头部，凭什么她们却只能限制在一种垂直领域，只能重点发展娱乐直播。
　　公司又不是没钱、没能力！
　　陈澈所谓的规划，一开始清晰明了、目标明确，可没有对比就没伤害，跟乐旗文化比，越想越憋屈。
　　这么说吧，陈澈不让永恒传媒和乐旗文化竞争，可永恒传媒最大的竞争对手就是乐旗，乐旗签的漂亮女主播和擦边女可一点都不少，真是欺负小孩儿没娘。
　　乐旗眼馋他们的达人。
　　他们何尝不眼馋对方的达人，尤其是乐旗文化已经有好几个千万级超头部达人了，还抓着他们不放，真是没天理。
　　杨思慧她们的行为是对的，可是在陈澈眼里，就不一定对了啊。
　　因为杨思慧等人是站在一家公司的角度看待问题，而陈澈是站在行业乃至更高的角度来规划各个公司的。
　　螺丝钉有想法他不生气，可为了保障机器的正常寿命，他只能拧紧螺丝帽。
　　所以，陈澈也是对的。
　　…
　　“杨总是不是觉得，这些达人在永恒这边，要比在乐旗更合适？”
　　陈澈最后还是问道。
　　作为领导者，他不能回避，因为一次回避可能会换来更多的损失。
　　他也不生气，因为最起码，杨思慧代表的永恒传媒管理层是有进取心的，这是公司发展的核心动力，值得他尊重。
　　而且陈澈很明白，因为他“重生者”带来的思维，并不是所有人都能理解，这种事情已经不是第一次发生了。
　　他一如既往，还是想尽量解释清楚，尽量安抚这些敢于质疑的管理层，毕竟这就是他不具体经营公司，还能拿最多分红，甚至牢牢掌握股份的责任。
　　杨思慧终于得到回应，不禁微微松了一口气，并直面陈澈微微摇头：
　　“老板，我觉得这不是合不合适的问题，从赛道匹配的角度看，蔡萝莉的二次元圈层和乐旗的游戏电竞矩阵确实更近，一婷呦的商演路线需要泛娱资源，聂小雨的气质穿搭在泛时尚矩阵里天花板更高，小橙子刚起步，乐旗的古风资源能帮她加速，资源互换的逻辑本身没有问题。”
　　她说到这里，话锋轻轻一转，语气没有任何锋芒，更像是在陈述一个自己想了很久但没想通的问题：
　　“我和傅总他们只是偶尔会觉得有点可惜，这些达人身上的赛道，二次元、商演、泛时尚、古风，其实都在颜值大类的延伸方向上，她们在永恒不是不能做，只是我们现在的资源都集中在服务直播业务上，短视频内容团队的核心任务也是给直播间导流和蓄水，往外延伸的时候，手就有点够不着，我们怕限制未来发展。”
　　她又顿了顿，像是在给自己的话收一个不显山不露水的尾巴：
　　“不怕您笑话，我们也是特意没着急撤下小蔡她们的形象照，每天从这条走廊里走过，看到这几张照片还挂在墙上，我有时候会忍不住想，等公司再大一些，这些延伸出去的方向，是不是要自己做？”
　　这话说得很轻，轻到像是在自言自语。但在场所有人都听懂了。
　　傅柏远站在杨思慧身后两步的位置，捏了捏手掌，目光落在陈澈脸上。
　　罗云松没有说话，只是把视线从照片墙上移开，看向陈澈。
　　在场的都是聪明人，就算不了解原委的戴珂珂，也从双方平静的交谈中，闻到了空气中潜藏的另一种味道。
　　陈澈听完，微微笑了笑，并没有因为被杨思慧逼到不得不回答而恼怒。
　　他很快轻笑着道：
　　“公司未来当然有更广阔的天地，但不一定是现在，也不一定是那些东西。”
　　杨思慧闻言一愣。
　　众人也是没有第一时间明白，或者说在猜测陈澈说的是废话，还是意有所指，是真的要给他们一些干货。
　　这种情绪源于他们对以往陈澈成绩和经营手段的推崇。
　　以及陈澈多次照顾乐旗冷落他们而造成的一种既期待又怀疑的矛盾心理。
　　在陈澈他们谈话时，陆陆续续有不少员工从走廊的边缘走过。
　　陈澈见状，对着一众大眼瞪小眼的管理层们摆了摆手，笑着示意道：
　　“行了，知道你们有疑惑，不过别再走廊里挤着了，转完公司再说。”
　　说完，陈澈没等杨思慧几人给出具体的反应，便再次往前走，继续观察起来。
　　墙壁上，第六张照片里的女孩穿着宽松的白衬衫和牛仔长裤，长发随意披在肩头，站在大学校园的林荫道上，身形高挑纤细，侧脸线条干净利落。
　　【卓仕琳，全网粉丝110万】。
　　杨思慧收起思绪，跟上陈澈的脚步，语气已经恢复了平时的利落：
　　“这个女孩就是乐旗换过来的，来之前有一定的基础，刚刚做到百万粉，风格以清冷校花氛围感为主。”
　　陈澈微微点头，继续走。
　　【一婷哟，全网粉丝260万】。
　　【晨妍，全网粉丝220万】。
　　【潘南奎，全网粉丝76万】。
　　“潘南奎也是乐旗换过来的，2018年底刚从韩国来华夏发展，早年是韩国‘脸赞’出身的职业模特。”
　　杨思慧介绍：
　　“她的短视频主打高端街拍和轻穿搭，直播目前还在预热阶段，但她的外形辨识度在高端品牌直播间里有天然优势，下一步计划推品牌专场直播。”
　　陈澈微微点头：
　　“高端品牌的直播专场是个增量市场，她的气质正好匹配，短视频和直播内容不要走接地气路线，走精品路线。”
　　第十位，照片里的女孩穿着简单的白色毛衣，留着黑长直，站在纯色背景前，脸上的笑容温柔又腼腆。
　　【小玥玥，全网粉丝180万】。
　　“星探在快手刷同城挖到的，当时她在老家开直播赚零花钱，粉丝才几万。”
　　杨思慧介绍道：
　　“她的气质是那种没有攻击性的温柔，我们给她做了邻家姐姐的定位，短视频拍最普通的日常生活，直播则是陪伴型聊天加唱歌，打赏流水不算最高，但粉丝打赏的复购率不低，这种陪伴型主播的核心价值不在短期流水，在粉丝生命周期，一个陪伴型主播的粉丝可能看三年还在刷礼物，而才艺型主播的粉丝半年就流失了。”
　　“不错。”
　　陈澈难得主动开口评价：
　　“永恒传媒的直播业务，是不能全押在才艺型和颜值型上，陪伴型主播是长线资产，她们的粉丝不是来消费内容的，是来消费陪伴的，这种需求的稳定性远超内容消费，公司可以尝试做一条陪伴型直播的专属产品线，从选人标准到孵化流程到变现节奏，全部跑成标准化模型。”
　　杨思慧迅速在平板上记下“陪伴型直播产品线”几个字。
　　第十一张照片里的女孩留着齐刘海，圆脸大眼睛，穿着软乎乎的毛绒外套，抱着一个巨大的猫咪玩偶。
　　【矮乐多Aliga，全网粉丝90万】。
　　见陈澈盯着照片微微皱起眉，
　　杨思慧还是连忙说道：
　　“这也是，星探在B站刷到的，广州美术学院在读，她的短视频主打软萌二次元日常，同步运营抖音和B站双平台，直播以cosplay和宅舞为主，B站直播间的打赏和充电数据非常稳定，虽然体量比不上抖音直播间，但粉丝忠诚度极高。”
　　陈澈点头，没有多说。
　　第十二张照片里的女孩穿着黑色西装套裙，留着一头柔顺黑长直，五官精致大气，气质算得上又甜又御。
　　【刘思瑶，全网粉丝185万】。
　　乐旗文化欺负永恒，永恒何尝不是欺负别人一路走过来的呢。
　　在打压无忧传媒的过程中，因业务高度重合的永恒传媒叫的最凶了，挖了人家不少达人，包括直播运营人才。
　　后来大家成了兄弟，像挖过来的刘思瑶等人，永恒传媒也没还回去啊。
　　【圻夏夏，全网粉丝175万】。
　　【梨恩，全网粉丝168万】。
　　【林小跳，全网粉丝152万】。
　　【姜小团团，全网粉丝98万】。
　　【阮琵琶，全网粉丝142万】。
　　【机智张，全网粉丝135万】。
　　【DJ YoYo，全网粉丝178万】。
　　【DJ Umi，全网粉丝110万】。
　　【…】
　　和直播走廊那边一样，永恒传媒的阴气很重，几乎都是清一色美女。
　　只不过因为永恒传媒短视频业务起步比较慢，加上并不是一开始主要产业，签约的达人数量不多且质量参差不齐。
　　共签约163个达人。
　　粉丝数量高低起伏严重。
　　不过永恒传媒在短视频的粉丝数还是非常可观的，百万粉丝很多。
　　这不仅仅是永恒传媒的实力，更是因为如今运营获取粉丝的成本并不高。
　　如今一个粉丝才几毛钱，且远比后世几块钱一个粉丝，还是僵尸粉，只能花几十块钱买真粉的成本低多了，加上竞争环境小，很容易就能轻松破百万。
　　对于这个时期，并且有专业MCN和平台扶持的达人来说，真正难的，主要还是500万粉丝以及千万粉丝大关。
　　…
　　“老板，这边就是短视频中心。”
　　走出走廊，眼前景象豁然开朗。
　　和直播区那种密密麻麻的工位布局不同，这里的空间规划更有层次感。
　　“之前的数据监控部，负责全公司所有达人账号的日常数据监控和异常预警，每条视频发布后十分钟内出第一版实时数据快报，一个小时内出完播率分析和互动画像。数据同步推送给对应的内容小组、投放组和组长，谁先看到谁先反应。”
　　杨思慧一边走，一边详细介绍：
　　“之前您提过很多次的数据驱动内容，我们把它落成了两套系统，一套是面向管理层的每日数据简报，主要看大盘趋势和异常波动，另一套是面向内容小组的实时数据流，细化到每条视频每秒钟的留存曲线。内容组长不一定要看简报，但一定要会读自己的数据流。”
　　这边也有数据面板，陈澈被带到前面几人中间看了几秒。
　　屏幕上，一条条变装视频跑着数据，其中樱桃的播放量曲线上扬的势头很足，互动率稳在一条绿色的基准线以上。
　　旁边的竞品监控屏上，几个同赛道头部账号的最新动态被自动抓取并按时间线排列，每条动态后面标注了互动量预估和内容标签。
　　他没多说什么，继续往前走，很快进入一片被玻璃隔断围起来的独立空间，门牌上写着“创意中台”。
　　透过玻璃能看到里面几张大方桌拼在一起，桌上散落着大量打印出来的热点截图、热门音乐榜单和竞品内容拆解表。
　　几个员工正围在白板前做头脑风暴，白板上贴着几十张彩色便签，每一张都是一个选题方向的雏形。
　　杨思慧解释道：
　　“创意中台是我们上个月刚搭建的，之前各个内容小组各自做选题策划，容易撞选题不说，热点响应速度也参差不齐，中台的作用是把选题策划的公共部分抽出来，像热点追踪、音乐趋势分析、竞品内容拆解、爆款公式沉淀，做完之后打包成选题包，每天早上九点前推给各个内容小组，小组拿了选题包之后只需要做两件事：判断哪个选题适合自己负责的达人，然后落地执行。”
　　她指着白板上一张粉色的便签：
　　“比如这条韩系轻熟穿搭变装，中台标注了参考音乐、推荐拍摄角度、近期同类型视频的数据基准和预估流量池，樱桃组拿到之后直接匹配她的新年系列排期，半天就能出脚本。”
　　陈澈多看了两眼白板上的内容。
　　这个模式和他当初给乐旗提的“头部达人周更主题制”逻辑一脉相承。
　　从创意中台出来，右手边靠窗的位置是一整排的后期制作中心。
　　灯光调得比外面暗一些，每张工位都配了遮光罩，显示器上统一贴着校色过的色条，键盘敲击声密密匝匝。
　　这里的工位和前面的内容小组不同，不属于任何一个特定的达人组，而是一个集中式的后期工场。
　　杨思慧说：
　　“后期制作中心目前分八个小组，沪海这边暂时一共四十八人，分别专门做头部达人的成片，从粗剪到调色到字幕包装一条龙，每条视频出片周期控制在一天半以内、中腰部和新人批量生产，人均一天能出两到三条，还有专门做投放素材，同一个达人同一条视频内容，拆出三到五个不同版本的投放素材，测完数据选最优版本投放。”
　　她说到最后一句话时，陈澈的视线正好落在一个员工的屏幕上。
　　屏幕上一字排开着同一条视频的四个版本，15秒卡点版、30秒叙事版、10秒快速变装版和一个带文字花字的导流版，每个版本旁边标注着投放渠道和目标人群。
　　陈澈直起身问道：
　　“这个投放素材拆分，是和罗总那边商务团队的需求紧密结合的吧？”
　　“对。”
　　罗云松在后面应了一声，走上前一边示意，一边中气十足道：
　　“品牌方现在越来越看重投放素材的多样性和精准度，同一个品牌campaign，不同投放渠道需要不同时长、不同信息密度的素材，我们自己内部做完拆条，比品牌方自己找人做要快，而且更懂内容。”
　　“好。”
　　陈澈点点头，走向别处。
　　视野很快再次开阔，陈澈一行人来到了各个内容小组的岛台。
　　岛台上方悬挂着标示牌：
　　“宸荨樱桃组”、“陈意礼组”、“起司姨太组”、“临界十缨组”…。
　　每个岛台的工位布局如出一辙：中间一张大方桌堆满了从创意中台拿来的选题包和品牌方发来的brief。
　　与此同时，四周散落着剪辑、文案、运营的工位，墙上钉着各自负责达人的月度内容排期表，密密麻麻的便签从表上溢出来，像一层彩色的苔藓。
　　“公司每个头部达人配一个专属内容小组，标配五个人。”
　　杨思慧走在陈澈旁边，声音又放低了几分，一边示意一边介绍：
　　“一个内容策划兼组长，一个文案脚本，一个剪辑，一个平面设计兼封面制作，一个运营兼数据跟踪，中腰部达人两到三人共用一个小组，新人暂时由培训孵化部的公共团队统一服务。”
　　陈澈站在岛台之间的过道上，目光缓缓扫过整片区域。
　　和刚才路过的数据监控区和后期制作中心不同，这里的每个岛台都有自己的气味和节奏。
　　“宸荨樱桃组”的岛台离走廊最近，组长是个三十出头的女人。
　　她有着一头利落的短发，穿着深灰色的高领毛衣，之前蹲在椅子上对着双屏显示器反复拖时间轴，见到他们一群人，立马走了过来，一个个问好。
　　陈澈环顾左右，看见桌面上摊着刚从创意中台拿来的选题包。
　　封面贴着粉色便签，上面印着“新年变装系列·执行方案”几个字，选题包旁边搁着一杯凉透的小鹿奶茶。
　　“樱桃昨天刚拍的那条变装视频的粗剪版调出来给老板看一眼。”
　　杨思慧敲了敲岛台边缘。
　　杜玲回过头，摘下耳机站起来，用鼠标点开一个工程文件：
　　“这是樱桃新年变装系列的第一条，今天刚出的粗剪，创意中台给了参考方向之后我们做了一些本地化调整，把原方案里的室内换装改成了落地窗前的卡点变装，樱桃的身高优势能拉得更开。”
　　屏幕里，宸荨樱桃穿着一件剪裁利落的黑色大衣站在落地窗前，随着音乐卡点转身，大衣落地，瞬间切换成一条亮片流苏连衣裙，气场从干练直接拉到性感。
　　旁边负责文案的小姑娘凑了过来，二十三四岁，戴圆框眼镜，手里攥着一支触控笔，小心翼翼打量着陈澈的反应。
　　陈澈看完，问：
　　“投放素材拆了几个版本？”
　　杜玲显然对这个问题准备充分：
　　“四个，15秒卡点版走DOU+投放，30秒加BGM叙事版走信息流，10秒快速变装版走直播间预热，还有一个和意礼合拍的互动版本下周出片，数据那边已经开始建投放模型，等粗剪定稿之后第一批小额定投就上线。”
　　陈澈点点头，没再多问。
　　从创意中台的选题包到后期制作中心的投放素材拆分，达人孵化这条生产线的工业程度比他预期的要完整得多。
　　继续往前走，“陈意礼组”的岛台明显更热闹一些。
　　几个年轻人正围着一台显示器，屏幕上同时开着两个窗口。
　　左边是意礼昨天发布的一条舞蹈视频的数据流，曲线在第8秒的位置有一个明显的下跌，右边是数据监控部今早推送过来的同类舞蹈赛道爆款分析。
　　其中一条被高亮标注：
　　“前三秒内面部特写+微笑表情，完播率基准线高出同类37%”。
　　一个留着寸头的高个子男生正对着左边那条曲线比划：
　　“你看，第8秒这个转身就是问题，不是动作的问题，是切入逻辑的问题。”
　　旁边咬着奶茶吸管的姑娘凑过来看了一眼右边的高亮标注：
　　“那这一条要不要建议重拍？”
　　“不用，但投放素材可以拆一版新的，前三秒切面部特写，后面再接舞蹈。”
　　寸头男生一边说着，一边已经在投流后台建新计划了。
　　他们讨论得太投入，直到杨思慧清了清嗓子才注意到身后站着一群高管。
　　寸头男生蹭的站起来，椅子往后滑了一截撞在桌腿上。
　　杨思慧的语气带着点无奈：
　　“这是陈意礼组的内容组长，周野，做内容很拼，就是嗓门有点大。”
　　周野挠了挠后脑勺，一米八几的大个子站在岛台旁边莫名有点局促，但还是看着被簇拥在中间的陈澈颔首：
　　“老板，傅总…杨总。”
　　“嗯。”
　　陈澈摆摆手，示意他不用紧张，随即往前走了几步看向他的桌面。
　　三台显示器，最左边开着剪辑软件，中间是数据监控部推送的实时数据流，最右边是创意中台今早发来的本周选题包，键盘旁边搁着一个咬了两口的三明治。
　　“数据分析，你一般会用多少？”
　　陈澈问。
　　“每天都看。”
　　周野老老实实回答道：
　　“实时数据流是追每一条视频的表现，选题包是提前判断下周的方向，两样都不能少，我自己的习惯是早上先花半小时把数据组推送的所有素材过一遍，有异常的当场标出来发群里，选题会的时候再集中讨论。”
　　陈澈看了一眼他屏幕上实时滚动的数据流，点了下头。
　　“起司姨太组”的岛台是另一番景象。
　　工位挡板上贴满了动漫贴纸和Lolita品牌的新品目录。
　　角落里堆着几个新到的快递箱，从里面露出一截蕾丝裙摆和一对兔耳发箍。
　　白板上贴着创意中台推送的本周选题包，旁边是姨太自己手写的宅舞视频分镜草稿，草稿旁边还贴着一张从B站打印下来的宅舞区热门排行榜，是她和内容组长共同做的竞品分析。
　　组长是个留着波波头的圆脸姑娘，穿着一件印着卡通猫的卫衣，手脚麻利的把一个超大的显示器转向陈澈。
　　屏幕上开着姨太下周要发的视频粗剪版，一条《极乐净土》改编的卡点版，把原曲三分半的舞蹈浓缩成了二十八秒。
　　画面底部的字幕轨道上已经标注了投放素材的拆分节点：第3秒、第8秒、第15秒，分别对应DOU+投放版、信息流广告版和直播间预热导流版。
　　波波头姑娘时不时瞟向陈澈，说话的时候手也跟着比划：
　　“姨太的二次元宅舞赛道，我们做了本地化改造，B站原版宅舞通常是一整支舞跳完，但抖音用户的耐心只有十五秒到三十秒，所以我们拆成两条线，卡点高光版打泛流量，日常练习版固核心粉丝，两条线互相导流，后期那边拆的三个投放版本，目前数据监控部反馈卡点版的互动率是最高的。”
　　她顿了顿，语气里多了一点小小的得意：“上周《极乐净土》卡点版发出去之后，姨太的粉丝一天涨了28万。”
　　陈澈看完粗剪版，问了一句：
　　“两条线的粉丝重合度是多少？数据那边有做过交叉分析吗？”
　　波波头姑娘立刻转头看向旁边戴耳机的男生，那男生已经提前调出了数据监控部上周发来的粉丝画像交叉分析报告：
　　“目前卡点版和日常版的粉丝重合度大概在三成左右，卡点版新增的粉丝里只有一成会去看日常版。”
　　“三成不低。”
　　陈澈收回目光：
　　“这说明导流效率是实的。”
　　“嗯，嘿嘿。”
　　陈澈没有长时间停留，只是大概了解一下现况，而有了乐旗文化的经验，他完全能做到心中有数，而不只是走马观花，这对视察工作提高了很多效率。
　　“快”，如今是他的一种节奏，只要不影响整体发展和战略，一些工作上的细枝末节，他会给予管理层足够尊重。
　　就像得物公司，关于要收购或入资一家设计网站，用来辅助图文社区，他的态度一直都是没过线就不阻止。
　　…“老板。”
　　走廊中段有一面照片墙，贴着公司成立以来的各种照片。
　　照片墙正中间贴着一张放大的时间轴，从2018年10月公司成立开始。
　　“2018年10月，公司正式成立，首位百万粉达人宸荨樱桃签约…”
　　“…”
　　“2019年1月，全网粉丝总量突破8000万，短视频月播放量突破3亿。”
　　陈澈的目光落在时间轴最后，心里猜测着，是不是管理层故意为了他增加的，毕竟今天只是1月6号而已。
　　只是不等他多想，何峻从旁边桌上拿起一本印刷物递过来。
　　“《永恒月刊·试刊号》，只印了五十本内部传阅。”
　　铜版纸印刷，封面简洁。
　　陈澈翻了翻，里面有达人专访、数据月报，某一页印着搬迁当天全公司的合影，傅柏远和杨思慧站在最前，身后的人举着“永恒传媒”的牌子。
　　“这个小玩意儿挺不错的。”
　　陈澈饶有兴致的合上刊物：
　　“几年后回过头看，这些东西比数据报表更能说明公司走了多远。”
　　“是，我们也这么认为。”
　　何峻郑重的点头。
　　一行人在照片墙前驻足。
　　正在这时，旁边突然传来一阵轻快的脚步声，伴随着清亮的女声：
　　“玲姐，我那件大衣你看见了吗？”
　　众人，包括陈澈循声望去。
　　一个漂亮的女人从身后走来，她好像刚从外面拍完素材回来，厚重的羽绒服已经脱下搭在臂弯。
　　此时只穿着一件修身的黑色高领毛衣和深色牛仔裤，勾勒出窈窕的线条。
　　手里还拎着一杯刚接的热水，杯口冒着袅袅白汽。
　　她的视线下意识找寻着什么，走了两步才注意到这片区域站着一群高管。
　　见状，她步子下意识放缓，目光不由自主锁定在了，那个被人群簇拥在中间的男人身上，眼神中闪过一丝讶异。
　　陈澈与之对视，脸上倒没什么波澜，尽管发现了对方是谁。
　　他从进公司到现在，半天都没有见到多少签约的艺人。
　　并不是说她们都藏了起来，或者都不在公司办公。
　　而是公司有三分之一的达人在杭城，且大部分来沪海的腰部和小达人都集中在11层工作，或者休息、外拍啥的。
　　12层的主要职责还是行政和内容组，更多是给头部主播和达人使用。
　　而头部主播就算来公司，也是下午4点左右才来公司，集中晚上直播，可能有些主播现在才刚刚起床。
　　毕竟昨天是周六嘛，是一个星期里的黄金直播时间，会额外增加时长。
　　相比较主播，短视频达人的作息规律就正常多了，因为要开会、复盘、创作内容乃至拍摄等很多需要和正常员工对接的工作，所以不可能集中在晚上。
　　除非你能混到头部，公司愿意根据你的作息，招聘愿意熬夜的员工，但大部分短视频达人都没有这种待遇。
　　而刚才转了头部内容小组，陈澈发现有很多小组都是空着。
　　这其实是正常情况。
　　如果是小网红，肯定要来公司，但头部网红有自己的专属团队，办公地点就灵活多了，可以是咖啡厅、酒店乃至达人的家里，只要没有耽误工作就行。
　　而有些小组成员还在，网红却不在，大概率是休息或者是外拍了，毕竟没有网红是经常拿公司背景拍作品的。
　　尤其是颜值领域的网红。
　　“樱桃。”
　　在女人注视人群时，杨思慧先一步对她招了招手，笑着说道：
　　“老板来了，过来打个招呼。”
　　蔡沁沁目光依旧落在陈澈身上，听话的一点点走近，脸上带着好奇。
　　一群人里，杨思慧等人都是熟面孔，但又多了很多陌生面孔。
　　公司虽然没有正式通知，某年某月某日大老板要视察，要他们做好准备。
　　但自上一个星期，蔡沁沁就听到了，老板可能在年底视察的传闻。
　　她们大部分人都认为会临近春节，没想到这么快就到了。
　　事实上，蔡沁沁就是得到杜玲通知才回来的，想在大老板面前露个脸。
　　毕竟他们的老板，不同于普通传媒公司的老板，那可是顶级富豪。
　　听说，还是一个高富帅。
　　她原以为高富帅，是乐旗那边包括杨思慧等管理层给老板的滤镜。
　　没曾想…竟然是真的。
　　她目前看见的男人，就算不是永恒传媒的掌舵者，单看外表的身材、容貌、衣品和腕表，都足够代表高富帅了。
　　蔡沁沁不知道如今自己是什么心情，只是下意识，保持落落大方的走到近前，语气比刚才多了一分认真：
　　“这位是老板？”
　　杨思慧点头，正要介绍。
　　蔡沁沁已经试探着伸出手，微微欠了欠身，姿态比和任何人打招呼都认真。
　　“老板，我是宸荨樱桃，之前听杨总、玲姐她们提过您好几次了，今天终于见到本人了，没想到您这么英俊。”
　　“你好。”
　　陈澈握住对方的小手，感觉有点小冰凉，很柔，松开后笑着说道：
　　“不用介绍，都是自己人，我们公司的大名人，我还是知道的。”
　　蔡沁沁眼睛亮了亮：
　　“太荣幸了老板，欢迎您视察工作。”
　　陈澈问道：
　　“刚从外面回来？”
　　“拍下周的素材，趁今天没下雨赶紧把外景抢了，不然后面几天都是雨。”
　　她把手里的热水杯换到左手，右手随意的比划了一下，动作不大，但说话的时候表情比刚才多了一层神采。
　　“在江边那条路来来回回走了好多遍，摄影师要求高，一个镜头反复磨，好在光线配合，成片效果应该不错。”
　　杜玲在旁边小声接了句：“你上次穿高跟鞋在楼梯上跳舞都没喊累。”
　　樱桃转头，嘴角弯了一下：
　　“跳舞是我自己控制节奏，跑步是跟着摄影师的节奏，能一样吗？”
　　说完又转回来，目光在陈澈身上停了一拍，像是忽然想到了什么。
　　“老板。”
　　她的语气比刚才多了半分试探，但依旧落落大方，征询着道：
　　“我能跟您拍条视频吗？就那种很短的卡点变装，您站在那儿不用动，我走个过场就行。就当公司内部的纪念。”
　　她说这话的时候眼神是认真的，不是开玩笑，也不是主动恭维。
　　是她做短视频这么久，已经对“画面感”有一种本能的判断力。
　　眼前的陈澈往镜头里一站，什么都不用做，肯定就是一条能爆的内容。
　　但她注意到陈澈一直是淡淡的神情，所以最后补了一句：
　　“要是老板不方便就算了，我就是觉得很有纪念意义，画面非常棒。”
　　陈澈没有说话，只是嘴角动了一下，看不出是笑还是没笑。
　　杨思慧在旁边适时出声：
　　“樱桃，老板今天的时间排得很紧，后面还有安排。下次有机会再说。”
　　“行。”
　　蔡沁沁大概知道搞不定，也没纠缠，往旁边让了一步，冲陈澈点了下头，语气恢复了刚才的利落：
　　“那老板，各位领导你们忙，我先去把样衣还了，品牌方明天要寄回去。”
　　说完她转身朝置装间方向走了。走了几步又回头，朝杜玲喊了一声：
　　“玲姐，能帮我找一下那件黑色大衣嘛，好像在置装间第三个衣架上。”
　　杜玲知道没自己什么事了，朝陈澈等人点了下头，快步跟了上去。
　　陈澈最后看着蔡沁沁回头冲自己摆手，不禁笑了笑，接过戴珂珂递来的保温杯，回头对傅何俊等人问道：
　　“今天会有两个小姑娘来公司，应该是从杭城过来的，她们到了吗？”

第1039章 潘敏、井川里予
　　“今天会有两个小姑娘来公司，应该是从杭城过来的，她们到了吗？”
　　“呃。”
　　陈澈话音落下，走廊里静了两秒。
　　傅柏远与杨思慧对视一眼，眼底都自然的掠过一丝茫然。
　　什么“杭城来的两个姑娘”？他们没有收到任何正式通知，罗云松推了推眼镜，同样没接话，显然也不知情。
　　正在这时，白向秋往前半步：
　　“老板，下午一点多的时候，确实到了两个小姑娘，一位叫潘敏，还有一位叫庞…庞欣然，说是来咱们公司等人，我看没有预约行程，以为她们是等公司艺人，加上需要处理您买的那些东西，就先安排在小会议室歇着了，咖啡点心也按标准送了一些，忙到现在倒是忘了，没往您身上去想，是我工作上的疏忽。”
　　陈澈“嗯”了一声，见白向秋脸上的愧疚和紧张不似作假，安抚道：
　　“这算什么工作疏忽，别多心，我事先没跟你打招呼，你处理得挺好。”
　　他拧上保温杯的盖子，目光扫过傅柏远和杨思慧，见两人脸上都带着一丝若有若无的疑惑，便随口解释道：
　　“乐旗那边过来的两个小姑娘，让她们过来学习学习，交流一下。”
　　傅柏远和杨思慧同时点头，脸上的疑惑却没完全消。
　　从乐旗调人过来，按理说应该有正式的借调函或者至少提前打个招呼。
　　但老板显然没打算在此时展开说，两人也就识趣的没有追问。
　　陈澈看了眼腕表，沉吟了半秒，转头又对傅柏远说：
　　“两个小姑娘从杭城大老远过来，晾在那边不合适，我过去跟她们聊几句。”
　　傅柏远立刻点头：
　　“应该的…。”
　　没等傅柏远等人说完，陈澈向他们指了指旁边的欧阳婧：
　　“你们先去会议室吧，欧阳你主持一下会议，等我回来以后再讨论。”
　　杨思慧等人看看陈澈，又看看欧阳婧，都在猜测“主持”是什么意思。
　　陈澈没有解释的打算，反而向欧阳婧身后伸了伸手。
　　很快，执行秘书黎妍从公文包里拿出两个薄薄的透明文件袋。
　　陈澈抓在手中看了一眼，便直接给了杨思慧，笑着说道：
　　“这是两个小姑娘的资料，你们可以先看看，达人经济部总监也一起看。”
　　“好的，用不用让她陪着您过去。”
　　杨思慧恭敬接过。
　　“暂时不用。”
　　陈澈轻轻摇头，又看向白向秋：
　　“麻烦白主管带个路。”
　　“好…，老板，这边请。”
　　一时间，大部队分成了两拨，陈澈身边只带着戴珂珂、黎妍和来熙等人。
　　欧阳婧等秘书直接跟着傅柏远等人，向着反方向的行政区走去。
　　白向秋走在最前面带路，陈澈跟在后面，戴珂珂陪在两人身边，和后面几人在走廊里拉开了一小段距离。
　　“哒…哒…哒…。”
　　走廊里传来不紧不慢、一下一下的声音，像有人拿指尖在桌上轻叩。
　　戴珂珂走在陈澈右边，身上的深色职业套裙，剪裁精准，肩线刚好卡在肩峰，腰线收得极窄，从肋下到髋骨那道弧度收得干脆利落，裙摆服帖的包住翘臀。
　　西装领口敞开的幅度恰到好处，露出里面粉色羊毛衫的一截领口，那种粉软得像刚打发的奶油，贴在锁骨下方，把她整张脸的肤色衬得白到发光。
　　另一边，白向秋听着清脆悦耳的高跟鞋的哒哒声，只是循声瞟了一眼，便几不可察的闪过一丝羡慕和了然。
　　戴珂珂很漂亮，连走路都是。
　　她上半身从肩膀到腰际纹丝不动，背脊挺得像一根拉直的丝线。
　　天鹅颈修长，下颌微微扬起，侧面看过去，她的五官轮廓极深，浓颜明艳，鼻梁高挺，下颌线利落分明。
　　可她的腰胯之间却有一种极其微妙的起伏，女性骨骼结构天生带来的摆动，被她用高跟鞋一放大，就变成了一种让人移不开眼的韵律，像是在水里走路。
　　每迈一步都带着若有若无的阻力，秀发轻轻摇曳，黑丝包裹的双腿不紧不慢的交替，细高跟一下一下敲在的面上，每一步都踩出一种漫不经心的性感。
　　上面是明艳端庄的职业脸，下面是步步生姿的黑丝腿。
　　戴珂珂走路的时候存在感很强，强到走廊里的空气都被她带偏了流向，白向秋还注意到了，周围若有若无的目光，说明不止是她一个人在偷看这位大美人。
　　直到这一刻，白向秋才真正明白，为什么集团几家公司禁止潜规则了。
　　包括她入职了这么久，从来没听说过陈澈跟哪位主播、达人有过联系，甚至说起来，这还是对方第一次来公司。
　　明明是年轻老板加传媒公司的buff，有几个年轻富二代开传媒公司是看好这个行业的，不都是为了那点事。
　　可这次见了陈澈，白向秋明白了。
　　陈澈压根不需要潜规则任何一个人，甚至以他的条件，在这个行业不被那些女主播潜规则都算是烧高香了。
　　见了戴珂珂等人，白向秋更是觉得，有这些高质量女性围在身边，陈澈那么神秘叵测肯定高处不胜寒，大抵是已经看不上那些小姑娘了，故而从不乱来。
　　…
　　“少爷，需要我安排餐厅吗？”
　　白向秋在心里猜测陈澈是什么品德高尚的好男人时，戴珂珂开口了。
　　很多人都以为陈澈是因为重视乐旗文化，才去见公司里的小姑娘，戴珂珂却额外注意到了这个小小的细节。
　　陈澈有多么重视乐旗文化，戴珂珂不清楚，但她了解对方，知道对方不会为了没必要的人，从而浪费自己的时间。
　　就算乐旗文化的曾倩欣（CEO）来了，陈澈都不一定亲自接见，还是这种抛开其他人的方式，肯定有猫腻。
　　而且陈澈自己都说了，是两个小姑娘，那就说明是“姐妹”的概率很大。
　　再结合陈澈晚上喜欢私人生活的习惯，戴珂珂这才有此一问。
　　既是问晚上要不要帮她们三个订餐、开酒店、买避孕药，也是问陈澈，自己出现合不合适，需不需要回避。
　　“不用。”
　　三个人，三个不同的想法。
　　陈澈压根不知道，两个女人包括黎妍她们在想啥，而他自己想的是…这次又料敌先机了，就知道管理层会抱怨。
　　永恒传媒如今正值上升期，管理上没暴露出什么问题，主要还是半个月前乐旗文化确实霸道，从而遗留的麻烦。
　　他来之前就已经准备补偿一波。
　　毕竟说到底，无论是蔡萝莉还是聂小雨、一婷哟、小橙子，其实都是颜值垂直领域可延伸的一部分，不能单纯说永恒传媒这边签错了人，犯了什么错。
　　这件事儿，永恒传媒只是违背了陈澈要他们重点发展娱播的初心，但并没有偏移短视频内容战略的大方向。
　　乐旗文化主要还是相中了四人，其他一切云云的，都是借口。
　　但最后陈澈之所以还是默认，除了敲打永恒传媒一下之外，主要还是蔡萝莉四人确实在乐旗文化会发展的更好。
　　她们发展的越好，自然越能帮陈澈赚更多的人民币，更符合集团战略。
　　尤其是他要调整永恒传媒的战略，之后四人就更适合去乐旗了。
　　说实话，陈澈确实偏心乐旗文化，什么都是给最好的。
　　但这几个月下来，永恒传媒的表现和成绩比他预想中好上太多，且已经有了一定规模，再过度偏心就不好了。
　　故而，陈澈让乐旗文化安排自己视察永恒传媒的时候，点名让潘敏和庞欣然来沪海参观参观永恒传媒。
　　名义上是兄弟公司交流，实际上是再次进行一次资源交换。
　　只不过这次就是单纯的补偿两个，永恒不用出人，变成真正的四换四。
　　虽然永恒传媒失去了蔡萝莉这个成名的顶流，但这次被陈澈加上的潘敏，已经极大的填补了所谓的不公平。
　　…
　　“欧阳秘书，这边请。”
　　另一边，傅柏远等人走向行政区，客客气气的请着欧阳婧。
　　陈澈已经走远，杨思慧迫不及待的拿出对方给的文件袋，低头看去。
　　【潘敏，全网粉丝230万】。
　　【井川里予，全网粉丝27万】。
　　傅柏远刚才简单扫了一眼看了两个小姑娘的资料，如今见杨思慧抬起头，两人对视一眼，各自都没说话。
　　好好的，老板怎么带两个姑娘过来，还明言是从乐旗来的。
　　难道真是补偿他们？
　　杨思慧首先在心里快速过了一遍乐旗的达人名单。
　　潘敏这个名字她有印象，属于抖音国风赛道的头部，拥有百万真实粉丝。
　　视频质感极好，粉丝粘性极强，在乐旗也是重点培养的对象。
　　别看如今的潘敏只有两百多万粉丝，但国风赛道，或者准确来说是泛国风赛道，随着抖音刚刚推出的国风计划和非物质文化遗产计划，流量那是一天一个变化，商业化也越来越成熟。
　　这期间，乐旗文化就是背后最大的推手之一，试点过不少国风汉服活动。
　　包括一周前，和乐旗文化达成合作的大唐不夜城改造完首次开业，国风汉服活动在抖音上还形成了一系列热点。
　　这个时候，任谁都能看出，国风汉服加短视频，是一个拥有庞大市场的赛道，只要文旅行业和传统文化被重视。
　　恰好，这两个都在逐年上升，那这中间释放的信号就不言而喻了。
　　而乐旗文化作为这个赛道的推进者，自然是整个赛道当之无愧的头部。
　　其中不止有国风汉服颜值领域，公司还扶持孵化了不少传统文化手工博主，比如像李子柒这一类的文化推广者。
　　潘敏如今粉丝固然不多，可那只是赛道还没有完全爆发。
　　而两百多万的粉丝量，已经算获得了未来红利的车票，只要不出意外的话，潘敏不低于500万粉丝是板上钉钉。
　　虽然…，以目前的情况来看，潘敏的商业价值还是不如蔡萝莉。
　　不过考虑到蚊子再小也是肉，加上乐旗文化虽没有付违约金，但提供了当初他们挖蔡萝莉的一应花销，只要当做没有挖过蔡萝莉，他们也不算很亏。
　　嗯…，如果真把潘敏转给她们的话，那就不算很亏了。
　　至于另一个井川里予，没啥子名气，应该就是顺带填补名额的吧，不过老板既然特意提了，肯定有对方的道理。
　　杨思慧握着资料，又低头看了一眼，在潘敏的照片上多停留了两秒。
　　她心里暗赞，不愧是乐旗重点培养的达人，这气质真不一样。
　　不是那种蛇精网红脸，很有辨识度，镜头里还不觉得，真人看着更舒服。
　　如果真的能把这样的人调过来，那杨思慧不介意崇拜老板一辈子。
　　心里想着，杨思慧又翻到“井川里予”的照片上，带着很认真的审视。
　　通过照片看得出来，小姑娘很青涩，颜值也不算特别亮眼。
　　但胜在底子不错，小巧可人，圆圆的眼睛很有灵气，看起来也很有潜力。
　　老板眼光是真毒。
　　杨思慧深刻的明白，网红这个圈子，只有漂亮是不够的，除非你能漂亮到被大部分人认可，否则拥有一定的辨识度，比单纯的漂亮，要更有潜力。
　　眼前两个女孩都不是特别漂亮的类型，但胜在辨识度清晰。
　　一个像画里走出的清纯校花。
　　一个像学校里的忧郁小甜妹。
　　忧郁和甜，本来不应该共存，但杨思慧真的在这个女孩身上发现了两种特质，这是非常难得的感觉。
　　只要利用好了，绝对能火。
　　要不说呢，还是老板眼光毒辣，总能发现一些稀奇古怪的人来。
　　杨思慧可是听过陈澈的故事，当初对方力排众议签约了多余和毛毛姐，完全颠覆了当时MCN机构签人的标准。
　　但最后…就是火了。
　　乐旗文化不能说每一个签约的艺人都是拥有大火潜力的苗子，但质量之高是造就如今对方行业地位的基础。
　　而主导这一切的，就是陈澈。
　　在乐旗文化，陈澈就是一个传说，永恒传媒虽然没有得到多少言传身教，但还是知道不少有关于对方的事迹。
　　看过两个小姑娘的资料，杨思慧很满意，就要看是不是自己猜测的那般。
　　…
　　“老板，两位女士就在里面。”
　　陈澈等人重新回到前台接待区，被白向秋引着来到前台后面的一间小会议室，或者说是面试用的小接待室门口。
　　房间用玻璃做了隔断，但因为做了处理，没办法看清楚里面的情况，只能通过下面的缝隙，判断里面有没有人。
　　此时不到10平米的小会议室里，会议桌后面的沙发前，正有两双美腿。
　　陈澈走到门口稍作停顿，对着白向秋点了点头后，对方便轻敲了敲玻璃，随即不等里面回应便推开了门。
　　敲门声令沙发上聊天的两个女孩停止交谈，齐齐看向门口。
　　紧接着，潘敏便看见一个年轻男人，带着四五个女人走进了会议室。
　　看见为首那人，潘敏连忙抬了抬屁屁起身，目光盯着对方，紧张的握紧小拳头，因为美甲太长都钳进了肉里。
　　男人近一米九的身形，此时在潘敏和庞欣然眼里，带着极强的存在感。
　　经常锻炼的肩背，把男人身上深炭色西装撑得筋骨分明，肩线平直宽阔，腰腹收得利落紧致，没有半分松垮。
　　笔挺的西裤顺着腿型垂落，冷硬的裤线一路延伸到黑亮的手工皮鞋鞋尖，踩在厚实的羊毛地毯上没发出半分声响，每一步逼近都带着沉敛的压迫感。
　　潘敏与之对视，目光撞进男人眼底的瞬间，心跳骤然漏了半拍。
　　越来越近的那张脸，她存在相册里反复摩挲过无数次。
　　清隽秀气的眉眼，高挺利落的鼻梁，下颌线干净锋利，是少年感骨相与成熟男人气场糅合得恰好的模样。
　　真人远比照片更有冲击力。
　　男人也微微垂着眼望着她，深黑的瞳孔深邃得像化不开的夜色，只淡淡一瞥，便叫她呼吸都跟着滞了半分。
　　她慌忙垂下眼帘，指尖悄悄攥紧了大衣衣角，耳尖不受控制的烧得发烫。
　　胸腔里的心跳咚咚直响，快得快要撞破肋骨，实在是有些不争气。
　　她的小动作，被所有人看在眼里。
　　庞欣然更是偷偷瞥了一眼潘敏，又看向走来的陈澈，莫名心底闪过一抹落差，可又少了很多紧张、轻松不少。
　　“潘小姐、庞小姐，老板来了。”
　　可能是把陈澈想象的太伟大了，白向秋压根没有细品两个小姑娘的眼神，只是例行公事，带着笑容主动开口。
　　陈澈不止是永恒传媒的老板，更是乐旗文化的老板，故而她表达的没错。
　　反正陈澈是老板就对了。
　　随着白向秋打破开头几秒的沉默，潘敏和庞欣然都回过神，站了起来。
　　然而不等她们开口，陈澈从会议桌旁边拉了一把椅子，走向两人：
　　“这会议室不大啊，你们别挤着了，白主管留下，你们先在外面等着吧。”
　　戴珂珂明白是指自己四人，没有多说什么，只是带着审视，目光扫了潘敏二女一眼，便带着黎妍三女走了出去。
　　陈澈把椅子拉到沙发前，便直接坐了上去，笑着示意二女：
　　“不用站着，我们坐下聊。”
　　看着只有一米距离的陈澈，潘敏压住心里的激动，轻轻点了点脑袋。
　　而借着这个距离，陈澈打量了二女一番，眼里闪过一丝满意。
　　主要是潘敏，还是那么漂亮。
　　前几天在杭城，因为潘敏去了大唐不夜城做活动，故而两人没有碰上。
　　今天，她可跑不了了。
　　潘敏的身高，目测有一米六四左右，身形纤细却不单薄。
　　身上穿着件米白色的简约款长大衣，版型利落，料子垂感很好，里面搭白色高领毛衣，下身是浅灰色紧身牛仔裤。
　　脚上一双棕色短靴，整个人干干净净的，像一杯温白开，看着舒服。
　　她留着一头乌黑的长发，露出光洁的额头和纤细的脖颈。
　　妆容极淡，几乎是裸妆，只描了眉，樱桃小嘴涂了层豆沙色的口红。
　　眉形是自然的远山眉，不粗不细，眼睛是杏眼，眼尾微微下垂，看着自带几分温柔感，鼻梁挺直，鼻头小巧。
　　这个女人不是那种一眼惊艳的浓颜，是越看越舒服的淡颜。
　　身上带着股书卷气，又有几分古典的温婉，像从画里走出来的江南女子。
　　而此时，跟在她身后的庞欣然，就完全是另一种风格了。
　　她个子稍矮一点，大概一米六左右，此时身上裹着一件黑色短款羽绒服。
　　里面是浅灰色连帽卫衣，帽子扣在头上，露出齐刘海和圆圆的眼睛。
　　眼睛很大，是标准的狗狗眼，眼尾微微下垂，看着无辜又清纯。
　　下身是运动裤和小白鞋，整个人裹得严严实实，像个还在上高中的学生。
　　她皮肤白皙，又透着点粉嫩，鼻子小巧，嘴唇是自然的粉红色。
　　齐刘海遮住额头，显得脸更圆了，像个软乎乎的糯米团子。
　　如果说潘敏此时的情绪是复杂的、是激动中带着一丝忐忑和紧张的话。
　　那么庞欣然就是紧张加好奇，在陈澈看来时，头微微低着，仿佛只敢用余光偷偷瞟人，像只受惊的小兔子。
　　“对了。”
　　陈澈见状，不由笑了笑，身子前倾伸出自己的手，向二人示意：
　　“做个自我介绍，我是陈澈。”
　　陈澈等着她们伸出小手，主动一一握了握，紧接着看向潘敏道：
　　“梓沫，在长安还顺利吗？”
　　听到这个称呼，潘敏眼神闪烁，偷偷瞥了眼庞欣然，以及陈澈身后带着笑容默不作声的白向秋，大松一口气：
　　“嗯，都很好，我…”
　　说到一半，潘敏有点不好意思的捋了缕秀发，更像是点到为止。
　　陈澈懂她的意思，不禁笑道：
　　“怎么了，你该不是想说，你在现实中是一个腼腆、社恐怖的小女孩吧？”
　　潘敏用手挡了挡小脸，解释道：
　　“我没有，我…”
　　真要她解释，她又说不出三二一。
　　而潘敏极力想遮掩的东西，早已经被庞欣然看得明白，她不禁好奇的打量了眼二人，又不由的撇了撇小嘴。
　　好像在说：
　　“你们俩有情况，绝对是。”
　　“好了，没有打趣你的意思。”
　　陈澈知道潘敏有很多话想说，但碍于还有其他人才如此，便主动道：
　　“我等会儿还有一个会议，不能亲自陪你们在公司转转，不过白主管可以，这位就是永恒传媒的行政主管。”
　　陈澈说着，示意身后的白向秋，二女便又站起身，很客气的打招呼。
　　潘敏最先开口，主动颔首：
　　“白主管您好，给你们添麻烦了。”
　　庞欣然跟着点头，好像在说：
　　“俺也一样。”
　　白向秋笑着回应：
　　“潘小姐、庞小姐客气了，欢迎你们来永恒交流参观，这都是我应该做的。”
　　三人寒暄完，陈澈便道：
　　“我和她们单独聊聊，你别站着了，也去外面稍等片刻吧。”
　　“好的老板。”
　　白向秋闻言没问为什么，只是跟潘敏二女点头后，刚抬步又回头道：
　　“那老板，需不需要再拿点咖啡…”
　　“不用。”
　　陈澈轻声打断，看着白向秋麻利的关门离开后，再次看向二女。
　　潘敏重新坐了下来，双手交叠放在膝盖上，脊背挺得笔直。
　　看见陈澈望来时，她能感觉到自己的心跳在加速，却还是忍不住道：
　　“CC…，是你吗？”
　　陈澈笑看着她，反问道：
　　“我说我刚才叫什么来着？”
　　潘敏闻言，还真的认真想了想，随即嘴上下意识小声呢喃：
　　“陈澈啊，呃…。”
　　刚说完陈澈的名字，潘敏就反应了过来，不禁再次闹了一个大红脸。
　　旁边，庞欣然也跟着坐下，但只坐了椅子的前半截，背绷得跟琴弦似的。
　　只是听到两人的谈话，她不由惊愕的看向陈澈，随后脱口而出：
　　“老板哥，你真是CC？”
　　“怎么，你很意外？”
　　陈澈笑着摊开手，反问。
　　庞欣然摇头解释：
　　“没有没有，我只是好奇。”
　　如今的抖音，不能说是个人都认识【CC.】这个ID名字，但只要关注直播板块的人，肯定都会有所耳闻。
　　在2018年11月之前，【CC.】这个账号并没有知名度，就算有也只是小范围之内传播，远没有现在这么知名。
　　直到前不久的2018年11月20日，【CC.】这个抖音账号，在全抖音乃至全网都有了一定热度和关注度。
　　起因是上个多月的11月20日，很多平台的主播直播标题、短视频内容标题，都发布了【祝CC生日快乐】的内容。
　　与此同时，抖音、斗鱼、火山、快手、虎牙诸多直播平台，在这一天都涌现出了不少以CC为基础的序列号。
　　比如：CC01、CC02、CC03之类的账号开始在各大平台刷礼物。
　　知情人都知道，这些序列号都是乐旗文化、永恒传媒、无忧传媒等公司公会账号，无非是当天改了名字、当天集中给自己旗下主播刷礼物推流而已。
　　可在广大路人们眼中，这就是他们从来都没有见过的大场面。
　　如果说这还只是引子的话，那么真正让【CC.】这个id爆火的，就是乐旗文化和抖音自导自演的神豪PK大战。
　　2018年11月21号这天，斗鱼一个拥有32个皇帝账号的知名公会（被收买），发微博嘲讽【CC.】神经、暴发户。
　　经过运作，对方的微博火了。
　　事件热闹了3天，就快没有热度时，有个自称【CC.】本人的账号回应了对方，并正式向对方约战。
　　热度加持，又热闹了两天后，正当所有人以为这场争端不了了之时
　　【CC.】发微博称，2018年12月1日，原熊猫的米娜（Minana呀）入驻抖音直播，他在直播间欢迎全网挑战：
　　1.如果他跌出榜一，全面退网。
　　2.如果他的总消费，不如榜二加榜三，全面退网加道歉。
　　3.如果他守护的【米娜】PK失败，他全面退网加全网视频道歉。
　　这条微博一经发布，获得海量的转载和评论，甚至是直接冲上了热搜。
　　这个时候，已经有一小部分人嗅到了阴谋的味道，毕竟这太像打广告了。
　　可架不住吃瓜群众多啊。
　　架不住这是在自导自演啊。
　　值得一提的是，米娜（Minana呀）是乐旗和斗鱼争夺了两个月的女主播，原来在熊猫TV就属于舞蹈区顶流。
　　乐旗花了300万签约，后续小道消息说花了两个亿的主播就是对方。
　　墙倒众人推，熊猫TV如今比上一世更落魄，是因为这一世有了陈澈，乐旗、永恒等公司可没少在熊猫等平台咬肉。
　　至于熊猫TV加速倒闭，被挖走那么多主播，陈澈还要收购熊猫，会不会肉疼，那当然不会了，熊猫TV如今越惨，他的收购计划就会越发顺利和快速。
　　而且陈澈之前说收购熊猫需要8亿，其实这8亿里，就包含了整合、招募主播和公会，只收购熊猫花不了2亿。
　　况且，如果真准备收购的话，乐旗文化等公司一定会在旁协助他，提前挖或者培养一些主播等待时机，包括一些没跟斗鱼、抖音、虎牙等平台签独家协议的，都可以直接过渡到熊猫TV。
　　陈澈有收购熊猫TV的需求，但之所以保持乐观，主要还是他有钱、有资源，不怕处理不了熊猫TV这个烂摊子。
　　就像米娜（Minana呀）一样，早就被乐旗文化挖了，只不过为了配合这次营销，才拖了那么久重新开播。
　　另外，这次营销过后，乐旗和斗鱼是彻底闹僵了，既然成了敌人…就别怪乐旗文化，趁他上市准备阶段要它的命。
　　如果说以前的乐旗多少害怕一些，可如果陈澈真要收购熊猫，那还怕个毛，不狠狠挖对方的主播和技术人才都是仁慈，要是破坏掉对方上市就更好了。
　　话说回来。
　　【CC.】那条微博，加上后续的宣传里会提到熊猫TV、斗鱼，都是抖音那边要求的，主要展现“大主播都去抖音发展了”这么一种给路人的心理暗示。
　　2018年12月1号晚上8点，米娜（Minana呀）在抖音进行首秀。
　　开播1分钟，在线人数便高达73万。
　　与此同时，经过陈澈的介入，这一世的抖音pk功能在提前了几个月进行内测，首次内测就是【米娜】直播首秀。
　　开播仅仅43分钟，pk了7场，直播特效几乎没有停过。
　　根据有心人记录，在直播最后，【坏空空】因为舞蹈太性感被抖音关停直播间的前一秒，【CC.】已经刷了1.27亿个抖币，折合人民币高达1800万。
　　出现在直播间里的【坏空空】，也是乐旗文化的女主播，算是乐旗文化那次营销真正要捧红的人之一。
　　毕竟签米娜时，对方已经有知名度，乐旗给的待遇和抽成都是最好的。
　　可是坏空空毫无知名度，如果爆火成百万级别，自然赚的更多。
　　值得一提的是，上一世的坏空空，这个时间还没有当主播。
　　是陈澈点名，让燕京的乐旗文化提前接触对方，并签约下来的。
　　他之所以会提前介入，是因为当初在美国闲着没事在虎牙平台查房、筛选可挖名单时，突然想起了坏空空。
　　这两年娱乐直播依旧很火，然而上一世因为出国留学、家里破产等原因，陈澈是2022年之后才有正式接触娱播。
　　也是在这一年，他因为童嘉程，加上闲着没事，第一次下载了虎牙直播。
　　他接触虎牙的时候，坏空空就已经算是虎牙头部颜值主播了，是他关注的第一个女主播，故而才记住了对方。
　　加上他记得，对方是跟自己同岁，是在北电编导系上学，有具体方向，直接就调查了出来，顺利签约了对方。
　　那一次营销，乐旗文化团队预估热度会很高，不可能只让米娜一个人露脸，也不可能只让米娜一个人吃流量。
　　故而专门设计了剧本，给米娜和坏空空安排了姐妹串门的剧情。
　　其实就是分流。
　　很多人都是吃瓜进来的，不可能100%都喜欢米娜。
　　且米娜之所以拖了那么久直播，就是一直在接受乐旗文化的培训，未来对方是娱乐直播和短视频双线发展。
　　所以这次直播首秀，米娜端了端架子，没有一直走性感舞蹈的风格，但为了应付水友，直播间不能没有活，故而才有了坏空空出现继承米娜的流量。
　　那一天一共有两个人串门，米娜PK了7场，共出现13名主播，其实都是乐旗文化和永恒传媒等公会的签约艺人。
　　直播间里礼物不断、战歌不断，其实都是自己人打自己人。
　　从后世来的陈澈，可太知道网友们喜欢看什么，怎么营销这种东西了。
　　同一天晚上10点，在事件彻底爆发，全网吃瓜、口口相传时，【CC.】的微博、抖音账号同时发布道歉声明。
　　不是向挑战者道歉，而是说了一些占用公共网络等向广大群众道歉的词，并在最后附上了这么一句俏皮话：
　　“这个号不要了，换个马甲。”
　　自此，这件事全面落幕。
　　网友们吃瓜吃爽了，米娜等人共增长1700万粉丝，乐旗笑疯了，抖音PK功能全面落地，正式开始抢大哥计划。
　　陈澈的抖音名字叫【CC.】，准确来说是他以前的账号名字。
　　别看网上打的那么凶，其实压根不是陈澈亲自下场，全程是乐旗在操作。
　　这个计划开始后，陈澈就把自己的抖音账号名改成了【神秘人KX】。
　　抖音复刻他的账号数据后，用了【CC.】这个名字，并交给了乐旗文化。
　　之所以他们要用【CC.】这个账号，是计划开始前，陈澈半年内用这个账号已经刷了一千多万人民币，在抖音给不少主播刷过礼物，很多网友都知道，这比突然出现一个神豪真实、有看点。
　　不至于太假。
　　所以真正说起来，那场大战，陈澈的私人账号压根没有参与。
　　只是CC这个名字，彻底不能用了。
　　也不是不能用，是陈澈暂时没想那么高调，还是想要私人空间的。
　　而这一切，都要怪郭晓薇，要不是她提醒管理层11月20日那天是陈澈生日，或许他后面压根就不需要改名字。
　　这个计划方向是陈澈提出的，但细节是管理层和抖音那边一起协商的，包括把陈澈的生日当成营销的切入点。
　　另外就是，别看当时神豪大战乐旗文化全部账号消费了近3000万人民币，实际上压根没有花那么多，不到600万。
　　如果算上抖音返还分成，乐旗真正的花销还不到200万人民币。
　　并且这200万，还是在抖音后续给了乐旗一系列流量扶持的情况下，相当于花200万换了抖音价值千万的流量，这是营销成功后字节跳动给的报酬。
　　且要不是为了财务工作，乐旗文化甚至不用花任何钱，毕竟这次营销，最大的赢家是抖音，肯定需要抖音买单。
　　另外就是【米娜】，事先就已经签了保密协议和首秀分成协议，所以别看对方首秀收入几千万，真正到她手里的，只有乐旗文化给的100万保密费。
　　100万，已经不少了。
　　毕竟全网爆红，是她花500万都不一定买到的热度，直播收入就别想了。
　　甚至要不是乐旗文化签约了她，准备重点培养，别说全网爆红、百万封口费，她被斗鱼签走还不知道怎么样呢。
　　这就是2018年12月1日（星期六），轰动全直播平台的“CC神豪大战”的全部真相，但真相没有披露之前，永远只是一小部分人知道，绝大多数都以为是真的。
　　就像如今的井川里予：庞欣然。
　　庞欣然几乎没怎么直播过，压根不懂这里面的弯弯绕绕。
　　她当初虽然没有实时吃瓜，可这件事在抖音里太火了，她刷到过几次。
　　加入乐旗文化以后，因为米娜是公司的人，才记住了CC这个名字，故而她刚才才会那么震惊和难以置信。
　　毕竟说句不好听的，【CC.】那个账号销号前，抖音可是有300多万粉丝的，就发过一个道歉作品的账号。
　　而300多万的粉丝量，是庞欣然如今的几十倍，她不佩服都不行。
　　当然，是工具号【CC.】在原有一百多万粉丝的基础上，经过那次营销，粉丝关注人数涨到了318万，陈澈事先改名的私人账号，还是一百多万粉丝。
　　甚至为了不给那些原本关注他账号的人看出什么，抖音已经将他的粉丝们都换成了僵尸粉，彻底跟过去道别。
　　以前关注过他，并且知道他换马甲的人不多，但眼前的潘敏算一个。
　　原因嘛，自然就是庞欣然之前猜测的那样，两个人有情况。
　　了解陈澈的人都知道，他不喜欢强迫别人，也不喜欢搞什么内部潜规则。
　　但他花心是真的。
　　不提“CC神豪大战”事件的营销，陈澈的私人账号，这半年来，可是实打实的刷了两千万人民币，没有水分。
　　他目前，可能是全抖音，唯一一个拿真金白银消费到满级的个人账号了。
　　虽然说，他既是抖音的股东，又尽量是给自己公司的主播刷礼物，不算真正的肉包子打狗，但那也是实打实的两千万，表面上没有任何返点和分成。
　　而2000万人民币不是一笔小数目，陈澈自己都数不清给多少主播消费过。
　　他是不搞潜规则。
　　可你要说，他线上接触了那么多女主播，没有发展一两个是不可能的。
　　当然有啦。
　　之前的阮迪倩算一个。
　　面前的潘敏自然也算一个。

第1040章 她只是我的妹妹
　　会议室里。
　　潘敏用手挡着小脸，看向反应确实可爱的庞欣然悄悄笑着，带着一种“你不知道、我却知道”的小优越感。
　　只是等看见陈澈望来，潘敏又连忙收起笑意，暗暗嗔了对方一眼。
　　陈澈见状，语气轻快道：
　　“现在这个房间没有外人了，那我就开门见山说一下，你们来沪海之前，公司有跟你们说什么吗？都怎么说的。”
　　潘敏抿着小嘴摇了摇头：
　　“也没说什么，就是…。”
　　没说两句话，潘敏又绷不住了，不好意思的用手在耳边扇了扇风，注意着陈澈的神情，假装若无其事的补充道：
　　“说是让我们过来参观学习，可能对我们未来有所帮助，别的…没说。”
　　潘敏越说越自然，可是临到最后，还是带着一丝幽怨的嗔了男人一眼。
　　陈澈说房间里没有外人了。
　　但庞欣然不是外人吗？
　　是对方故意假装不知道，还是说，这个庞欣然跟她一样，都是…。
　　臭男人，花心死你吧。
　　刚刚庞欣然听到【CC】是陈澈时，非常的震惊，尽管潘敏不知道对方在震惊什么，但她更多的，还是恍然和惊喜。
　　因为现实中，陈澈很年轻…很帅啊，而且证实了，对方不是找人陪她聊天，找一个帅哥视频，这一切都是真的。
　　对方就是她的CC哥。
　　潘敏是去年8月份加入的乐旗文化，而在加入公司之前她就认识了陈澈。
　　当初她靠拍日常，准确来说是靠颜值在犹如蛮荒的抖音里获得不少粉丝，可是空有粉丝，却没有变现能力。
　　直到去年7月份，抖音正式推出直播功能后，她才尝试着播了播。
　　但拍视频像发朋友圈一样简单，可直播不是谁都适合的。
　　可能跟她只会聊天有关，陆陆续续播了几次，都没有掀起什么水花。
　　有一晚上，她再次心血来潮直播，还是那点人、还是尬聊的日常，直到一个ID叫【CC.】的人出现在她的直播间。
　　53的等级让这个ID十分醒目，而她只是开口欢迎了一句，便获得了足足三分钟的礼物轰炸，金额高达11万元。
　　那是她第一次获得单次直播1万元以上的礼物，这次的金额更是足足翻了十倍。
　　当时，潘敏虽然什么都不懂，连公会都没有加入，但她还是第一时间私信了对方，正式和陈澈建立了联系。
　　当时，【CC.】这个id还没有在抖音火出圈，潘敏只以为遇到了野生大哥，她什么都不会，就只能陪对方聊聊天。
　　那时候还是暑假期间，她感觉自己每一天都有说不完的话。
　　尽管CC总是掉线，隔很久才能回她一条消息，但她还是非常的开心。
　　原因无他。
　　不止是因为对方给她刷礼物，成了她的榜一大哥，还因为双方很早就视频过，她见过视频里的CC长什么样。
　　很年轻、很帅、声音很好听，听说只比她大一岁，“同龄人”的条件加上之前的一切，让她不由自主代入了进去。
　　后来，CC给她推荐了一个传媒公司，说是自己朋友的公司，她在了解过后，抱着试试的念头，成功获得S级合约。
　　再后来，她对短视频这个行业有了一个比较直观的感受，十分庆幸自己没有被骗，对CC的抵触减小了大半。
　　加入乐旗文化至今，已经有4个月，她的粉丝从92万变成了230万，已经是整个网红群体里的中上等水平。
　　而她和CC，起码在她自己看来，两人的感情是比较稳定的。
　　虽然…，两人没有正式在一起，但CC有时候会开玩笑说养她、会很暧昧的说一些让人脸红的话，还给她起了一个“梓沫”的名字，说是什么专属称呼。
　　时至今日，潘敏已经知道所谓的CC不止给她一个人刷过礼物，也知道了CC当初无中生友，骗她说那是朋友的公司。
　　这代表自己并不是CC的惟一，更代表着两人压根不是一个世界的人。
　　但，潘敏就是放不下。
　　她感觉，如果还没开始就结束，她是有点接受不了的，但她胆子小，又不敢逼问对方，只能当做什么都不知道，只能旁敲侧击，问对方到底是怎么想的。
　　比如说，她专门定制了纹身贴，准备把ChenC这组词纹在身上，拍照问对方喜不喜欢，希不希望她纹身。
　　陈澈说：相比较影响她事业的身体，他更希望自己把这些东西纹在心里。
　　她问什么意思。
　　陈澈说：见面后她就懂了。
　　而今天，终于见面。
　　尽管她出现在这里属于工作安排，但她更愿意当成一次“网恋奔现”。
　　这也是她不追问公司为什么突然要她来沪海的真正原因。
　　可是！
　　从陈澈进门到现在，好像并没有表现出和她一样“网恋奔现”的激动和紧张，好像她只是一个普通朋友和员工。
　　而两人毕竟没有正式在一起，加上庞欣然还在，她又不敢主动说。
　　这你让她，怎能不幽怨呢。
　　好在，如今跟陈澈本人没有照片、没有找人代视频的情况相比，她心里的那点小幽怨，真就是甜蜜和惊喜作祟了。
　　潘敏见到了现实中的CC，只一眼，她就明白：她没赢，但也没输。
　　放弃那么多追求者不要，反而去追一个可能“虚假”的网友，潘敏一直以为自己疯了，如今心里终于安定了不少。
　　不管怎么说。
　　已经奔现了，这就是好的进步。
　　至于隐约察觉到了陈澈的花心，还要不要继续暧昧不清或者真的踏出那一步，只能以后再说，急…是急不来的。
　　因为她不知道下一步应该怎么做，只能看对方怎么想、怎么做。
　　挺被动的，可没办法。
　　一来，今年只有19岁的潘敏压根没有恋爱经验，不知道该怎么应对。
　　二来，两人暧昧不清的主要原因，还是她喜欢对方，这是她弱势的根本。
　　三来，陈澈看起来温柔，但她自己都能发现，自己才是被拿捏的一方。
　　…
　　“公司帮忙订了票，来的时候高铁上人也不多，一路都挺舒服的。”
　　“那就好。”
　　“你怎么不回我消息？”
　　“我之前手机被助理拿着，你应该不是打电话吧，发微信他不处理的。”
　　“我怕你在忙，就…没打。”
　　“最近确实挺忙的，毕竟年底了，并且我刚回国，积累了很多工作，”
　　“是是是，你个大忙人，我又不是逼问你什么，你好像很紧张的样子。”
　　“就事论事，我看是你很紧张才对。”
　　“有吗…。”
　　会议室里，潘敏和陈澈聊着天，紧张的心情逐渐放松不少。
　　她顶着一张清纯校花脸，可声音却并不是那么柔，反而有些沙哑。
　　而正是因为如此，搭配着她慢悠悠的语调，才呈现出了不一样的可爱萌。
　　反正，陈澈挺喜欢听的。
　　…
　　“小野。”
　　聊了有一会儿，陈澈没再和潘敏眉目传情，很快看向了旁边的庞欣然：
　　“我能这么叫你吧？”
　　“啊！？”
　　庞欣然正听着两人的交谈声，沉浸在自己的世界，脑子胡思乱想着。
　　听见陈澈喊自己，她立马回过神，抬头看见对方的笑容，心里一暖：
　　“可以。”
　　潘敏的声音很别致，庞欣然的声音更甚，带着几分磁性，有点像烟酒嗓。
　　陈澈噙着笑意，继续问道：
　　“现在这里没外人，不用那么客气，听说你这几天不舒服，好点了吗？”
　　庞欣然有点心虚的捏了捏手，对上陈澈那双帅气有神的眼睛，连忙道：
　　“好多了，就…只是感冒而已。”
　　她会心虚，是因为乐旗让她来沪海的时候，她称病说来不了。
　　其实她压根没病，就是不想去。
　　还是后来乐旗搬出了陈澈要见她，潘敏作为陌生人，同时电话问询她收拾好了没，在哪碰头，她才收拾行李。
　　“你应该是第一次来沪海吧？这边可比不了广东，冬天还是很冷的，你以后多多注意身体，在这边出门多穿点。”
　　陈澈十分温和的继续说。
　　庞欣然忍不住抬头看过去，又瞥了一眼潘敏，心里有点暖洋洋的。
　　她有点明白，潘敏为什么对陈澈另眼相看了，这种男人谁看了不迷糊。
　　可惜…，庞欣然眼中闪过一丝自卑，很快收拾好心情，扯着笑问道：
　　“老…板，你是本地人吗？”
　　陈澈摊开手道：
　　“不，我是津门人。”
　　潘敏扶着小脸，双眼瞪大，不由自主握紧小拳头举了举，质问道：
　　“你不是说你是河北人嘛，怎么又津门人了，你之前是骗我的？”
　　虽是质问，但潘敏顶着的这张脸，压根没有威慑力，且语气更像是撒娇。
　　陈澈笑道：
　　“我怎么会骗你呢。”
　　潘敏撅着小嘴：
　　“那你怎么有两个答案，怎么我之前听到的和你现在说的不一样，你可别告诉我是我记错了，我是不会错的。”
　　说完潘敏又举了举拳头，却因陈澈笑着、没生气更没有紧张的表现，又双手扶住自己的小脸，轻轻笑了起来。
　　她刚刚是有点小生气，生怕陈澈已经跟自己撒了无数的谎，甚至自己还提前堵住了对方大概能找到的理由。
　　因为自从她知道陈澈是河北人后，还多番查找河北人的习俗来着，甚至畅想过万一嫁过去，会不会水土不服。
　　她不会记错的。
　　…
　　“你不会记错，我也没说错，我身份证落户在津门，但我从小是在河北长大的，这不是按照身份证上的说嘛。”
　　“哼，原来是这样。”
　　两人说笑着，旁边庞欣然羡慕的望着她们，在陈澈看来时又连忙低了低脑袋，活脱脱一副受气小兽的模样。
　　陈澈注意到了这一幕，说实话，心里还是挺唏嘘的，眼前这个青涩的小女孩，跟后世的井川里予反差很大。
　　成名后的井川里予意气风发中带着叛逆和倔强，而如今的庞欣然，穿着再得体可爱，都遮不住身上的自卑和敏感。
　　“小野。”
　　陈澈语气又软了三分，在庞欣然强迫自己抬起头后，温柔的说道：
　　“其实今天叫你们俩来呢，主要是谈一谈未来的发展和规划，现阶段主要是梓沫的事业，你现在最重要的就是读书，考上这边的大学，你不用多想，我是不会放弃你的，但你自身要更努力一些了。”
　　庞欣然张了张嘴，她原本想说的话，都被陈澈一句“我是不会放弃你的”而堵在了喉咙里，只得抿嘴点了点头。
　　陈澈见状看向潘敏：
　　“好，那我们就说说正事…。”
　　来之前，陈澈包括乐旗文化，都没有正式通知她们要转合同到永恒传媒。
　　因为有陈澈在，没有必要提前说，管理层出面反而容易引起误会。
　　毕竟潘敏也好、庞欣然也罢，都是为了陈澈才加入的乐旗文化，两人的情况约等于陈澈在哪，她们就去哪儿。
　　潘敏的情况不用多说，那就是为了陈澈才加入的乐旗，只要永恒传媒没那么拉胯的话，100%愿意转到永恒。
　　反正都是陈澈的公司，对她而言没什么不同，她相信对方不会坑她。
　　而相比较潘敏，庞欣然则有点特殊，属于另外一种情况。
　　两人之间没有暧昧不清、没有任何网恋的苗头，甚至压根没有怎么联系过，这一切都要从去年10月份讲起。
　　一次偶然间，陈澈刷到了井川里予发布的短视频，二话没说，就推荐给了乐旗文化，让对方去尝试着签约。
　　乐旗那边知道姑娘是广东那边的，便让刚建立好的广东分公司去接触。
　　谁知，碰了壁。
　　那边知道井川里予的情况后，原本应该放弃，但架不住是陈澈点名要的人，只能多番尝试，最后却险些起争执。
　　没办法，只能层层上报。
　　陈澈后来便知道了对方还在读高三，没有成年的情况。
　　按理来说他也应该放弃的，毕竟未成年的签约不了，完全可以再等等。
　　且陈澈固然会经常给公司推荐上一世火过的网红，但更加注重自身孵化能力，像井川里予，完全可以复刻出来。
　　对方有什么才华和优势吗？
　　在陈澈看来，是没多少的。
　　否则后面井川里予也不会转型，因为纯欲风对方压根没有形成统治。
　　是井川里予的出现，整合了“纯欲风”这个概念，然而天下美女如云，没多久便出现很多比她更符合的网红。
　　这不是能复刻，是什么？
　　比如乐旗文化刚签约的【杀猪饲料】，未来陈澈必弄到手的【花碎花】，都是可以平替井川里予的优质选手。
　　不过，井川里予运气非常好。
　　对方在陈澈最意气风发的阶段，成为了第一个拒绝他的女人。
　　陈澈向乐旗文化推荐了那么多种子，井川里予是目前第一个拒绝签约的。
　　这陈澈能忍？
　　加上他当时刚去美国，主要还是学习加盯盘，闲暇时间很多，便亲自下场，要来了井川里予的电话号码。
　　之所以打这通电话，当然不是陈澈真的成了龙傲天，而是乐旗文化的孵化矩阵里，就有如何处理未成年的方式。
　　那就是E级合约。
　　所谓E级合约，是乐旗文化内部的一种协议合同，最低的轻量化合约。
　　乐旗文化向E级达人支付固定签约费/挂链费、达人仅在指定账号/指定期间内展示、挂接或推广指定品牌。
　　乐旗文化不提供内容制作、账号运营、流量投放、直播管理等资源。
　　双方不构成劳动、经纪全约或账号转让关系，且合约时间较短。
　　可以理解为：编外人员。
　　乐旗文化的资源始终是有限的，不可能签约几万个达人，而为了保持品牌影响力，所以就有了这么一项合约。
　　其实就是后世MCN机构都用烂的挂靠模式，双方不存在劳务关系，约等于我打广告、给你钱的商务合作模式。
　　陈澈是打算，让井川里予先签了E级合约，等成年了再往上提，反正看资料，对方还有几个月就成年了。
　　陈澈在美国，一共跟庞欣然打过两次电话，最后…双方还是达成了合作。
　　在这个过程中，他也知道了井川里予的家庭情况和一些秘密。
　　很神奇，陈澈当时刚接触孙建宁，发现庞欣然的情况和对方大差不差。
　　只可惜，陈澈愿意跟阮迪倩、潘敏、孙建宁等人暧昧不清，但对井川里予这个小屁孩，还真的不怎么感冒。
　　只是了解了对方的家庭情况，以及对方的心理状态后，稍微动了那么一点恻隐之心，把对方当一个妹妹来看。
　　第一次通完电话后，陈澈已经对短时间内签约井川里予不抱希望，准备留着联系方式，以朋友的身份埋个种子。
　　然而，陈澈刚和井川里予打完电话，第二天乐旗便说可以签约了。
　　因为陈澈在通电话的时候，乐旗那边也在努力，最后联系上了对方爸爸。
　　对方老爸一听有钱拿，还没有法律风险，只是在社交账号上添加一个名字，而且当网红能挣很多很多钱。
　　唉。
　　陈澈知道这个情况，也知道庞欣然愿意签字后，并没有多高兴。
　　因为他的出现，终究是引发了蝴蝶效应，上一世井川里予这个阶段，只是拍着玩，就像人人都能发朋友圈一样，当时庞爸爸一定是没有任何感觉的。
　　可乐旗文化的介入，让庞爸爸和对方后妈提前了解到当网红后的一系列情况，这几个月已经不满足挂靠模式，或者说不满足于庞欣然如今的粉丝量。
　　陈澈没有什么优点，就是看事情透彻一些、细心一些，他觉得是自己的随手而为，给小姑娘增加了心理压力。
　　尤其是乐旗联系对方爸爸的行为，从根本上尽显商人本色。
　　庞欣然和父母的关系…一言难尽，她从小是跟奶奶住在一起，父母离异且各自组建家庭，压根没怎么管过她。
　　可签合同这件事，对方父母才是第一监护人，乐旗文化的操作本没错，可结合庞欣然的情况，多少有点…。
　　这不是逼人家小姑娘嘛。
　　乐旗文化那边，好像只是为了完成他的工作，完全违背了他的初心。
　　毕竟正值高三期间，学习压力本来就很大，还多了这些乱七八糟的事，所以他第二次电话很有耐心、聊了很多。
　　而庞欣然这个时候，哪里接触过陈澈这样的男人，对方越温柔，她就越感激，心里早已萌发了一些情愫。
　　所以陈澈让她来，她便来了。
　　所以看见陈澈，她才会自卑。
　　…
　　陈澈在会议室里说了自己的规划，并对潘敏后续转合同的事宜做了安排。
　　在短视频国风赛道这一块，乐旗文化是当之无愧的头部，资源丰富，相比较刚起步的永恒传媒，优势太大了。
　　潘敏本身在乐旗文化资源就不少，算是公司国风赛道重点达人之一。
　　然而乐旗赛道太多，什么都做，国风这块只能算中等优先级。
　　永恒虽然各方面都不如乐旗，但胜在集中做颜值和娱乐直播，未来的主要方向是娱乐文化，资源更加的集中。
　　相当于，潘敏在乐旗文化有很多竞争对手，但在永恒传媒就是国风一姐待遇，公司未来会加大重视国风赛道，她本身或许会比在乐旗有更大的发展空间。
　　更重要的是，永恒传媒虽然体量上，可能这辈子都比不上乐旗文化，但陈澈未来的计划里，会给永恒一件法宝。
　　那件法宝是乐旗没有，或者没办法超越的，说不定会对潘敏有所帮助。
　　潘敏听完后，若有所思。
　　庞欣然见压根不提自己，心里落差越发明显，最后还是忍不住提问。
　　“老板哥，那我呢？”
　　陈澈转头笑道：
　　“老板就是老板，哥就是哥，听起来好怪啊，你还是叫我新哥好一点。”
　　“嗯。”
　　庞欣然大囧，连忙点点脑袋。
　　潘敏回过神问道：
　　“新哥？这是哪来的名字。”
　　那次营销过后，陈澈就改了抖音昵称，潘敏自然重新关注了他。
　　她当时就注意到了陈澈的新名字：【神秘人KX】，她还在微信上问过后面两个字母的含义，但对方没有第一时间回复，这个话题就不了了之了。
　　如今听到“新”这个字，再结合KX里的X，她又忍不住串联起来。
　　陈澈笑着解释道：
　　“陈澈是身份证上的名字，是我上学的时候自己改的，新字是我出生后，家里给起的曾用名，两个名字都是我。”
　　“你以前的名字叫陈新？”
　　潘敏瞪大眼睛，好像知道对方为什么要改名了，确实不如陈澈高级好听，就好像她的名字一样，很土诶。
　　说起来，潘敏喜欢陈澈，很大程度上来说，跟两人相处很舒服默契有关。
　　虽然陈澈经常断联，找不到人，但两人一旦聊天或者视频通话，潘敏就感觉很有情感共鸣，双方非常的默契，是在建立联系后，一点点的越陷越深。
　　就拿名字来说，潘敏也觉得自己的“敏”字不太好，太有年代感了，她上学的时候也偷偷给自己起过新名字。
　　好巧不巧，有一天陈澈给她起的名字“梓沫”，就是她当初自己偷偷起过的名字之一，这不是缘分…是什么。
　　如今听说陈澈也干过同样的事，潘敏越发觉得，两人的缘分妙不可言。
　　其实说她真正爱上了今天才正式见面的陈澈，有些牵强。
　　但好感和喜欢是真的，加之几个月里潘敏投入的沉没成本太多了，一步一步推着她，走到了今天这种情感。
　　如果这个时候，要是陈澈突然消失个一年半载，潘敏或许就会冷静下来，直至忘记对方，所谓的爱随风飘散。
　　可架不住两人一直在往前走，这次奔现的惊喜和安心，让她对陈澈情感值更是增加了一大截，短时间很难消除。
　　要是两人再往前一步，更是成为了她的初恋，就更没办法完全消除了，成了她这辈子想忘都忘不掉的烙印。
　　“什么陈新，中间还有个开，开天辟地的开、辞旧迎新的新。”
　　“你这个人还真是怪。”
　　听到陈澈一本正经的解释，潘敏心里欢喜，却还是举起两个手指嗔道：
　　“好像有两副马甲，两副面孔一样。”
　　陈澈闻言没有接话，只是对潘敏摇头笑了笑，重新看向庞欣然道：
　　“你先别急，我是这么想的，未来你如果想入这一行，我推荐你加入永恒传媒，你放心，两个公司都是我的，不会出现有人欺负你的情况，我会一直保护你。”
　　“嗯。”
　　庞欣然歪着头，听到最后一句话指尖微颤，但并没有表现出什么。
　　陈澈又说道：
　　“之所以推荐你来永恒传媒，是因为这个公司更适合你，永恒传媒计划未来两年内在颜值和泛娱乐赛道超越乐旗，成为颜值赛道的头部，你在永恒传媒厚积薄发的时候加入，肯定比未来再转过来更合适。”
　　“嗯。”
　　陈澈说的通俗易懂，庞欣然了然的继续点头，并没有着急说话。
　　潘敏也是听得若有所思，大概明白陈澈为什么要让她转合同到这边了。
　　乐旗文化是均衡发展，全内容、全品类、全模式的一家综合平台。
　　永恒传媒则专注于颜值和泛娱乐，不会把资源浪费到别的地方，故而可以把赛道做精，做到所谓的头部地位。
　　潘敏和井川里予说白了都是颜值领域的博主，肯定加入永恒传媒更合适。
　　虽说乐旗文化如今的颜值赛道才是行业头部，但刚才陈澈也说了，永恒传媒未来势必会在这个赛道超过对方。
　　短期看，从乐旗到永恒她们亏了，但长期看对她们更有利，尤其是永恒传媒刚起步，她们能得到更多的资源。
　　陈澈是两个公司的老板，他的话就是战略方向，实现的可能性很大。
　　“小野。”
　　陈澈说完话，又往前拉了拉椅子，距离庞欣然只有几十公分的距离，他甚至能闻到女孩今天故意喷洒的香水味。
　　而他的靠近，让陷入沉思的小姑娘慌了神，不自觉挺直了脊背，却又低着头，只敢偷偷瞄向面前的高大男人。
　　庞欣然下意识推了推耳畔，却忘了今天要见陈澈，她特意摘掉了厚厚的眼镜，第一次戴上让人不舒服的隐形眼镜。
　　潘敏注意到了这一幕，心中吃味，但还没等她有什么动作。
　　陈澈便对庞欣然继续说道：
　　“小野，你现在不是挂靠在乐旗嘛，你现在只需要做两件事，第一是保持和永恒传媒的联系，我晚一点会亲自介绍管理层给你认识，等你成年了我们再签约、再好好对你进行相关培训和资源倾斜，你目前最重要的，还是第二件事，那就是应付高考，成功考到江浙沪这边的大学，无论是乐旗还是永恒传媒等公司，在全国都有布局，但资源最集中的还是江浙沪地方，你未来肯定是在这里发展更方便。”
　　庞欣然再次点头，其实她听不太懂，但又不想反驳对方什么。
　　陈澈似乎是看到了她眼中的一丝疑惑，十分耐心的解释道：
　　“短视频博主说白了就是一份职业，可能工作中用不到大学相关技能，但你未来的人生和职业天花板，一定是和知识息息相关的，不要为了一时的利益，而放弃影响一辈子的学业，你放心，等你考上大学以后，我会让公司平衡你的相关发展，不会过度开发你的商业能力，毕竟你还很年轻，你毕业了依旧很漂亮，等你结婚生子了依旧可以转型其他赛道，我和公司不会为了一时利益，从而压榨你的职业寿命。”
　　说着，陈澈顿了顿，在二女听的十分动容时，他继续说道：
　　“所以具体到你要做的第二件事，我是这么安排的，你现在转到杭城这边上学已经不现实了，我决定就在你阿姨家附近给你租一套房子，给你请一些老师辅导你，争取半年后，考到这边的大学，你放心，这些钱我来帮你出，包括生活费。”
　　庞欣然的学习成绩并不好，而且如今寄宿在母亲和后爸的家庭里。
　　而自从乐旗文化给了签约费后，这笔钱反而把庞欣然家庭弄得鸡飞狗跳。
　　庞爸觉得是他在监护人上签字，自己背着法律风险，应该自己拿走全部或者大头，庞妈觉得对方没管过孩子，小孩一直是自己这边养着，应该自己拿钱。
　　只是3.6万人民币而已。
　　何必呢。
　　陈澈知道，那3.6万挂靠费，庞欣然只留了6千块钱给自己和奶奶用，算得上是身无分文，压根没能力承担更多。
　　加上自从乐旗文化出现后，除了对方小姨和奶奶，无论是母亲还是父亲那边，都抱着她反正学习不好，不如直接当网红赚钱的念头，所以出钱就别想了。
　　而公司出这笔钱不合适，那就只能陈澈个人资助对方挺过这半年。
　　无论怎么样，考一个好点的大学，对自身没有坏处，学到的才是自己的。
　　至于大学四年的费用，等庞欣然正式签约后，自然有能力挣钱，不需要陈澈考虑那么多，就算他给，对方到时候也大概率不会要，主要是高考前这半年。
　　陈澈自觉自己还是有识人能力的，已经了解庞欣然是一个怎么样的人。
　　这个女孩看起来娇弱甜美，实则内心十分拒绝孤寡，甚至脾气古怪。
　　可能前一秒还对你笑。
　　后一秒就冷冰冰的。
　　想要解决这样的人，没有别的办法，只能走进她的内心亲自抚慰。
　　然而可惜的是，陈澈对庞欣然并没有男女之间的喜欢，更没有时间一点点亲自抚慰，只能尽量保持“双赢”局面。
　　这个女孩其实并不贪婪，很多别人看不懂的行为，其实更多是太过敏感，不喜欢被控制的感觉、习惯了独立。
　　所以你只要不逼她做不喜欢的事，帮她处理好商业运营，你压根不用担心她有什么野心，她甚至会主动让利给你。
　　简单来说，庞欣然就是吃软不吃硬，有叛逆心理但又很懂事的小姑娘。
　　陈澈话落，会议室里静了几秒。
　　庞欣然指尖攥着衣角，眼神躲躲闪闪的瞟着桌沿，连头都不敢抬。
　　她张了张嘴，声音细得像蚊子叫，还带着点没藏住的磕巴：
　　“不…不用的。”
　　见陈澈不解，她梗着脖子抬起一点下巴，像只浑身炸毛却没多少底气的小兽，明明耳尖都红透了，还硬撑着说：
　　“我可以自己打工赚钱，发传单、奶茶店兼职都做过，生活费能自己赚，我能自己顾好自己，不用…出钱帮我。”
　　陈澈看着她这副逞强的样子，忍不住低笑了声，他身子微微往前倾了些，语气放得更缓，带着漫不经心的调侃：
　　“我可不是单纯做慈善啊，你当我真是平白无故撒钱呢？”
　　他指尖轻点了点手心：
　　“说到底我是个商人，你考个好大学，眼界宽了，未来路走得远，账号能做得更好，我这边自然也跟着获利，算下来我才是赚的那个，所以你别多想。”
　　话说到这儿，他语气又忽然软下来，目光落在小姑娘泛红的耳尖上：
　　“当然，这些都是后话，我出钱帮你，你不用有压力，更不用觉得欠了我什么，就非得绑在我几个公司里。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“等你考上大学，想签永恒也好，想签乐旗也罢，甚至哪家都不签，自己做账号独立发展，都随你，我对你的帮助都是我个人的，跟公司没关系，认识这么久，也算朋友了，帮朋友一把，别多心。”
　　庞欣然抬起头，眼睛睁得圆圆的，连之前的磕巴都急没了几分：
　　“我…我不会的！”
　　她话说得急，尾音又有点发颤，攥着衣角的手更用力了：
　　“我不会考虑别的公司，以后…以后肯定加入永恒传媒，你放心。”
　　她这话是真心的。
　　在陈澈出现在她的世界之前，她虽然稀里糊涂签了乐旗的挂靠合约，拿到了一笔钱，心里却早就打定了主意：
　　等成年了，绝不会跟乐旗签全约。
　　她到现在都记得，几个月前乐旗的人找到家里，闹得鸡飞狗跳。
　　也就是那阵子，她才从父亲跟家里人的争吵里，撞破了藏了十几年的真相：
　　她原来只以为父亲是在外打工忙得顾不上家，却没想到对方早就重组了家庭，在外头有了两个同父异母的弟弟，对她和奶奶，早就没了几分真实情分。
　　以前她总还抱着点念想，觉得爸爸只是不容易，只是离得远。
　　可这层窗户纸被乐旗的人出现捅破，那些仅存的期待碎得一干二净。
　　她知道这事怪不得乐旗，可心里那股子戾气和委屈，总免不了迁怒过去。
　　只有陈澈不一样。
　　对方是第一个没盯着她能赚多少钱，反而劝她好好读书的人。
　　是在她被家里的事搅得整夜失眠的时候，耐着性子在电话里听她说话的人。
　　哪怕她还不知道永恒传媒这家公司到底是什么样子，和乐旗有什么不同，哪怕她对所有经纪公司都带着防备，她也信陈澈，就算要选，也只会选对方的公司。
　　而她对乐旗文化的芥蒂依旧在，刚好永恒传媒是一家新公司…。
　　陈澈没料到对方反应这么大，愣了一瞬，随即失笑的摇了摇头：
　　“未来的事，等你考完试再说也不迟，现在说这些都太早，你眼下最重要的还是高考，等你回了广东以后，我会让那边的人联系你，房子和老师、家政阿姨都会安排好，你专心、安心备考就行。”
　　话音落定，会议室里又安静下来。
　　空气里静得能听见窗外远处的车流声，过了没几秒，一声极轻、极压抑的啜泣，突然从对面传了过来。
　　陈澈和潘敏对视一眼，两人同时看向庞欣然，默契的同时眉心微蹙，却见小姑娘紧握着双拳，慢慢抬起了头。
　　她眼睛已经全红了，眼尾泛着湿意，睫毛上沾着细碎的泪珠。
　　第一次戴的隐形眼镜被泪水泡得发涩，她眨眼的时候都带着点不自然的卡顿，连面前人的轮廓都看得发虚。
　　她吸了吸鼻子，声音哑得厉害，看向陈澈带着哭腔小声问：
　　“你为什么…为什么对我这么好啊？”
　　陈澈看着她这副红着眼眶、茫然又无措的样子，心里那点恻隐又软了几分。
　　他起身蹲到庞欣然身边，揉了揉她的发顶，语气带着点哄人的温和：
　　“哪有那么多为什么，说起来我还没正经认过妹妹，你这么乖，长得又好看，就当是我认了你这个妹妹吧。”
　　陈澈话说得漂亮。
　　实际上，他一半是出于内疚，毕竟当初随手一个推荐，搅乱对方的人生，把她拽进这些糟心事里，总得补偿一下。
　　另一半则是情感投资，不管怎么说，井川里予的商业回报还是很高的。
　　反正他最不缺的就是钱，花这点钱，买个心安，怎么算都不亏。
　　殊不知，就因为他今天这句话，后面井川里予有了一个叫“小野喜欢你”的小号，经常发Emo和骨科类的动态。
　　“嗯。”
　　庞欣然听着陈澈温和的声音，鼻尖更酸了，她咬着下唇拼命想憋住眼泪，可越忍，泪意就越凶，顺着脸颊往下滑。
　　隐形眼镜被泪水泡得滑片，异物感磨得眼球发疼，加上情绪激动上头，一阵突如其来的眩晕冲了上来。
　　她眼前一黑，身子晃了晃，不受控制的往侧边倒了下去。
　　“诶。”
　　陈澈反应极快，伸手一把揽住对方的肩膀，稳稳的接住了对方。
　　温热的怀抱带着淡淡的雪松冷香，隔着薄薄的衣料传过来，沉稳又有力量。
　　突然的温暖，让庞欣然整个人僵住，一时连呼吸都忘了。
　　她靠在男人胸口，能听见对方平稳的心跳声，原本憋回去的眼泪反倒像断了线的珠子，砸得更凶、更加无声。
　　“怎么了这是，身体不舒服？”
　　空气仿佛静了两秒，一旁的潘敏终于从座位上站了起来。
　　她一脸错愕，指尖下意识攥紧了手，心里暗叹陈澈是真的“勇”啊。
　　她还在这儿呢！
　　只是心里的酸涩刚冒出头，她看见庞欣然发肿的眼尾，睫毛湿漉漉黏在一起，那点醋意又瞬间压下去了大半。
　　到底还是个没成年的小姑娘，此时哭成这样，看着确实可怜。
　　她从包包里拿出纸巾，递了过去。
　　“先擦擦眼泪吧。”
　　庞欣然听见她的声音，猛的回过神，像被烫到似的从陈澈怀里挣开。
　　她不傻，刚才从只言片语里，已经听出了这位姐姐和陈澈不一样的关系。
　　她低着头，耳尖红得快要滴血，慌慌张张接了纸巾。
　　但指尖刚碰到眼眶又顿住，镜片被泪水泡得滑片，异物感磨得眼球发疼，她不敢用力擦，只能不停眨眼。
　　潘敏见状皱了皱眉，往前凑近才看清她眼瞳上的镜片边缘，有点意外：
　　“你戴了隐形眼镜？”
　　镜片黏在眼球上最容易发炎，看她这生疏的样子，怕是戴得还不熟练。
　　陈澈闻言顺手扶了庞欣然胳膊一把，免得她站不稳，看向潘敏：
　　“你包里有护理液吗？没有的话我叫助理去楼下便利店买一瓶，先让她去休息室把眼镜摘了，然后去洗漱一下。”
　　潘敏也是近视的，只不过没有庞欣然度数那么高，只是散光严重。
　　然而因为已经接了不少活动，需要拍照的缘故，潘敏需要经常戴美瞳，故而身上大概率带着隐形眼镜护理液。
　　“有。”
　　潘敏从随身的包里翻出未拆封的便携护理液，递到庞欣然手里，指尖碰到小姑娘冰凉的手，语气软了几分：
　　“走吧，我带你去休息室摘，顺便用冷水敷敷眼睛，不然肿得明天都消不了。”
　　庞欣然攥着小小的护理液盒，手指都在微微发颤。
　　她抬头想要道谢，视线模糊中看见潘敏的侧脸，只觉漂亮又清冷，她心里更发慌，小声嗫嚅了句：
　　“谢谢敏敏姐。”
　　陈澈送二女出来，走廊里白向秋她们都在，便安排着送两个姑娘过去。
　　“少爷，您没事吧。”
　　戴珂珂收起手机，目光扫过陈澈一脸的担忧，生怕他磕了碰了。
　　陈澈摆摆手，接过保温杯道：
　　“我没事，你们怎么就在这边等着，去旁边坐一会儿，我们等会过去。”
　　“没事。”
　　等陈澈回到会议室，戴珂珂并没有离开，和黎妍她们一起等在门口。
　　没多久，将庞欣然交给白向秋，匆忙赶回来的潘敏脚步放缓，看着门口的戴珂珂四女，眼中闪过一抹复杂。
　　如果说，之前的她，只是猜测陈澈是一个花心大萝卜的话。
　　那今天见面就是实锤了。
　　戴珂珂、黎妍、徐菲、柳若若，每一个女人单拎出来好像都不比她差，且风格迥异，真是各有各的漂亮。
　　如果陈澈不花心的话，会把这么多美女留在身边嘛？
　　“哼。”
　　潘敏对着戴珂珂几女表面笑了笑，内心却暗哼了一声，推门走了进去。
　　戴珂珂见状不为所动，甚至压根不通过下面清晰的玻璃往外看。
　　因为流水的小妖精，铁打的戴珂珂，她一向不屑跟任何女人争风吃醋。
　　如果，陈澈只是一个普通富二代，戴珂珂或许会拿捏一下。
　　但知道陈澈究竟拥有什么实力，什么能力和性格后，戴珂珂就断了自作聪明的念头，只想维系如今的优势和地位。
　　别的豪门争家产，十几个儿女争来争去就为了几个亿。
　　可只要一直陪在陈澈身边，最后再给对方生个仔，少说也有几十亿。
　　所以有什么好争的。
　　有些东西，争是争不来的。
　　陈澈很花心，但又从不痴迷任何人，两个女人争风吃醋，只会让他去寻找第三个女人，故而最后争了也是白争。
　　只要保持美貌和利用价值，戴珂珂就能视这些空有美貌的女人为蝼蚁。
　　“哼。”

第1041章 来自敏子的浪漫血液
　　玻璃门被轻轻推开。
　　又轻轻合上。
　　走进来的潘敏转过身，背脊抵着微凉的门，深吸了一口气，稍稍平复一些她翻腾了一路的心情。
　　很快，她的目光穿过不算宽敞的会议室，落在长桌一端的男人身上。
　　陈澈坐在椅子上，埋头在笔记本上写着什么，握笔的姿势很随意，落笔却极快，笔尖擦过纸面发出细碎的沙沙声。
　　午后的阳光从百页窗的缝隙里漏进来，在他侧脸投下一道明暗交错的光影，下颌线的弧度利落又好看。
　　他认真的样子好帅。
　　这个念头刚冒出来，潘敏就在心里啐了自己一口，没出息。
　　她蹑手蹑脚的绕过长桌，走到陈澈身后半步的位置，微微踮起脚尖，越过男人宽阔的肩线看向摊开的笔记本。
　　纸面上是一张手画的架构图。
　　最顶端写着“汇新娱乐集团”，往下连接一个“问号”，应该是未知状态。
　　这个问号下面连接着很多文字，看起来应该是一家家公司：
　　乐旗文化、永恒传媒、九州传媒、东方映画、东方甄选、未来音乐、乐旗音乐、壹鼎文化、开心娱乐、新奇电竞、五颜六色文化、东方舞蹈学院…。
　　每个名字后面都跟着简短的标注，代表着它们的功能。
　　大部分都是待定状态，但依旧像是一棵倒着长的树，枝繁叶茂，根系深扎。
　　此时笔记本右下角单独画了一个圈，里面写着“熊猫TV”，笔画潦草，最后一笔拖出一条长尾，看起来像是刚写的。
　　潘敏似懂非懂。
　　这些名字里她认识几个，更多是完全陌生的，但她能看懂一件事——这张纸上所有的东西，好像都是这个男人的。
　　一个二十岁出头的男人，已经在布局这么大的一盘棋了。
　　这个认知让她心里涌起一股复杂情绪，有骄傲，也有不真实的距离感。
　　“她没事吧？”
　　陈澈忽然开口，没有回头，声音平和得像早就知道她站在身后。
　　潘敏闻言回过神，下意识伸手搭上男人肩膀，不轻不重的捏了起来，语气里带着几分自己都没察觉的亲昵：
　　“没事，就是眼睛有点肿，白主管她们帮她找了冰袋敷着。”
　　说着，潘敏声音拐了一个弯，好似藏着一点拐弯抹角的酸：
　　“说起来，我还要恭喜你呢。”
　　陈澈放下笔，诧异道：
　　“恭喜我什么？”
　　“恭喜你陈大哥，收了个妹妹啊。”
　　话音落下，潘敏轻咬红唇，那些话说完她就后悔了，毕竟带着的醋味太浓，浓得她自己都觉得臊得慌。
　　陈澈转过身来仰头看她，眼里噙着一点浅浅的笑意，像是早就料到了：
　　“好大的醋味啊，吃醋了？”
　　“才没有。”
　　潘敏矢口否认，说完收回手往后退了半步，双手背到身后，语气平静，但目光往旁边飘了一下，没看对方。
　　耳尖却在她自己都没察觉的情况下，悄悄烧了起来。
　　陈澈轻笑了一声，站起身。
　　近一米九的身形投下的阴影将潘敏整个人罩住，他抬手自然的帮对方理了理耳边的碎发，指尖掠过对方的耳廓：
　　“她的情况有点特殊，当初是我让公司去接触她，结果闹得她家里有了点状况，说到底是我给她添了麻烦。”
　　潘敏抿了抿嘴，心里那点酸涩被另一种更复杂的情绪冲淡了。
　　她垂下眼睫，沉默了一小会儿，才重新看向陈澈轻声说：
　　“是这样啊，你…不用解释。”
　　她顿了顿又补了一句，嘴硬得很：“你别多想，我可没有其他意思。”
　　陈澈见状，忍不住捏了捏她的脸蛋，指腹在她颊肉上轻轻碾了一下，软乎乎的手感让他心里一阵发痒：
　　“刚才事发突然，抱她是因为她差点晕倒，现在想想，确实对你不公平。”
　　他的语气带着调侃，追问道：
　　“要不，补你一个？“
　　潘敏被摸脸蛋本就愣在原地，闻言更是下意识往后退了半步，脸上带着两团深深的绯红，连忙摆手道：
　　“什么公不公平的，我不用…啊。”
　　没等她把话说完，陈澈就已经抓住了她的手腕，轻轻一拉，她整个人就撞进了一个温热、宽阔的怀抱中。
　　男人的胸膛很结实，带着淡淡的香气，还有一点笔墨的味道。
　　潘敏应激的挣扎了一下，手掌撑在男人胸口推了两下，却纹丝不动。
　　“你干什么！”
　　“你说呢，这都看不出来？要不把你那双漂亮的眼睛捐了吧，反正没用。”
　　“嗯？你…也不害臊。”
　　听到陈澈一阵肉麻的轻语，潘敏浑身就像有电流袭过一般，又一阵无言。
　　谁知，陈澈并没有接茬。
　　两人之间沉默了片刻。
　　潘敏仰头想说点什么，缓解此时身体的燥热和尴尬的气氛，却发现从这个角度看陈澈，自己的脖子要仰得很高。
　　男人比她高了快一个头，她的头顶才堪堪够到对方的下巴，这个认知让她忽然忘了自己要说什么，只得闷闷道：
　　“你怎么这么高啊。“
　　陈澈低头笑了一声，胸腔的震动透过紧贴的身体传过来，震得她心尖发麻：
　　“怎么，不喜欢个头高的？“
　　“没有。”
　　潘敏把脸偏到一边。
　　她的择偶标准，和大部分华夏女生是一样的，喜欢中庸。
　　不喜欢太矮的，更不喜欢特别高的，不喜欢需要自己照顾的弟弟，她更喜欢被人照顾，但也不喜欢大叔、肌肉猛男之类的，只要成熟有担当就可以。
　　说穿了，就是照着顶配标准挑。
　　所以潘敏今年19岁了，连个恋爱都没谈过，主要就是眼界太高。
　　加上不缺爱、不缺见识，没有随便一个男生过来就能被忽悠走的硬伤。
　　陈澈在她眼里，是比较符合自己择偶标准的，一切都很好。
　　就是好的稍微有点过头了，好到潘敏也没有把握可以降服这头猛兽。
　　也是因为陈澈各方面都太好了，让懂得如何及时止损的潘敏，有时候真的很迷茫，想放弃又总是有点舍不得。
　　她大脑是清醒的，明确知道自己接受不了花心男，知道两人很难走到最后。
　　但她如今才19岁，她的侥幸心理，一直在强调“我还年轻”、“不试试怎么知道呢”、“不能还没开始就结束吧”。
　　于是乎就有了现在，她觉得应该推开对方，却又不舍得用力的一幕。
　　“只是太高了…说话不方便。”
　　此时潘敏脑子里很乱，压根捋不清自己在想什么，嘴巴在说什么。
　　“怎么不方便了。”
　　陈澈低下头，嘴唇几乎贴着她的耳廓，温热的气息拂过耳后的绒毛：
　　“这不挺方便的。”
　　“哎呀，痒～”
　　潘敏下意识缩了缩脖子，手却不知道什么时候已经攀上了男人的肩头。
　　她看了一眼自己的手，又默默把目光移开，假装什么都没发生，只道：
　　“你快放开我，外面有人。”
　　“她们不敲门是不会进来的，而且你要是害羞，我去赶走她们？”
　　“不要，我不是那个意思，哎呀。”
　　“那你是什么意思呢，…嗯？小声点，别挣扎了，我就抱三秒。”
　　陈澈的声音再次从头顶传下来，带着胸腔微微的共振，低沉又好听。
　　潘敏动作一顿，动作幅度小了些，靠在男人怀里她能听见自己的心跳，咚咚咚的，快得不像话，连忙抿唇确认：
　　“真的？你说话算话。”
　　“当然，我这就数，…三。”
　　陈澈开始倒数。
　　“二。”
　　潘敏把脸埋在男人胸口，手指轻轻揪住了衬衫的后摆，不敢抬头。
　　“一。”
　　数到一的时候，陈澈没有放开，反而还更抱紧三分。
　　两人的身体紧紧贴在一起，潘敏感觉自己越发的软了，腿都有些发飘。
　　潘敏抬起头，鼻尖擦过男人的下颌又是一阵羞，连忙小声提醒：
　　“三秒到了，你快放开。”
　　陈澈低下头看她，正好与她那双漂亮的眼睛对上，带着几分无赖的笑意：
　　“三秒是到了，可我没说放开啊，只是三秒到了而已，你大惊小怪做什么。“
　　“你…个流氓，以前怎么没发现你…你是这样的人，真是看错你了…嗯…。”
　　潘敏气急，身子晃动了一下，岂料两人紧贴在一起反而让她越发感觉酥麻，只好瞪了某人一眼，又连忙低下头。
　　陈澈见状抽出一只手，温柔的摸了摸对方光滑柔嫩的脸颊，轻声说：
　　“以前这不是在国外见不着你嘛，难道你不知道，喜欢一个人就是忍不住动手动脚的嘛，我这还没有动脚呢。”
　　虽然在网络上，陈澈不止一次表示对她的青睐，诸如“自然是看上你了”的话，可这是第一次现实中听到明确的喜欢，这让潘敏心中泛起一阵涟漪。
　　只是身体上的异样，刺激着她奋力保持清醒的理智，就像两军械斗一般，此时乱成了一片，让她只能胡乱道：
　　“你还想动脚，要踹我吗？”
　　陈澈笑道：
　　“此脚非彼脚，不知道你有没有听说过，男人都是拥有第三只脚的。”
　　“你！！”
　　潘敏默读着陈澈说的话，起初还疑惑什么意思，但很快就反应过来，一阵羞赧和说不清的感觉让她羞恼不已。
　　她虽然还没有交过男朋友，上学期间也是好好学习天天向上的乖乖女，尽管不是顶尖学霸，但也是高材生。
　　后世整个国风赛道里，潘敏是为数不多真有书香门第背景的网红。
　　她的父母都是教师，她大学期间就是汉服社社长，对华夏礼仪的研究并不止于表面，甚至后来还考上了北大的硕士。
　　然而1999年出生的她，从小到大伴随着互联网成长，身处信息时代的大染缸，还是很快明白了陈澈的意思。
　　这玩意儿不能想，就算没有吃过猪肉，潘敏也已经面红耳赤。
　　“以前怎么没发现你这么色。”
　　“哈哈。”
　　见状，陈澈畅快一笑，低沉的笑声在小小的会议室里回荡。
　　“我难道说错了？你笑什么？”
　　潘敏被笑声惊醒，又挣扎起来，只是这力道嘛，反而成了一种摩擦。
　　陈澈还没回话。
　　潘敏又不忿道：
　　“你以前是不是经常这么抱别人？”
　　“怎么会这么问。”
　　“猜的。”
　　潘敏语气很平静，不是在质问，更像是在陈述一个事实：
　　“你这么熟练，肯定不是第一次。”
　　陈澈浅浅一笑，随即将潘敏的碎发拢到耳后，指腹摩挲着她的脸颊：
　　“那你可就猜错了，我这个人虽然算不上特别专一，但也不是浪荡形骸的性格，我只是对喜欢的人，忍不住而已。”
　　潘敏闻言既甜蜜又苦涩，张嘴想要咬对方的手指，最后却闷闷道：
　　“你承认你很花心了，对这个也那样，对我也那样，我才不要你抱！”
　　说完，潘敏委屈的往后躲，这次力气不小，险些真的挣脱出去。
　　陈澈连忙抱得更紧了一些：
　　“小祖宗，我对谁那样了，这不是我们两个人的事嘛，扯别人干什么，谁还没有谈过几个恋爱了，你急什么。”
　　“我…我就没有啊！”
　　潘敏抬头强调，又低下嘟囔道：
　　“你不是只比我大一岁嘛，搞的好像已经谈过好几任了一样，渣男。”
　　“是是是，我是渣男。”
　　陈澈没有否认，却又温柔的道：
　　“那我请问，潘梓沫小姐，如果我并不是那么完美，你还会继续喜欢我吗？
　　潘敏闻言啐道：
　　“什么继续喜欢，我才不。”
　　陈澈带着浅笑，故作遗憾道：
　　“那这么说，一切都是我自作多情了，我连你的小心思都看不透。”
　　潘敏一时不语，过了一会才抬起头，虽脸颊绯红，眼神却格外认真：
　　“那你说实话，你想把我转到永恒，是不是有那种心思，你说。”
　　陈澈岔开话题：
　　“我能有什么坏心思，只是为了更好的帮到你，你如果硬要胡思乱想，那干脆就别干了，以后我养你，怎么样？”
　　“不怎么样，谁要你养了，我自己有手有脚的，我能自己养自己。”
　　“你看，你还不领情。”
　　陈澈浅浅笑了笑，指腹轻轻擦过她的嘴角，然后扶住了她的脸颊。
　　男人的手很大，掌心温热，手指贴着她的耳根和下颌线，拇指停在她颧骨的位置，像是捧着一件易碎的瓷器。
　　潘敏被这个动作弄得一愣，她睫毛颤了颤，眼神闪烁、十分紧张，心跳快得像是要从嗓子眼里蹦出来。
　　她隐约感觉到了什么，却又不敢确定，只能睁着一双湿漉漉的眼睛看着，嘴唇微微张着，像一只受惊的小鹿。
　　很快，陈澈轻声诱哄，声音很低，带着一种蛊惑人心的磁性：
　　“我说真的，短视频博主这个职业的寿命并不长，而且压力很大，你不如回到学校专心学习知识、丰富自己，未来考研、当博士，最后当一个富太太。”
　　潘敏闻言，十分动容。
　　和很多网红不一样，潘敏入这一行，起步没多少功利心，纯粹是拍着玩，凭借着良好的自身条件和红利火起来的。
　　就像她刚认识陈澈时，空有几十万粉丝却没什么用，还算不上一份事业。
　　遇见陈澈后，她粉丝多了、变现途径变多了，正式绑定了一份事业，然而也多了很多之前都没有的压力。
　　当名人的网络压力且不提，单单学业上的压力就不是一般的大。
　　上一周，长安的大唐不夜城开业，她作为公司赛道头部，需要去做活动，而学校还没放假，她就只能请假去。
　　这次从长安回来，她见了陈澈以后，明天就要回福州，因为要期末考。
　　上一世她是没这些压力的，因为上一世她最多百万粉，还是自己捣鼓的阶段，还是以学业为主的一种状态。
　　如果说半年之前陈澈跟她说这些，她大概没什么感觉，可如今这些话，她感同身受，听起来还是很感动的。
　　要是…没有后面那句话就好了。
　　“什么嘛，又是读硕读博的，怎么最后学成归来是嫁给你啊，我才不要。”
　　潘敏撅起嘴，表达着心里的不忿。
　　陈澈笑着捏了捏她的耳朵：
　　“嫁给我难道不好吗？”
　　潘敏闻言愣住了。
　　嫁给我。
　　这三个字太轻，又太重。
　　轻飘飘落下来，却像一块小石子砸进她心里，漾开一圈又一圈的涟漪。
　　她垂着眼睫，长长的睫毛在眼下投出一小片阴影，葱白的手指无意识的揪着男人衬衫的衣角，小声嘟囔：
　　“什么嫁不嫁的，我们才认识多久啊，就提到谈婚论嫁了。”
　　她的声音很轻，带着点她自己都没察觉的委屈和忐忑。
　　她和陈澈认识的时间确实不长，满打满算也就半年，还只是在网络上交流，今天才是两人真正意义上见面。
　　可不知道为什么，这个人就像早就刻进了她的生活里。
　　从最开始抖音评论区的互怼，到后来微信里的彻夜长谈，再到现在的…。
　　她好像已经习惯了对方的存在，习惯了对方的调侃、对方的照顾，甚至习惯了对方偶尔的流氓、偶尔的霸道。
　　可习惯归习惯。
　　谈婚论嫁…还是太远了。
　　尤其是想到某处，潘敏不禁抿唇，额头垂得更低，声音小得像蚊子叫：
　　“而且…你真的会娶我吗？”
　　问出这句话的时候，潘敏的心跳快得不像话，她其实想问的不是这个。
　　她想问的是，你对我是认真的吗？你对其他人也是这样吗？你会不会今天对我甜言蜜语，明天就转头去哄别人？
　　可这些话太尖锐了，像带着刺，说出来就好像是在质疑对方，也好像是在承认自己有多在乎、多么在意。
　　她骄傲惯了，拉不下这个脸。
　　所以最后绕了一圈，只问出这么一句没头没脑的话。
　　陈澈低头看着怀里的小姑娘，她垂着头，露出一截白皙纤细的脖颈，耳尖红红的，手指紧紧揪着他的衣服。
　　“怎么不会？”
　　陈澈笑着说：
　　“只要你愿意接受我的不完美，没什么是不可以的，给你摘星星都行。”
　　不完美？
　　潘敏眨了眨眼，心里那点酸涩又冒了上来，她就知道。
　　臭男人果然有秘密瞒着她。
　　她张了张嘴，想问，却又没勇气，纠结半天，最后只憋出来一句：
　　“你的不完美是指什么…绝症吗？”
　　话一出口，潘敏自己都愣了。
　　她在说什么啊！
　　怎么就扯到绝症上去了！
　　陈澈闻言气笑了，捏了捏她的脸蛋，力道有点重，带着点惩罚的意味：
　　“好啊你，居然敢咒我有绝症？小小的潘梓沫，你的胆子挺大啊。”
　　“噗嗤…谁咒你了。”
　　听到“小小的”三个字，潘敏没绷住，但很快被陈澈捏得脸颊肉都挤在一起，说话含糊不清，伸手去拍他的手：
　　“是你自己说你不完美的，我…我那是…只是合理猜测好不！”
　　“合理猜测？”
　　陈澈挑了挑眉，看着潘敏张牙舞爪的样子，眼底的笑意更深了。
　　紧接着，他忽然弯下腰。
　　一手揽着潘敏的腰，一手托着对方的腿弯，稍一用力就把人横抱了起来。
　　“啊！”
　　潘敏吓了一跳，下意识搂住了男人的脖子，双腿悬空的感觉让她有点慌：
　　“你干什么…放我下来！”
　　“不放。”
　　陈澈抱着她，脚步很稳，往会议室墙角处的单人沙发走去。
　　潘敏挣扎了两下，没挣开，反而被他抱得更紧，只好悻悻的停了动作，把脸埋在他颈窝，耳尖烫得厉害。
　　这个人怎么总是这样！
　　动不动就抱来抱去的！
　　一点规矩都没有！
　　心里这么骂着，她搂在陈澈脖子上的手却没松，反而悄悄收紧了一点。
　　走到沙发边，陈澈微微俯身，小心翼翼的把她放了下去。
　　后背碰到柔软的沙发靠背，潘敏刚松了口气，准备起身，陈澈却双手撑在沙发两侧扶手上，高大的身躯将她整个人笼罩在阴影里，一点退路都没有。
　　潘敏往后缩了缩，背紧紧贴在沙发靠背上，心脏咚咚咚跳个不停。
　　她仰着头，男人的脸近在咫尺，眉眼深邃，鼻梁高挺，带着坏坏的笑意。
　　“呵～”
　　陈澈看着她紧张得不行的样子，眼底的笑意几乎要溢出来。
　　他慢慢俯下身，两人之间的距离越来越近，近到鼻尖几乎要碰到一起。
　　“你…你想干嘛？”
　　潘敏吞了吞口水，小声质问。
　　陈澈低声回应：
　　“想。”
　　潘敏闻言一愣，随即在陈澈坏坏的目光中，后知后觉的反应过来。
　　脸“唰”的一下红透了，连带着脖子都染上了一层薄粉。
　　流氓！
　　她努了努嘴，正想骂对方两句，一抬头却撞进了男人的眼睛里。
　　那双眼眸很深，很黑，像一潭深不见底的湖水，里面翻涌着灼热的情绪，像火一样，好像要把她整个人都烧起来。
　　潘敏一下子就僵住了。
　　到了嘴边的话也忘了说，就那么愣愣的看着那张英俊的脸庞越来越近。
　　最后，她败下阵来，默默的偏过头，躲开男人火热的眼睛，视线落在对方衬衫领口上，耳尖烫得快要滴血。
　　陈澈见状，笑意更深了些，低头将嘴唇轻轻落在了她的脸颊上。
　　潘敏的身子猛的一颤，眼睛睁大，只觉凉凉的，软软的，像一片羽毛轻轻拂过，带起一阵细微的战栗。
　　对方…亲了她的脸？
　　还没等她反应过来，一只温热的大手轻轻扶住了她的下巴，微微用力，把她偏过去的脸掰了回来。
　　潘敏下意识眨了眨眼。
　　下一秒，一个温热柔软的触感就落在了她的嘴唇上。
　　“唔…”
　　潘敏的眼睛一下子瞪得溜圆。
　　又亲了。
　　这次不是脸颊，是…嘴唇。
　　她的初吻。
　　她下意识想推开对方，双手往前伸，左手却被男人一把抓住，只有右手撑在他的胸口，隔着薄薄的衬衫，能感觉到他结实的肌肉和有力的心跳。
　　男人的胸膛很烫，很坚实，像一堵墙，她推了两下，纹丝不动。
　　挣扎间，陈澈的手指滑进她的指缝，和她的手指紧紧交叉在一起。
　　潘敏睫毛剧烈颤动，看着男人的侧脸、浓密的睫毛，看着他认真的神情，心里那点挣扎和抗拒慢慢散了。
　　她慢慢闭上眼，撑在陈澈胸口的右手也软了下来，紧紧抓着那件白衬衫。
　　陈澈感觉到她的放松，心里一软，扣着她下巴的手也移到了她的脑后，轻轻托着，加深了这个吻。
　　不知道过了多久，久到潘敏都快要喘不过气了，陈澈才微微退开一点。
　　两人的额头抵在一起，呼吸都有些急促，温热的气息交织在一起，暧昧的气氛在空气中慢慢发酵。
　　潘敏闭着眼，不敢睁开，睫毛还在轻轻抖着，嘴唇微微肿着，泛着水润的光泽，像沾了露水的樱桃。
　　“睁眼。”
　　陈澈率先打破沉默，带着笑意。
　　潘敏抿了抿唇，没动。
　　她现在哪好意思睁眼啊，太丢人了，第一次奔现就…回应了。
　　“再不睁眼我可就继续了。”
　　陈澈威胁，语气里带着点无赖。
　　潘敏吓得一下子睁开了眼，脸颊绯红，眼神迷离，嘴唇红肿。
　　她脸涨红，连忙别开视线：
　　“流氓…”
　　“嗯，我是流氓。”
　　陈澈倒是坦然承认，低头又在她唇角轻轻啄了一下：
　　“但这件事儿说起来怪你，要不是你长得这么漂亮，我能这么冲动吗？”
　　“你！”
　　潘敏瞪大眼睛。
　　陈澈这个时候又改口道：
　　“逗你的，我对你流氓，跟漂不漂亮没关系，我只认人不认脸，我脸盲。”
　　潘敏大松一口气，啐道：
　　“切，谁信啊。”
　　“你不信？”
　　陈澈挑眉，脸又往前凑了一些。
　　潘敏见状头摇的像拨浪鼓一样：
　　“别别别，我信。”
　　陈澈浅浅一笑，随即抬手帮她理了理有点乱的青丝：
　　“小敏，我认真的，如果你觉得累，可以暂时放一放工作，我希望你转到永恒，其中一个原因，就是不想你那么累，乐旗文化家大业大，不如永恒轻松。”
　　“我…”
　　潘敏抿起红唇，欲言又止。
　　陈澈接着又道：
　　“等你在永恒传媒待两年，在旁协助公司把国风赛道做起来后，我给你投钱，做自己的工作室，你觉得怎么样？”
　　刚才陈澈有一句话没说错，让潘敏转到永恒，确实是怕对方太累。
　　乐旗那边已经发展起来了，就像一台庞大的机器，因为陈澈，潘敏资源很多，而资源越多，意味着责任越大。
　　但潘敏来永恒，更像是吉祥物性质，是永恒国风赛道的一张短期招牌，主要还是起到一个初期引领的作用。
　　陈澈不敢说多么了解潘敏，但对方绝对是一个翻版的许嘉柔：
　　【佛系中，带着倔强和独立。】
　　陈澈所谓的“我养你”，在潘敏和许嘉柔面前，压根就不好使，能做的，大概只是在旁边给予一些帮助和安慰。
　　两人很多方面，真是如出一辙。
　　其实也对，从某种程度上来说，潘敏在陈澈心里就是许嘉柔翻版。
　　陈澈上一世就和潘敏认识了，甚至是面基、旅游过，在一起吃过几顿饭。
　　大概是2021年的时候，陈澈第一次在抖音刷到潘敏的视频。
　　他第一反应不是“漂亮”。
　　而是“卧槽，跟许嘉柔好像”。
　　她们并不是五官相似，虽都清纯，但脸型什么的略有不同，主要还是给陈澈的感觉相似，就像“一类人”一样。
　　后来陈澈就主动关注对方，越是了解就越发感觉两人的相似。
　　陈澈基本上不会观看无聊的直播，但潘敏是个例外，那几年只要对方直播时，他要是没事儿，就会进去坐坐。
　　随着自己有钱了，他还时不时刷些礼物给潘敏，从一开始的混个脸熟，到后面加上微信，再然后的大理相遇。
　　一开始，他是为了许嘉柔，才开始关注潘敏，后来随着了解，既发现了她们的相同之处，也发现了她们的不同。
　　最大的不同是，潘敏的底线稍微灵活一点，并没有小许那么犟。
　　简单来说就是，小许很难接受超出自己认知之外的东西，而潘敏既然当了网红，自然在很多方面更加灵活。
　　小许的性格是纯佛系，而潘敏的性格是佛系中带着一些跃跃欲试。
　　上一世，陈澈和潘敏远远达不到恋人的高度，顶多是朋友关系。
　　重生回来，陈澈和许嘉柔之间的“不可能”打通了，他摆脱了一直以来不敢联系小许的枷锁，正式回头追寻对方。
　　他以为，有了许嘉柔他就不需要潘敏了，可习惯是一个很可怕的东西。
　　但起初他虽然找到了潘敏，却并没有深层次发展的意思。
　　可架不住…潘敏主动。
　　上一世他和潘敏只是朋友，很大原因是他没有追求人家，人家也不可能反过来追他，就算互生好感也白搭。
　　可这一世，他带着强大、善意、照拂和保护，出现在了潘敏的19岁。
　　他总是带着老朋友的口吻，在潘敏眼里就是一种默契和缘分。
　　于是乎，潘敏先沦陷了。
　　而当陈澈感受到潘敏的喜欢时，你让他这个老色批还怎么控制。
　　…
　　“我…”
　　沙发上，潘敏抿起红唇，抬眼瞟了眼静静看着她的陈澈，又很快移开视线，认认真真在心里过了一遍。
　　自己的工作室…。
　　她做短视频博主快两年了，从最开始一个人在宿舍里拍日常和搞笑视频，到后来一个人举着手机拍旅游vlog。
　　她因为穿着汉服旅游一夜之间火了，从此确定了自己的国风赛道，遇到陈澈和乐旗后，又为自己配备了专业团队。
　　时至今日她已经两百多万粉丝，心里没有野心和憧憬是假的。
　　尤其是抖音国风计划刚推，在陈澈的言传身教下，她比任何同类博主都清楚自己正面临的这波红利有多重要。
　　这波红利能持续多久，她不知道，但她还真的想过，能不能自己做。
　　也就是她还在上学，忙不过来，其实如今完全有可能甩开乐旗文化单干。
　　而陈澈作为乐旗文化的老板，就这么随随便便说出来了，潘敏还是挺感动的，这说明两人之间超脱了利益。
　　只是…，陈澈越是这么说，潘敏反而没办法细究，且她想了想，自己如今还离不开MCN机构的帮助，故而…。
　　“不怎么样。”
　　她靠在椅背上，抱着胳膊，故意摆出一副无所谓的样子，尾音微微的往上挑，藏着点自己都没察觉的小傲娇。
　　陈澈闻言回过神，看着她这副样子，眼底的笑意深了些。
　　“行，不怎么样就算了。”
　　潘敏：“…”
　　她猛的坐直了，撅起小嘴：
　　“你怎么不劝劝我？”
　　“劝你什么？”
　　陈澈故作不解：
　　“你不是说不怎么样吗？”
　　潘敏被他噎了一下，抿着唇瞪了他半天，才憋出一句：
　　“我说不怎么样就不怎么样啊？你就不能再问问？万一我是矜持呢。”
　　陈澈低笑出声，身子往前倾了倾，两人之间的距离一下子拉近了：
　　“你的意思是还想听听细节？”
　　温热的气息拂过来，潘敏连忙往后靠了靠，故作镇定的清了清嗓子：
　　“也不是不行啊，可以说说。”
　　“比如呢？”
　　她眼神飘了飘：
　　“比如…投多少钱啊，占多少股啊，还有你为什么想给我做工作室？”
　　投多少钱，不是潘敏最在意的，她最在意的还是最后一个问题。
　　陈澈看着她，看了几秒，看得潘敏都有点不自在了，才慢悠悠开口：
　　“刚才不是说了嘛，不想你那么累，工作室只有你一个人，有个百八十万能运作起来就行，没有KPI，你想干嘛干嘛，该旅游旅游，活的自在一点，反正有我兜底，万一工作室有一天黄了，还有我养你。”
　　陈澈轻描淡写的说。
　　但还是像一颗小石子投进潘敏心里，漾开一圈又一圈的涟漪。
　　她别过脸，假装看窗外：
　　“切，谁要你养，我觉得我还是挺有经商头脑的，肯定不会干黄。”
　　陈澈笑着道：
　　“是是是，到时候试试嘛，干的好了我们还可以干周边，国风旅游未来肯定会非常火爆，我们可以做IP，在全国各地旅游景点开很多家汉服店和文创店，你未来是小富婆，当然用不着我养，相反，我万一哪天破产了，还指望着你养我呢。”
　　“哦？”
　　潘敏越听眼睛越亮，然后哈哈哈笑了起来，只是笑着笑着发觉陈澈也在，连忙用手挡住嘴，眼睛笑成了月牙：
　　“对不起…，我刚才竟然盼着你破产，实在是不应该，你不会破产的。”
　　陈澈抬手帮她捋了缕秀发：
　　“没关系，我懂你，主要是想养我，我还能不知道你的心地善良嘛。”
　　“呸，我怀疑你在阴阳怪气。”
　　潘敏啐了一口，躲开那只大手。
　　陈澈笑了笑，没再逗她，收回手顺便看了一眼腕表，站起身说道：
　　“好了，我还有个会，得过去一趟。”
　　潘敏眨了眨眼：
　　“啊？那没耽误你工作吧？”
　　陈澈无语笑道：
　　“少阴阳，有秘书帮我先组织着呢，我这不是说什么也要来见见你嘛。”
　　说着，陈澈往后退了半步又道：
　　“这个会议估计得开挺久，不过反正安排好了，等下白主管带你们在公司转转，要是我散会晚了，就让她先安排酒店，你们过去歇着，等我忙完去找你。”
　　“酒店？”
　　潘敏的声音一下子拔高了半度。
　　酒店。
　　晚上。
　　他来找自己。
　　这几个词串在一起，潘敏的脑子不受控制的开始跑偏。
　　孤男寡女，酒店房间…
　　一时间，潘敏脑海里各种奇奇怪怪的画面冒出来，让她的脸有点烫。
　　“不用了！”
　　察觉到陈澈因为刚才惊呼，从而怪异中带着坏笑的眼睛，她连忙摆摆手，尽量让自己听起来正常一点：
　　“其实不用那么麻烦，等你忙完给我打电话，我…我们出来吃饭就行。”
　　她说“我们”的时候，特意加重了一点，好像在提醒谁似的。
　　陈澈挑了挑眉，笑道：
　　“好吧，听你的。”
　　他的“好吧”不是放过，而是不愿意在这里纠缠，一切他会背地里安排。
　　本来他还准备今天晚上和苏知玉见面沟通，这次就先放过对方，毕竟刚刚奔现见面就…对对方做什么不太好。
　　可苏知玉放了他的鸽子，如今又再次和潘敏见面，心里悸动，他便不准备视察HECC了，先吃了对方再说。
　　陈澈再次用上了他的“先抑后扬”，潘敏果然稍微愣了愣，漂亮的眼睛里，闪过一丝“他就同意了？”的小错愕。
　　陈澈成功捕捉到了那一丝小错愕，或者说是小失望，不禁笑着调侃：
　　“怎么感觉，你在想奇怪的东西。”
　　“我没有！”
　　潘敏立刻反驳，瞪了他一眼：
　　“谁想了，你才想呢。”
　　“哦～”
　　陈澈拖长了语调，眼底的笑意快溢出来了，指着她漂亮的脸蛋：
　　“没想什么你脸红什么？”
　　“谁脸红了。”
　　潘敏摸了摸自己的脸，确实有点烫，骤然之间更红了，却嘴硬道：
　　“是…会议室太热了。”
　　“是吗？”
　　陈澈往前凑了凑：
　　“那我怎么不觉得热？”
　　“你…”
　　潘敏眼神躲闪，伸手推了他一下：
　　“你快走吧，别迟到了！”
　　她的手按在他胸口，能感觉到布料下结实的肌肉，还有平稳的心跳，潘敏像被烫到似的，赶紧收了回来。
　　陈澈低笑一声，没再逗她：
　　“行，我不说了。”
　　潘敏见他后撤，心里松了口气。
　　陈澈把她那点小情绪尽收眼底，退后到会议桌旁，示意道：
　　“那我走了，你去找白主管她们…”
　　“我知道…”
　　潘敏嘴快的应了一声，看着准备离开的陈澈，心里又忽上忽下。
　　这就要走了啊。
　　可是…可是他们才刚见面没多久。
　　而且刚才…
　　“行。”
　　被打断的陈澈没再多说，转身便朝着门口走去，倒是十分利落。
　　潘敏看着他，摸了摸自己的嘴唇，突然间想起什么，连忙开口道：
　　“诶，等等。”
　　陈澈慢慢转过身，眼神里闪过一丝小小的无奈，不过又很快消失。
　　刚才他把潘敏给亲了，还浅浅的热吻了一两分钟，说起来有点小侥幸。
　　侥幸在这一世，是潘敏主动喜欢上了他，天然矮了他半头，又加之奔现没翻车，才拉低了对方的防备。
　　否则，想要占这个看起来憨憨的、实则门儿清的女人便宜，简不简单先不说，铁定非常减分，影响后续发展。
　　在整个网红圈里，潘敏算得上是少有的洁身自好的正常姑娘。
　　很多人都觉得网红背后都有金主，其实这是很大的误解，就算有，也是秀场直播那些女主播需要巴结大哥。
　　像潘敏这种短视频达人，原则上根本不需要卑微讨好任何人，她们只要搞懂抖音算法，就能赚得盆满钵满。
　　尤其是潘敏，就是典型的飞猪。
　　早期踩中风口进场，流量几乎等于白给，加上抖音的推荐逻辑，长得越漂亮、越有话题性、流量涨得越快。
　　所以她压根没怎么费劲，甚至还没反应过来，就攒下了百万粉丝。
　　有了粉丝，按老路数就得开直播哄粉丝、求打赏、傍大哥，可没等她准备大干一场，抖音星图就上线了！
　　星图上，不用讨好任何人，只需要按规矩接单子、拍广告就能挣到钱。
　　等后面行业竞争卷起来、大环境不好变现难的时候，她已经坐稳了赛道头部的位置，有足够的体量扛风险。
　　运气也是实力的一部分，潘敏就是实打实的时代幸运儿。
　　但陈澈最欣赏她的地方，从来不是运气，是她既有底线，又拎得清。
　　上一世这个时候，她就已经一百多万粉了，没着急变现圈钱，反倒把学业放第一位，没忘了自己的身份。
　　同时，她也没断更，借着闲暇时间就这么慢悠悠的把账号做起来了。
　　潘敏不止在事业上一帆风顺，老天爷还给了她一副好皮囊、一个幸福美满的家庭、高智商的脑子和乐观的性格。
　　除了没有直接给予财富，老天爷在创造她时，几乎是把能给的都给了。
　　而有了那些与生俱来的条件，就代表对方可能会喜欢钱，但很难变成那种为了钱不择手段甚至放弃尊严的女人。
　　就像，一开始两人加上微信后，潘敏也没提过什么要求，只是一个劲感谢，是发现他很帅后才开始变得不一样。
　　说潘敏不喜欢钱是假的，但就像她的择偶标准一样，不是只有钱。
　　正是了解潘敏是什么样的人，所以陈澈从来不摆什么架子。
　　毕竟如今的潘敏，还没有经历社会的毒打，心智还不成熟，在意气风发的年轻人面前摆架子，很容易适得其反。
　　且陈澈不太喜欢以势压人，没奢望单纯靠钱就能解决所有女人。
　　毕竟，这里是华夏。
　　有些事儿，不上秤没有四两重，上了秤一千斤也打不住。
　　不能说大多时候，但起码对自己喜欢的女人，陈澈是不会以势压人的。
　　这代表，看起来憨憨的，实则非常聪明的潘敏并不害怕自己。
　　这么一想，陈澈心里咯噔一下，对方喊住他，该不会是要个说法吧？
　　会议室里。
　　两人四目相对，皆是无言。
　　看来陈澈猜的没错，潘敏果真是一直都记得这个事儿。
　　其实也对。
　　两人还没确定关系，只是网络上互开玩笑、彼此在乎彼此的暧昧关系。
　　潘敏虽不是什么特别传统的女孩，但并不是愿意稀里糊涂的性格，如今被亲了，总该有一个说法才行。
　　只是…。
　　潘敏轻咬红唇，径直走到自己的包包旁边蹲下身，在里面翻找着什么。
　　她没说话，心里掠过一丝闷意。
　　陈澈都说要去忙了，她能怎么办，总不能真提出来影响对方工作吧。
　　只能容后再提了。
　　“呃…。”
　　陈澈看着她的动作，带着一丝好奇和若有所思缓缓走了过去。
　　很快，潘敏拿出一个蓝色小盒子，攥在手里，深吸一口气递给他：
　　“给你的。”
　　“什么啊，见面礼？”
　　陈澈接过盒子，低头看了看，又抬眼看她，眼底带着点笑意。
　　“算是吧。”
　　潘敏鼓了鼓嘴，翻了一个白眼：
　　“在长安顺手买的，别嫌弃。”
　　她说得轻描淡写，甚至故作不在意，手指却不自觉的攥了攥衣角。
　　才不是顺手买的。
　　因为她知道陈澈什么时候回国，只是不确定何时见面。
　　但她还是提前准备好了礼物。
　　手绳是她熬了三个晚上编的，金线磨手，指腹磨出了好几个小口子。
　　袖扣是她托人从香江带的，对比了十几款才定下这枚银杏叶的。
　　她记得，陈澈很喜欢穿白衬衫，只是他的袖口总是光秃秃的。
　　“好吧，谢谢。”
　　看见潘敏的紧张，陈澈显然不信顺手买的说辞，但并没有调侃。
　　盒子包装挺精致，银色丝带打了个蝴蝶结，看得出来包的时候很用心。
　　陈澈拆开丝带。
　　打开盒子，里面躺着两样东西。
　　一枚银质袖扣，银杏叶造型，叶脉刻得很精细，边缘镶着一圈碎蓝宝石，灯光下泛着淡淡的光，一看就不便宜。
　　旁边是一根暗红色的手绳。
　　编得很密实，平结，粗细刚好，颜色很低调，不扎眼，却越看越有味道。
　　摸上去顺滑，却比普通棉线沉一点，隐隐透着点金属的光泽。
　　陈澈的目光落在那根手绳上，拿起来指尖捻过绳身，不禁问道：
　　“这里面还有金丝？”
　　“嗯。”
　　潘敏点点头，声音闷闷的：
　　“听人说的，红绳拴人，金子镇运，你不是大老板嘛，希望能给你带来好运，不过你应该不会经常戴，当纪念吧。”
　　陈澈没第一时间说话。
　　指尖慢慢摩挲着那根手绳，三根极细的金丝藏在纹路里，只有迎着光才能看到一点点若隐若现的金芒。
　　陈澈心里动了一下，这丫头…看着大大咧咧，心思却细得很，不过好像和许嘉柔当初送的礼物差不多啊。
　　“挺好看的，日常戴没问题。”
　　陈澈说着，把手绳绕在手腕上，尺寸刚刚好，像是量身定做的。
　　他晃了晃手腕，暗红色的绳子衬着他白皙的皮肤，意外的搭：
　　“谢了敏子，还是你对我好。”
　　潘敏翻了一个白眼。
　　陈澈紧接着捏起那枚袖扣，说道：
　　“这个太容易丢了，舍不得用，还是当纪念吧，未来放进博物馆里。”
　　潘敏噗嗤一笑：
　　“什么东西啊，几千块钱而已，还博物馆，你好意思放我都不好意思看。”
　　笑着笑着，潘敏不笑了，看向此时望着她静静不语的陈澈，缩了缩脖子。
　　最怕…空气突然安静。
　　而不等潘敏开口打破气氛，陈澈便握着礼盒张开双臂，将她拥入怀里。
　　“等我。”

第1042章 未来音乐、团播、新艺人+
　　“老板，这边请。”
　　会议室门被从外推开，带路的行政小姑娘轻声示意。
　　陈澈迈着脚走了进来，身后跟着戴珂珂、黎妍和徐菲几个女人。
　　门轴转动的声音很轻，但在安静的会议室里还是格外清晰。
　　长桌两侧。
　　二十多个人齐刷刷站了起来，椅子腿擦过地毯发出沉闷的磨擦声，所有人的目光都汇聚到那个年轻男人身上。
　　会议大屏幕前，欧阳婧正握着遥控笔站在那儿，大屏幕上是一张还没讲完的架构图，密密麻麻的线条和方框。
　　看见陈澈进来，她微微侧身：
　　“首席。”
　　“老板。”
　　不同的称呼从不同的人嘴里冒出来，乱糟糟的，却又透着微妙的统一。
　　陈澈扫了一眼会议室。
　　长条会议桌，木质桌面擦得锃亮，每人面前摆着一瓶矿泉水和会议材料。
　　靠墙的边桌上放着几壶热茶和咖啡，旁边的点心盘还没怎么动过。
　　陈澈看了眼欧阳婧，然后掠过在场每一个人的脸，抬手往下压了压。
　　“都坐。”
　　说着，他走到尽头的主位，行政部的小姑娘已经座椅往后拉开了半寸。
　　戴珂珂在他右后方靠墙的位置坐下，翻开笔记本，翘起二郎腿，黑丝包裹的脚踝在灯光下泛着一层薄光。
　　前面黎妍走到欧阳婧旁边，俯身在她耳边说了句什么。
　　欧阳婧微微点头，看向陈澈：
　　“首席，刚才我们正在同步汇新财富和集团的产业布局。”
　　“嗯，继续讲完。”
　　欧阳婧站起身，激光笔重新点亮，红点落在架构图的顶端。
　　“汇新财富是体系的核心控股平台，旗下控制或持股的企业涵盖金融、科技、地产、互联网、传媒、游戏…。”
　　大屏幕上，出现一个新的架构图，最上面的公司是汇新娱乐集团。
　　这是汇新财富传媒板块的主体，下面有密密麻麻一堆公司，像树根一样。
　　单单第一层架构，就有时代东方影业、乐旗文化、九州传媒、永恒文希、东方甄选、壹鼎文化等14家公司。
　　这14家公司，其中以时代东方影业、乐旗文化最为明显，体系最大。
　　比如说，乐旗文化除了本体，还有电商、模特、广告、音乐等7家分业务的子公司，已经算得上是一家集团了。
　　而永恒文希，目前只有一家子公司，就是投资酒吧夜店的那个。
　　时代东方影业不用介绍了。
　　在陈澈的计划里：
　　【乐旗文化】主营短视频内容孵化、直播电商、全品类达人经纪。
　　【永恒文希传媒】主营娱乐直播、颜值赛道短视频、泛娱乐达人经纪。
　　【九州传媒】主营短剧生态。
　　【开心娱乐】主营短视频内容。
　　【东方甄选】主营直播电商。
　　【乐旗音乐】主营短视频音乐矩阵，含口水歌、网络爱情歌曲、国风歌曲等曲风（公司已并入乐旗文化）。
　　【未来音乐】主营电子音乐厂牌。
　　【五颜六色文化】主营乡村、搞笑类短视频以及未来的助农直播电商。
　　【壹鼎文化】扎根邯郸，主营短剧、MCN机构、直播电商业务。
　　这10家公司已经取得营业执照，且正在以不同速度发展。
　　至于新奇电竞等四家公司，还在陈澈的计划中，他还在犹豫是收购还是创立，尤其是这些公司都是辅助性质的，捡现成的就可以，没必要从头做起。
　　包括【东方映画】这家公司，他是为了布局漫剧和AI短剧，只是如今还早，这家公司可以慢慢来，先不着急。
　　而无忧传媒等其他公司，因为没有形成控制地位，暂不计算在内，今天这场会议主要是说汇新娱乐控股企业。
　　…
　　一个人最难能可贵的品质，就是保持不断学习的能力。
　　陈澈不才，刚好拥有。
　　虽说是被秦雅南催着学习各种知识，但陈澈还是学到了很多。
　　而学到新知识后的第一件事，就是审视自己以前的布局进行查漏补缺。
　　于是乎，陈澈开始了战略调整。
　　首先，不得不承认。
　　在有条件的情况下，企业采用赛马机制确实好用，这是陈澈在汇新娱乐集团内部进行战略大调整的关键。
　　如今乐旗文化发展的太大了，体量已经远超陈澈的预期。
　　这是好事，也是极大的危机。
　　故而，需要调整战略方向，把未来可能会出现的危机扼杀在摇篮之中。
　　未来，伴随短视频时代而兴起的新传媒行业，可以分为四个板块：
　　【短视频内容】、【娱乐直播】、【直播电商】和【微短剧/短剧】。
　　如今乐旗文化就是什么都做。
　　但人的精力是有限的，一家公司的管理层是有数的，风格是有基调的。
　　为了保证未来陈澈在新传媒行业四大板块保持绝对的领先地位。
　　最好的办法就是形成控股的前提下，利用鲶鱼效应和赛马机制运作。
　　陈澈不是要拆分乐旗文化，而是要建立一群小弟跟他竞争，防止乐旗因为体量大而变得官僚和傲慢。
　　相当于，在汇新娱乐集团这个母公司控股平台下，陈澈玩了一种名为：乐旗全能老大哥+垂直赛道小弟的模式。
　　所以他创立了永恒文希、五颜六色、东方甄选等公司专门做垂直领域。
　　未来，他对乐旗文化的要求是，在保持【短视频全内容领域】领先地位的情况下，同时兼顾【娱乐直播】、【直播电商】、【微短剧/短剧】三大板块。
　　他对永恒文希的要求是：把【娱乐直播】板块以及【短视频颜值类领域】发展到行业第一，跑出差异化。
　　他对开心娱乐的要求，是把【短视频内容】这个赛道做到规模化。
　　他对九州的要求，是把【微短剧/短剧】这一板块做到极致。
　　他对东方甄选的要求是把【直播电商】这一板块做到行业第一。
　　相当于，乐旗文化同时做四大板块，而陈澈又分别创立了永恒文希、开心娱乐、九州传媒、东方甄选四家公司各做一个板块，垂直竞争达到鲶鱼效应。
　　这样，各个公司战略更清晰不说，还不会业务冲突，产生不必要的浪费。
　　所以之前永恒传媒想要扩张，才遭到了陈澈的反对，并不是公司管理层有野心是坏事，而是他们选错了方向。
　　可能有人疑惑：
　　陈澈为什么一定要这么做，难道集中资源在一家公司不好吗？
　　说实话，还真不好。
　　短期看，集中发展是好的，但要是结合行业的轨迹来看，他的模式更好。
　　因为四大板块，都是时代红利，而既然是红利，就代表必定是昙花一现，不一定消失，但肯定没那么赚钱了。
　　把一家公司分为四家公司，短期看运营成本增加，但却更能保证，四家公司在红利期，集中优势抢占各自的利益。
　　另外，等红利期过去，四家公司也不会因为尾大不掉的业务进行内耗，可以集中优势挺过未来的风险。
　　甚至有一天，陈澈可以看情况合并几家公司，形成一个互补的综合集团，在内卷严重的市场中增加抗风险能力。
　　陈澈重生的时候，不止娱乐直播、直播电商，就连短视频和短剧都进入了疲软期，就快要触及天花板的状态。
　　也就是说，新传媒四大板块，大概只有4年左右的红利期。
　　别人看不到行业的轨迹，可陈澈是知道的，如果不提前准备就是蠢了。
　　假使陈澈没有能力对这些公司保驾护航，那么让各个公司，凭借有限的资源完全进行赛马机制倒不是不可以。
　　大不了未来大刀阔斧的，切割一些已经是鸡肋的业务就好。
　　可陈澈有能力帮四个公司，分别做到四个板块的龙头地位，有能力帮乐旗文化守住可以不精但大而全的体量。
　　那么在知道行业轨迹的情况下，还是陈澈如今提的模式更好。
　　尤其是陈澈还布局了上下产业链，涉及字节跳动及短剧平台的规划，故而他更需要乐旗等公司在生态上多做努力，而不是只盯着新传媒内部互相竞争。
　　就像乐旗推进国风计划一样，短期内肯定不赚钱，但对公司未来发展乃至字节和陈澈的利益，是非常有帮助的。
　　陈澈考虑事情，不能纠结一城一地的得失，更应该站在汇新财富的角度，去思考跨行业、跨地域、跨领域的利弊。
　　…
　　“以上，就是汇新财富和汇新娱乐集团的产业布局概览，首席？”
　　欧阳婧汇报完了。
　　会议室里安静了几秒。
　　傅柏远的手指按在面前摊开的笔记本上，指节微微发白，杨思慧的表情倒是平稳，但握笔的手停了很久没动。
　　汇新财富投资控股的企业，有些他们听过，有些完全没有。
　　但他们听懂了一件事，永恒文希传媒只是汇新这张大网里的一根线。
　　他们都…小瞧了陈澈的野心。
　　天呐。
　　没多久，陈澈打破沉默：
　　“都听到了？”
　　傅柏远先点了头，杨思慧紧跟着，然后是罗云松、何峻、林述。
　　“那就不废话，公司干了三个多月，成绩有，问题也有，我们大家先把家底盘清楚，再谈下一步怎么走。”
　　说着，陈澈看向傅柏远：
　　“傅总，说说公司目前的整体情况。”
　　傅柏远翻开笔记本，却没有低头看。数据显然已经烂熟于心。
　　“老板，各位，永恒传媒从去年10月正式成立至今，正好三个月出头，目前公司员工总数438人，签约主播856人，签约短视频达人163人，全网粉丝总量突破八千万，月均短视频播放量三亿以上，直播业务方面，日均开播主播数量稳定在两百人以上，主要集中在晚间黄金档，12月的月度流水，平台分成前总打赏是4700万元，公司分成后净收入约1600万元，短视频商单方面，12月完成品牌合作114单，单月商单总收入820万…。”
　　傅柏远详细介绍公司整体情况后，他合上笔记本，抬头又道：
　　“现金流方面，目前账上可动用资金还有八千万出头，累计的两个亿发展资金花了大概六成，按目前的烧钱速度，不新增投入还能撑十个月左右。”
　　陈澈听完没有立即评价，他还给永恒文希准备了1个亿，用作战略调整。
　　只不过这些事需要开小会说，他现场点了下头，目光移向杨思慧：
　　“杨总，说说你那边的情况。”
　　“好的老板。”
　　杨思慧把面前的文件夹翻开：
　　“内容这边我补充三点…。”
　　公司的大概情况在视察时已经说过，陈澈这次听了详细汇报。
　　差不多一个小时后。
　　陈澈听完了所有情况和问题，目光扫过所有人，开口道：
　　“你们说的这些问题，像什么运营缺口、商务缺口、粉丝结构、现金流压力，我听下来核心就一个词：节奏…。”
　　又是半小时过去，陈澈回应并和管理层们讨论了公司运营的一些点。
　　最后，傅柏远宣布会议结束，让众多管理层回去工作。
　　只不过，几个核心管理层没有走，行政工作人员还推来了一个白板。
　　随着会议室的房门关闭，偌大的房间里只剩下陈澈、傅柏远、杨思慧、罗云松、林述以及欧阳婧等秘书。
　　陈澈最后喝了一口水，把杯子递给戴珂珂后，起身走向白板说道：
　　“公司目前的情况我大概清楚了，接下来我们谈谈公司的新战略方向。”
　　傅柏远等人围坐在会议室后面的一片空地上，又以白板为中心，各自拉了一把椅子坐下，形成了一个半包围圈，这一幕就像是学生听老师讲课一样。
　　场间没有虚假的掌声和恭维，所有人都是一脸认真的看着陈澈。
　　众人看着他走到白板前，拿起一根粗大的马克笔，开始在干净的白板上书写。
　　很快，随着一阵摩擦声，“永恒文希传媒”几个字被写在了白板最上方，陈澈没有龙飞凤舞，写的规矩又不潦草。
　　紧接着，陈澈又在下面写了“短视频内容”五个字，转身看向几人道：
　　“在会议开始，甚至我来之前，你们肯定心里一直有个疑问，为什么我不让永恒传媒碰全内容领域？为什么乐旗能做游戏电竞、古风国风、萌宠搞笑，永恒就只能做颜值和娱乐直播，对吧？”
　　傅柏远等人默默对视一眼。
　　但不等他们开口，陈澈又道：
　　“今天我把话说清楚。”
　　捏着马克笔，陈澈在手中转了半圈，随即在白板上边写边说道：
　　“MCN机构的盈利模式，归根到底就三种，第一是商单、第二是直播带货，第三是靠打赏分成的传统直播，这三种模式对应三个完全不同的赛道，需要三种完全不同的能力模型和组织架构…。”
　　他回头，把三根手指收拢：
　　“三种模式，三种能力，一家公司同时做三件事，不是不行，但一定会出现资源竞争，商单部门和直播部门抢达人排期，内容团队和直播运营抢人力资源，管理层的时间和精力被三个方向同时拉扯，最后哪件事都做不精，乐旗现在已经在吃这个亏了，虽然做到了抖音第一MCN，但内部资源争夺从来没停过，游戏电竞团队跟颜值团队抢流量，古风团队跟萌宠团队抢品牌商单。这就是为什么我要强调永恒文希先把娱乐直播业务做精的原因之一。”
　　在接下来的十多分钟里，陈澈基于欧阳婧已经公开的汇新娱乐集团布局，讲了讲自己为什么要这么设计的原因。
　　当然，是挑了能说的说。
　　主要是把永恒文希在整个集团，乃至整个行业的定位着重讲了一遍。
　　“永恒的任务就是在娱乐直播和颜值赛道做到极致，不是不能跟乐旗竞争，因为你们的业务，乐旗那边也有，是避不开的竞争关系，但我希望永恒文希是基于自己的赛道和对方良性竞争，而不是紧盯甚至是模仿乐旗，我们要走出自己的路。”
　　杨思慧举了下手：
　　“老板，我有个问题。”
　　随着吧嗒一声，陈澈下意识合上笔帽看向对方，点点头示意：
　　“你说。”
　　杨思慧斟酌着道：
　　“如果永恒只能在颜值和娱播赛道做，那我们的天花板在哪里？从行业数据来看纯颜值赛道的市场规模虽然大，但增长空间有限，我们的短视频和直播是深度绑定的，这是好事，但也意味着天花板就是娱播的天花板，如果未来娱播市场下滑，公司会不会面临系统性风险？”
　　陈澈看着她，嘴角浮起一丝笑意。
　　“问得好。”
　　他转过身，在幕布上永恒传媒的名字下方又画了一条线，写下两个字：
　　“夜店。”
　　在陈澈写下这两个字后的半个小时里，他讲清楚了永恒的定位。
　　然而，这并没有解决最高管理层关于战略上的疑惑，他还未提及新战略。
　　夜店——就是这场最高管理层核心机密会议的新战略开端。
　　陈澈指尖转着马克笔，尤其看着杨思慧骤然收紧的神色，不忧反喜：
　　“杨总刚才问天花板，我先纠正一个前提，永恒的定位从来不是单一的颜值娱播，而是‘娱乐直播+夜店+颜值短视频’的垂直生态，你们对外BD一直用这套口径，但我看得出来，团队骨子里只把夜店当引流渠道、签人场景，没真把它当成和直播、短视频并列的核心业务，对吧？”
　　杨思慧抿唇，没有否认。
　　傅柏远眉头微蹙，下意识复盘起近几个月的业务重心。
　　陈澈笑了笑，带着意料之中的了然：
　　“不怪你们，初创期要冲规模、扩主播池、做流水，重心自然往直播倾斜，短视频对标乐旗也容易被带节奏，但现在不一样了，三个月走完从零到一，甚至跑赢了大半同行，夜店这条腿该真正立起来了。”
　　他转身在白板上落下【未来音乐】四个大字，笔锋顿住道：
　　“这是集团整合燕京、沪海、蓉城三家电音公司成立的新主体，要是并入永恒传媒，你们觉得这家公司该怎么定位？”
　　“电子音乐厂牌，签DJ、发作品。”
　　傅柏远立刻接话。
　　杨思慧若有所思，没出声，她看得出陈澈显然另有答案。
　　陈澈笔尖一沉，在“未来音乐”四个字上重重敲了两下：
　　“未来音乐，是集团布局的新公司，本来我是准备让他们独立运营的，只是和你们达成战略合作，可你们这几个月的成绩，让我觉得可以相信你们能完成得更好，故而决定把未来音乐给你们，版权与艺人资源，完全归属于永恒传媒体系。”
　　“你们刚才的理解没错，做电音厂牌、签约DJ、发行电音作品，是基础，但仅仅这样，配不上集团砸下去的资金，也配不上我单独把它划给永恒的战略权重。”
　　陈澈目光笃定，带着只有他拥有的、对未来数年行业大势的绝对掌控力。
　　“公司不是白给你们的，我希望在你们的带领下、协同下，未来音乐两年内必须冲进国内电音赛道第一梯队，做成行业头部，搭建出四个完全差异化、可以独立出圈的知名厂牌矩阵，你们没有经验，好，我直接给你们既定发展路线。”
　　话音落下，他在“未来音乐”下方迅速分出四条清晰分支，逐一定调。
　　“第一，主厂牌未声Future Sound，走商业EDM核心路线，整合沪海、蓉城两家公司的核心团队和艺人资源，主打头部DJ签约、大型电音制作，对接全国顶级夜店与音乐节资源，先攥牢华东、西南两大线下阵地，冲行业知名度，集团资金全额托底，头部DJ该签就签，头部演出该拿就拿，不用省预算。”
　　“第二，短视频定制厂牌热音实验室，专门做15秒到1分钟的轻量化电音BGM，卡点、变装、氛围感、情绪向，所有抖音正在起势的内容赛道，我们提前配好对应的电音曲目，今年大概率就是短视频的爆发拐点，电音和颜值内容是天然绑定的，这批BGM永恒的达人独家优先使用，达人带火曲目，曲目反哺达人流量，形成闭环，这件事不用等整合完成，团队到位立刻启动，三个月内先产出五十首定制曲目，全公司短视频达人全部用上。”
　　“第三，垂类厂牌深击Deep Punch，做地下圈层电音，Techno、Bass、国风融合电音都可以布局，不求大众破圈，专门冲圈层口碑、专业奖项，现在国内电音圈重商业轻内容，我们扎进去做内容沉淀，既能抬高未来音乐的行业话语权，也能给旗下夜店、音乐节储备差异化内容，做高端主题派对、小众场的时候，就是我们的独家壁垒。”
　　“第四，艺人厂牌星电计划，专门孵化派对型DJ艺人，不是只会打碟的幕后制作人，是会控场、会互动、有镜头感、能吸粉的台前艺人，这批人平时驻场我们自己的夜店，闲了跟主播连麦做专场，夜店直播的时候就是核心内容担当，火了还能做全国巡演，说白了，就是电音赛道的网红艺人，孵化逻辑和永恒的达人体系完全打通。”
　　四条厂牌落定，傅柏远笔尖在笔记本上飞速记录，忍不住抬头插了一句：
　　“老板，按这个布局，我们是要跟网易云、腾讯音乐正面拼线上版权和播放量吗？他们的用户基数和资金储备…”
　　“拼不过，也没必要拼。”
　　陈澈干脆利落地打断，放下笔，语气带着不容置疑的笃定：
　　“发展路径我给你们定死，不用去跟巨头拼线上播放量、拼版权库，那是他们的主场，我们走内容+场景的错位路线，所有音乐产出最终都落地到三个场景：短视频内容、直播间、线下夜店。”
　　陈澈甩了甩笔笑着道：
　　“可以这么讲，别人的电音是用来听的，我们的电音是用来用的，用来给内容赋能、给场景增值、给艺人变现。”
　　杨思慧眼神微动，顺着话头追问：
　　“那具体到我们永恒的三大业务，未来音乐怎么落地赋能？总不能只是简单给主播提供几首BGM吧？”
　　“这正是我接下来要说的。”
　　陈澈对她快速跟上思路很满意。
　　“对永恒的三大基本盘，未来音乐要做三层深度赋能：一是给颜值短视频做独家弹药，以后永恒的头部变装、卡点视频，BGM全部由热音实验室定制，用户刷到视频找歌，能导流到我们的厂牌，听众刷到我们的达人视频，也会因为熟悉的BGM多停留几秒，双向导流。”
　　“二是给娱乐直播做内容升级，每个头部主播都可以配专属开播战歌、主题BGM，厂牌DJ定期连麦做电音专场，团播直接做电音主题夜，直播间的氛围感和质感，直接甩开纯室内布景的同行一个量级。”
　　“三是给夜店降本增效、做差异化，旗下四家夜店以及未来更多夜店的音乐总监全部由未来音乐派驻，每个店的风格统一规划，DJ轮值驻场，不用再花高价外聘百大DJ，每月做一场厂牌主题派对，用自己的DJ、自己的艺人，成本比外聘低一半，效果只会更好。”
　　说罢，陈澈抬眼扫过众人，补充了一句分量极重的预判：
　　“未来两三年，国产电音会借着短视频彻底破圈，线下夜店、音乐节的规模还会再上一个台阶，甚至极端一点，万一线下场景遇冷，线上云蹦迪会直接爆发，到那时候，我们有自有场地、自有DJ、自有主播，全套内容现成的，别人临时凑队伍，我们已经是成熟的商业模式。”
　　杨思慧听到“云蹦迪”三个字，虽然一时还想不通线下场景怎么会遇冷，但老板既然这么说，必然有其深远考量。
　　她并没有多问，只是将这个词重重地记在了笔记本上。
　　陈澈说完，笔尖一移，在白板上重重圈出“夜店”两个字，在下面写上了“酒吧、音乐节、直播间”三个词汇。
　　“公司成立至今已经投入了近两亿人民币的资金，其中很大一部分投入在了杭城和沪海四家夜店的投资控股上，公司各方面已经不是小打小闹，是有了实打实的线下场景资产，但我们不能只停留在浅层的运营模式和传媒内容打配合上。”
　　陈澈顿了顿，目光扫过所有人的脸，语气又沉了几分，挥着笔杆：
　　“夜店本身怎么赚钱？你们现在做的是经营收入和引流分成，这是第一层，也是最基础的，回本周期长，可以继续扩，但不用太急，关键是后面三层。”
　　他竖起两根手指：
　　“第二层，夜店加直播，夜店本身就是一个天然直播间，周五周六晚上黄金档，主播站在夜店DJ台旁边开播，背景是真实的灯光和人群，那种氛围感跟在公司直播间里对着补光灯跳韩舞，根本不是一个量级的东西，夜场直播已经有人做了，但大型夜店官方直播+知名DJ+知名网红还没有人尝试，我们完全可以用【云蹦迪】的概念整合这一模式，打出自己的招牌，但开始之前首先要做的，就是集齐这些因素，把夜店做大、把厂牌做强、有自己的知名DJ团队、自己的颜值女艺人。”
　　杨思慧听完这些，眼睛亮了一下，下意识往前坐了坐。
　　“第三层，夜店加达人孵化，夜店是人才入口，但不止是用来签人的，在夜店里设固定直播区，让新人轮流试播，真实的夜店环境、真实的现场观众反应、直播间的实时数据反馈，播得好，签约升级、播不好，淘汰换人，这个筛选效率比坐在办公室里看简历快十倍。”
　　“第四层，夜店加品牌，夜店里的年轻人是消费力最强的一群人，美妆、潮牌、酒类、汽车，这些品牌都在抢这群人，我们的夜店如果做成沪海等一线城市的地标夜店，品牌方会自己找上门来，到时候不是你在做夜店，是你在经营一个线下的消费场景IP，这个IP可以衍生出夜店冠名、品牌联名派对，甚至自己的酒水品牌。”
　　陈澈挥手示意白板，看向傅柏远：
　　“傅总，你是管运营的，你觉得这四层逻辑，跑通的难度大吗？”
　　傅柏远沉吟片刻，沉声道：
　　“前两层难度不大，我们有主播资源，有场地，很快就能落地，第三层的筛选机制需要设计一套标准，但也不难，最难的是第四层品牌IP，这需要时间沉淀，得先把场子的名气真正做出来。”
　　“没错，难，但价值最大。”
　　陈澈点头，挥着笔杆示意：
　　“所以你们看，夜店不是引流渠道，也不是锦上添花的噱头，它和娱播、短视频是三条腿，直播给夜店带流量，夜店给直播提供场景和人才，短视频把夜店的内容做二次传播放大，三条线互相咬合，缺哪一环，另外两环的威力都会减半。”
　　说完，陈澈扫过所有人，语气放缓，但每一个字都带着定调的份量。
　　“我为什么不让永恒跟乐旗抢全品类赛道？不是永恒不如乐旗，是你们的基因不一样，乐旗的基因是内容，是短视频，是千人千面的达人矩阵，永恒的基因是什么？是娱乐场景，线上是直播间的娱乐场景，线下是夜店的娱乐场景。”
　　他看了一眼杨思慧。
　　“杨总担心天花板，我现在回答你，纯娱播确实有天花板，尤其是秀场经济，随着国家一次次监管、随着短视频崛起，就代表着未来就算有中兴，但也一定会走下坡路，然而娱播加夜店加场景化内容，天花板就不是娱播的天花板，是城市夜经济和线上娱乐消费两条赛道的总和。”
　　“这个盘子有多大？2018年光是夜店行业的市场规模就在五百亿以上，线上娱乐直播再加几百亿，加起来上千亿的市场，你能吃掉百分之五，就是五十亿的年营收，一个只做娱播的公司，天花板在哪？顶破天吃下娱播市场的百分之十，也就几十亿，但加上夜店场景，你可以做的不止是直播打赏，你可以做线下消费、品牌联名、人才经纪、酒水和音乐节IP。”
　　“这就是为什么我把未来音乐放在永恒下面，而不是给乐旗，乐旗有乐旗音乐，做的是大众BGM，服务的是短视频内容，未来音乐做的是电音和DJ，服务的是短视频生态和线下经济，赛道完全不同，未来音乐，是永恒在短视频夜店这条线上最关键的一块拼图。”
　　陈澈说完，接过戴珂珂递来的保温杯喝了一口，马不停蹄又道：
　　“我希望，未来永恒传媒不是在战略基础上涉猎面有多广，而是能把颜值娱乐场景这件事做到多深，直播是一个场景，广告是一个场景，夜店是一个场景，未来还有音乐节、派对、网红综艺，这些全部都是娱乐场景，你们要做的，就是把每一个场景都吃透，然后让它们互相导流、互相放大，这个逻辑跟乐旗完全不一样。”
　　他停了一拍，重新打开马克笔笔帽，走回到白板前话锋一转：
　　“但公司光有场景还不够，场景里得有内容，而内容的核心，是谁来做、怎么做，所以接下来我要说的，才是今天最重要的一部分——新艺人+。”
　　陈澈在白板“永恒文希传媒”下方画了一条粗线，写上三个字：
　　【新艺人+】。
　　然后在旁边画了一个向上的箭头，箭头顶端又写了两行字：
　　【时代东方影业集团，永恒文娱】。
　　会议室里的空气微微收紧了一瞬。
　　在今天之前，他们这些人是知道时代东方影业集团的，但永恒文娱是什么，他们一无所知，听都没听过。
　　然而在会议一开始，欧阳婧讲集团架构布局时，就着重讲了讲永恒文娱。
　　“永恒文娱，全称永恒世纪文化娱乐，而你们叫永恒文希传媒，两个名字都是我起的，你们应该能猜出我的用意。”
　　陈澈点了点白板上的字。
　　杨思慧微微蹙眉，不确定的问道：“老板是打算…未来让我们合并吗？”
　　陈澈摇摇头：
　　“并不是简单的合并，因为说起来，两家公司都在汇新娱乐集团内部，无所谓合不合并，我希望的是，你们能形成一个品牌效应，在发展上进行互补。”
　　【新艺人+】。
　　场间，陈澈又在白板上，拿着马克笔圈了圈这个词，转身看向所有人：
　　“偶像经纪、练习生培训、选秀出道、艺人经纪，传统偶像公司的模式，说穿了就是三个环节，招募、培训、出道，然后靠音乐、综艺、影视作品变现，但这个模式有一个致命的问题，变现路径太长，一个练习生从签进来，培训两三年，再送选秀等出道位，再到真正有作品能赚钱，中间可能要四五年，而且每一步都在赌，选秀一年就那么几个出道位，剩下的怎么办？回炉再培训，或者解约走人。”
　　他把笔尖移到“永恒文希传媒”上。
　　“但我们是做直播的，直播这件事，天然解决了传统偶像模式里最痛的变现周期问题，一个新人签进来，培训一段时间开播，很快就能看到数据反馈，播得好，第二天就有打赏收入，播得不好，数据组三天就能出结论，快速调整或者淘汰，这意味着什么？意味着新艺人+的培养模型根本不需要走传统偶像公司那条先培训再出道的漫长路径，我们的路径是反过来的，先上播验证，再根据数据反馈决定资源倾斜的方向，直播，就是最大的试镜现场。”
　　傅柏远插话道：
　　“老板，直播验证的是即时互动能力和娱乐感，传统偶像需要的是唱跳能力和综合艺能，这两个能力模型不完全重合，一个在直播间里很能聊很能造梗的人，放到舞台上唱歌跳舞不一定行。”
　　“问得好。”
　　陈澈点头，示意：
　　“所以新艺人+要做的，不是培养传统偶像，更不是简单靠直播赋能，偶像经济经久不衰，一直都在，我们能做的，就是利用自己的优势、吃到自己的份额，傅总刚才说传统偶像需要唱跳能力，没错，但我们的艺人主战场不止舞台，还有直播间和短视频，他们的核心能力不是唱跳，是娱乐感和互动能力，唱跳是加分项，不是必选。”
　　杨思慧提出了自己的疑虑：
　　“可是老板，如果只做娱乐感和互动，那他们的天花板不还是头部主播吗？主播的职业寿命或许没有那么长。”
　　“问到点子上了。”
　　陈澈打断她，语气肯定：
　　“如果这些人只是在直播间里娱乐，那他们的天花板就是头部主播，头部主播职业寿命有限，粉丝新鲜感过了就会流失，要破这个天花板，就必须给这些人一条往上的通道，这是集团给的资源。”
　　陈澈向众人示意白板上的“时代东方影业集团”和“永恒文娱”：
　　“这也是我把新艺人+放到整个汇新娱乐集团框架里来考虑的原因。”
　　杨思慧的眉心动了一下，嘴唇微张，但欲言又止最终没有出声。
　　陈澈继续往下说：
　　“时代东方影业旗下有电影制作、电视剧制作、网剧、综艺开发，新艺人+的逻辑，就是把永恒传媒的直播艺人池和时代东方的影视综艺资源打通。”
　　他竖起第一根手指。
　　“第一，从永恒传媒的主播里筛选出有综艺感和表演潜质的人，往综艺和影视方向输送，时代东方每年有网剧、院线电影、综艺节目，需要大量新人演员和综艺嘉宾，以前这些角色靠海选、靠关系推荐，效率极低，现在永恒传媒的直播数据就是一个天然的筛选系统，谁能留住观众、谁能制造互动高峰，数据组拉一条曲线就一目了然。”
　　他竖起第二根手指。
　　“第二，反向输送，永恒文娱签的年轻演员和艺人，在没戏拍的空档期可以来永恒传媒开播，直播既能维持曝光度，又能赚收入，还能积累粉丝基础，对永恒文娱来说是艺人维护成本的解决方案，对永恒传媒来说是增加了高质量的内容供给。”
　　他竖起第三根手指。
　　“第三，也是最关键的一点。”
　　很快，陈澈在白板上“新艺人+”下面画出两条分支线，分别写上：
　　【团播】和【网红综艺】。
　　“团播不是找几个主播凑到一起开播就叫团播，团播需要的是团体IP，几个人之间要有化学反应，要有CP感，要有能让粉丝磕的互动，这种化学反应不是随机产生的，需要系统化的选人和策划，新艺人+要做的，就是在签人的时候就有意识地按团体IP的方向去选人组人，比如签的时候就想好，这四个女孩走甜酷路线，那三个男孩走搞笑路线，还有未来我们最重要的颜值舞蹈团队，都是发展方向。”
　　他的笔尖移到“网红综艺”上。
　　“网红综艺同理，网红、主播这些人本身就有流量，但如果把她们放到一个综艺场景里，比如旅综，一群网红一起去一个城市完成各种任务，过程中自然产生互动和化学反应，这个内容既有综艺的叙事张力，又有直播间里那种真实的互动感，因为她们本身就是主播出身，知道怎么和镜头互动、怎么和观众互动，这个能力，传统艺人要学很久才能学会，但对主播来说是本能，是非常实用的延伸方向，又比如说恋综，配合我们颜值领域…。”
　　陈澈说完，把马克笔放下，转过身，目光落在杨思慧身上。
　　“杨总，之前你在走廊里跟我说，每次看到蔡萝莉她们的照片还挂在墙上，就会忍不住想，等公司再大一些，这些延伸出去的方向是不是要自己做，我现在回答你：要做，但不是以你当时想的方式。”
　　杨思慧微微坐直了身体。
　　“你当时想的是让永恒去做全品类赛道，去跟乐旗抢古风、抢二次元、抢游戏，这个思路的出发点我理解，看到好苗子被换走，不甘心，但你有没有想过，就算你抢到了这些赛道，永恒在这一块做到头部需要多久？三年？五年？而且这些市场真的能撑起来兄弟相残吗？别说永恒传媒挑战乐旗的护城河，胜率本来就不高，就算打赢了，代价也远大于收益。”
　　他指了指幕布上的架构图。
　　“但新艺人+不一样，这个板块乐旗注定做不大，因为乐旗没有夜店场景，没有未来音乐，更没有时代东方和永恒文娱的影视资源，没有集团的资源倾斜，可永恒有夜店给新人提供真实的直播场景，有未来音乐给达人提供独家BGM和电音内容，有时代东方和永恒文娱给头部艺人提供通往影视和综艺的上升通道，这三样东西加起来，就是一个完整的娱乐产业链闭环。”
　　陈澈顿了顿，最后道：
　　“乐旗文化做的是流量生意，永恒做的是艺人养成和娱乐颜值场景生意，两边的底层逻辑完全不同，明白吗？”
　　杨思慧很快沉思着点点头道：
　　“老板，我懂您意思了。”
　　“永恒的天花板，不取决于娱播市场有多大，也不取决于夜店市场有多大，取决于你们能不能把这套直播验证加场景孵化加影视上升的体系跑通，跑通了，永恒就不是一家MCN机构，也不是一家直播公会，而是一个全新的娱乐生态公司，这个生态的上限，远大于任何一家单独做直播或者单独做偶像的传媒公司。”
　　陈澈说到这里，停了一下。
　　他走到白板前拿起板擦把之前画的箭头和文字擦掉一半，只留下“永恒文希传媒”和下面并列的三行字：
　　【娱乐直播、颜值短视频、夜店】。
　　然后他在这三行字旁边画了一个大圈，写上“基本盘”三个字，圈外面又画了一个箭头，指向“新艺人+”。
　　“在散会之前，我把层次再讲清楚一遍，免得各位回去以后理解上跑偏。”
　　陈澈转身看了一眼几人，用马克笔的尾端点在那三行字上：
　　“今天我用最多的篇幅讲夜店、讲新艺人+，是因为这些是新东西，需要花时间讲透，但这不意味着原来的主业就不重要了，恰恰相反，娱乐秀场直播，是永恒的现金牛，是基本盘里的基本盘，公司每个月一千六百万的净收入，大头从哪来？就是从直播间里一场一场播出来的，这个业务一天都不能松，运营缺口要补，主播梯队要建，流水要稳中有升！”
　　傅柏远等人写完笔记，点头道：
　　“明白。”
　　陈澈没有停歇，握着马克笔，笔尖尾端又点在【颜值短视频内容】上。
　　“颜值垂直领域，我在集团架构里给永恒定的是垂直赛道的第一，什么叫第一？不是粉丝量第一，是行业心智第一，以后品牌方想到要找颜值类达人合作，第一个想到的是永恒，抖音用户刷到一条变装视频觉得惊艳，一看主页挂的是永恒的MCN标，我希望要做到这个程度，樱桃、意礼、姨太、十缨现在是头部，但光靠这些人不够，你们一百六十多个短视频达人，颜值赛道的占比还要继续扩，未来的目标是让【永恒等于颜值赛道第一品牌】、【全网美女千千万、永恒文希占一半】这个认知，刻在行业里每一个品牌方和平台运营的脑子里，大家明白吗？”
　　杨思慧点头，眼睛里刚才讨论新艺人+时的那股兴奋劲没有退：
　　“明白了，老板。”
　　陈澈用笔在圈外面的箭头上敲了敲。
　　“夜店和新艺人+，是基于这两个基本盘长出来的增量，夜店场景反哺直播和短视频，新艺人+给头部达人提供往上走的通道，这三层的关系是这样：娱乐直播是根基，颜值短视频是利剑，夜店场景是放大器，新艺人+是上升通道，根基不稳，上面的东西盖得再高也会塌，利剑不锋利，你在行业里就切不出自己的地盘。”
　　陈澈在白板上边写边说：
　　“所以从明天开始，你们的精力分配要有一个清晰的优先级：娱播基本盘不能松，颜值赛道要加速抢第一，夜店按节奏扩，新艺人+（团播、网红综艺、偶像经济）体系上半年搭好，四件事哪个都不能偏废。”
　　陈澈说完，把马克笔搁进白板槽里，拍了拍手上的灰。
　　随着短视频时代到来，从今年开始，明星们纷纷下场运营自己的账号、出席网红活动，乃至在直播间带货。
　　他给永恒文希的法宝之一，还有利用资源和信息差，网罗一大批明星签约，帮他们运营账号引流，乃至带货圈钱。
　　乐旗文化肯定也会签明星，毕竟是综合性发展嘛，明星带货确实赚钱，但集团这方面的资源会优先给永恒文希。
　　这代表永恒文希有，乐旗文化没有，这不是法宝是什么。
　　傅柏远在笔记本上写了“明星MCN”五个字符，并在旁边画了一个星号。
　　杨思慧看向陈澈，眼睛里多了一层名为狂热和野心的光。
　　她刚才听新艺人+的时候已经觉得很过瘾了，对方的所思所想乃至规划布局，比自己想象的还要高几个量级。
　　半个小时后。
　　陈澈回答了四位最高管理层的问题，最后抬手看了一眼腕表。
　　不知不觉，已经是晚上七点多了。
　　陈澈很快收回目光，看向傅柏远、杨思慧等人，边挽袖子边说道：
　　“在散会之前，还有一件事。”
　　欧阳婧从座位上站起来，微微侧身，面向傅柏远等人。
　　见此一幕，傅柏远等人也站了起来，纷纷看向面前的欧阳婧。
　　陈澈声音平稳，指着欧阳婧：
　　“欧阳婧，我的秘书，同时也是汇新财富秘书会的秘书长，秘书会这个名字，你们可能听过，也可能还没听过，没关系，我今天一并讲清楚，秘书会不是一个行政后勤部门，它是直属于汇新财富管理体系的一套垂直管控系统，它的职能，是连接我、连接总部、连接旗下每一家公司，确保战略落地、信息通畅、执行不走样。”
　　他顿了顿，看向傅柏远。
　　“傅总应该知道，乐旗上个月刚刚调整完组织架构，秘书会已经正式嵌进去了。今天我来永恒，除了定战略方向，还有一件事就是为更好地契合未来多领域协同，对公司的组织架构进行优化，秘书会在这边的架构也搭起来，组织架构的事情，你们来做方案，今天先讲讲秘书会。”
　　他重新看向欧阳婧，微微点头。
　　欧阳婧会意，往前走了半步，声音不大但每个字都咬得很清晰。
　　“傅总，杨总，罗总，何总，林总，秘书会目前在每一家子公司的落地方式，不是照搬同一套模板，而是根据各家公司的业务节奏和管理现状来定制，在永恒传媒，秘书会的定位是三件事。”
　　“第一，战略跟进，今天会议上定下来的方向，娱播基本盘稳定增长、颜值赛道行业第一、夜店深化、新艺人+培训体系搭建、团播测试、网红综艺，后续每一项的推进节点，秘书会都会有专人跟进，直接向我汇报，我再向首席汇报，这不是取代管理层的工作，而是确保总部能在第一时间掌握各项战略的实际推进情况，及时提供资源支持。”
　　“第二，信息中枢，汇新娱乐集团旗下各家公司之间有很多可以协同的地方，乐旗的流量资源、时代东方的影视出口、未来音乐的BGM版权、燕京东方舞蹈学院的培训师资，这些协同机会，靠各家公司自己去对接效率太低，秘书会的作用，就是在中间做信息撮合，降低沟通成本。”
　　“第三，合规和风控，公司跑得越快，合规越不能松，财务、法务、内容审核、合同管理，这些红线上的事，秘书会不会干预日常业务，但会做定期的合规巡检，有问题提前预警，比出了事再补救代价小得多。”
　　她微微点头，语气平稳收尾道：
　　“所以秘书会不是来给各位加枷锁的，是来帮各位减负的，把跨部门的协调工作、总部对接工作、合规巡检工作从各位的日常管理里剥离出来，各位才能把更多精力放在业务本身。”
　　会议室里安静了两秒。
　　傅柏远率先点了头。
　　杨思慧的目光在欧阳婧身上停了片刻，然后也微微颔首。
　　陈澈等了几秒，开口：
　　“欧阳秘书把定位讲清楚了，接下来具体落地，给你们介绍一下…”
　　“边静好。”
　　欧阳婧转过身，一直坐在靠墙位置的女人走了过来自我介绍。
　　她大概二十五六岁，穿着一身深灰色的职业套装，头发利落地扎在脑后，露出一张五官清秀、表情沉稳的脸。
　　她走到欧阳婧身边，先对陈澈微微欠身，然后转向傅柏远等管理层。
　　欧阳婧的声音接上来：
　　“这位是边静好，秘书会执行秘书，从今天开始，她将常驻永恒传媒，负责秘书会在永恒的具体落地工作，包括刚才提到的战略节点跟进、跨公司协同对接、以及日常的合规巡检，边秘书之前参与了几家公司秘书会的搭建，对这套流程很熟悉。”
　　边静好微微颔首，开口道：
　　“傅总，杨总，罗总，何总，林总，以后工作中有什么需要协调的事，随时找我，我希望我们的工位，尽量安排在行政中心旁边，跟何总对接比较方便。”
　　何峻率先点头回应：
　　“好的，欢迎边秘书，明早之前我就让人把工位和办公设备安排好。”
　　陈澈看着这一幕，补充道：
　　“边静好在永恒的工作，直接向欧阳秘书汇报，日常办公归何总的行政中心协调，但业务上保持独立汇报线，这个安排，各位有什么问题吗？”
　　他的目光从傅柏远扫到何峻。
　　傅柏远合上笔记本：
　　“没问题，老板，秘书会的事之前和欧阳秘书有过初步沟通，今天算是正式落地，边秘书，欢迎加入公司。”
　　杨思慧也点了头，语气干脆：
　　“没问题，以后战略节点的跟进就辛苦边秘书了，未来多多指教。”
　　“散会。”
　　陈澈一锤定音。
　　其实还有一件事他没说，就是后续收购熊猫TV后，公司应该怎么配合。
　　但他想了想，今天已经说的够多了，还是让她们暂时只消化这些吧。
　　等后面收购熊猫TV真的有进展了，他再召集乐旗文化、永恒传媒等几家公司，一起开会协商怎么打配合。

第1043章 轩如意、早晨的争执
　　翌日，早上7点。
　　卧室和阳台的玻璃门后，两片雪尼尔绒窗帘之间留着半掌宽的缝，晨光从那道缝里切进来，像一把白色刀刃。
　　一抹光线从地毯延伸到床尾，又从床尾照到陈澈脸上。
　　他皱了下眉，醒了。
　　第一感觉不是刺眼，因为外面还是雾蒙蒙的一片，是麻。
　　他整条右臂像被人灌了水泥，从肩胛骨到指尖全是针扎一样的酸胀感。
　　陈澈下意识偏头一看，发现一颗毛茸茸的脑袋正压在他肩窝里，黑发铺了半边枕头，发尾缠在他半边胸膛。
　　这是他第一次，近距离观看潘敏熟睡的模样，还有点小可爱。
　　小姑娘侧身蜷在他旁边，整个人缩成小小一团，大半张脸埋进他肩窝和枕头的夹角，只露出一截耳廓。
　　耳朵很薄，逆着光能看到里面毛细血管的纹路，耳垂上有个极小的耳洞，没戴耳环，就一个针尖大的印子。
　　耳尖泛着没褪干净的淡粉，跟昨晚喝了那半瓶葡萄酒之后一模一样。
　　陈澈没急着动，他先把视线从潘敏小脸上挪开，扫了一圈房间。
　　眼前的卧室不是特别大，只有22平米左右，但如果算上阳台、卫生间、书房和由一个次卧改造打通的健身房+影音室，那么整个主卧就是140平米。
　　整个房子的面积是474平米，算是徐汇滨江片区很有潜力的一个楼盘：
　　云锦东方。
　　而474平米，在如今已经交付的户型里，完全可以称得上楼王。
　　花了不少钱。
　　算上翻修，共9250万。
　　因为秦雅南的原故，陈澈变相在沪海有不少可以直接住的房子。
　　但因为他有自己的需求，故而他一直在让汇新资产帮他购买自己的房子。
　　截止目前，他在沪海的私有房产累计已有7套之多。
　　陈澈这几个月，让汇新资产帮他购买那么多房子，并不完全是拿自己的钱，很大一部分是银行在帮他付钱。
　　汇新资产购买的房产里，只有三分之一是陈澈的个人享乐资金在买单。
　　剩下的三分之二，是银行买单。
　　比如说眼前这套，先是动用之前的过桥资金全款拿下，拿到产证即刻抵押给银行套现，用套出来的钱归还过桥。
　　如此往复，一直循环。
　　可能有人疑惑，贷款终究要还，这难道不是左手倒右手？
　　陈澈以前也这么觉得。
　　可随着发展，他从别人身上，乃至别人的操作、建议上学到了很多，推翻了很多他以前只是普通人时的思维。
　　他要买房，这是他的需求。
　　然而汇新资产那边的高管，直接给了他一套可以高效率、高利益的策略。
　　再结合陈澈庞大的资金链，以及他重生的优势，最终采用了这种方法，让他短时间内购买这么多房产的同时，稳住自己的资金盘，还能从中获利（白嫖）。
　　在这个信用货币的时代，优质负债是稀缺资源，只要资产的增值速度跑赢那点利息，只要现金流不断裂，那银行就是在替他打工，甚至是帮他购房买单。
　　他这是在用未来的钱，买现在的资产，只要外面的收益率高于贷款利率，只要未来的购买力低于如今的购买力，部分房产，就等于银行免费送的。
　　如今陈澈拿1个亿去做生意（增值）和拿1个亿买房子（消费），肯定是做生意收益最大，能完美覆盖那点利息。
　　如今2019年1月的购买力，比之后世的2024年的购买力大，中间的价值差额，也能覆盖一些需要付出的利息。
　　这个方案比他单纯攒钱买房或单纯贷款买房的性价比高太多了，且能以最大效率满足陈澈买房的最大需求。
　　所以说，还得读书啊。
　　当然了，上述的方案，如果是个普通人这么做，风险极高。
　　因为杠杆拉满，一旦现金流断裂就是灭顶之灾，中间操作风险巨大。
　　其中风险包括如何在未来房市分化、非核心区房价腰斩的大环境中，精准选中具备极强金融属性的优质核心资产。
　　如果你这么玩，选的房子都降价了，那说再多都是一笔赔本买卖。
　　陈澈有足够的资金，这只是符合这种玩法的入场券，真正的底气，还是他拥有对未来的上帝视角，知道该什么时候刹车，也大概知道什么房子算是优质资产。
　　金融市场里，最恐怖的，并不是提前知道什么产品、途径赚钱。
　　因为世界上的聪明人太多了。
　　但是，金融产品最终的胜率，只掌握在“懂得刹车”的一小部分人手中。
　　重生优势这个东西，在很多时候一文不值，但用好了就是金手指。
　　陈澈知道2019年后楼市的走势，他知道货币政策会持续宽松，他清楚自己其他企业和版图的现金流是什么水平。
　　所以，他这不是赌。
　　是在已知答案的前提下，用最短的时间、最高的杠杆，去收割红利。
　　就像陈澈这套玩法，只适合当下，到未来2021年后新政策出台，就没这么容易了，所以这套操作才叫做红利。
　　不过无所谓了，他本身就不需要靠炒房挣钱，最大需求是各个城市有房住、积累高价值资产，2021年后，他已经在各大城市都有房了，就不需要再这么玩。
　　且2021年后，房地产遇冷，土地财政退潮，大部分地区的地价不再虚高。
　　届时，他的居住需求也将完成一次彻底的跃迁，从“买入顶级楼盘”，转向“自建私家庄园”等更高的要求。
　　就拿沪海来说，他如果有兴致，只需一声令下，华开集团便能在徐汇滨江的核心地块为他量身定做一座私邸。
　　这才是属于他的，真正的自由。
　　自由…。
　　陈澈目光重新回到潘敏脸上，对方睡得正沉，呼吸又浅又匀，鼻息一下一下拂过他锁骨，温温热热的。
　　她的皮肤在灯光下白得几乎透明，不是那种化完妆的假白，是年轻的、有血色的白，像刚剥壳的荔枝，透着水光。
　　一件宽大的白衬衫套在她的身上，露出半边胸口，让陈澈大饱眼福。
　　形状很好，像两只倒扣的小碗，随着她每一次呼吸微微起伏。
　　领口边缘的皮肤白得发光，能看到极细的青色血管，一路延伸到胸口。
　　看着熟睡的潘敏，看着奢华干净的卧室，陈澈心里有点唏嘘。
　　想想上一世，打拼六年，抛开“吃喝玩乐”的消费后，他也只是在燕京望京买了一套房，买了一辆三十万的车。
　　他一直想着走出去，却困在了百万级的体量里，被一房一车困住。
　　如今再看这一世。
　　他应该算自由，算成功了吧。
　　“呼。”
　　心里小小的侥幸了一把，提醒自己不忘来时路后，陈澈在潘敏的脸蛋上轻轻一吻，便慢慢抽出了自己的胳膊。
　　穿上被摆放整齐的拖鞋，陈澈看着干净的房间，挠了挠头。
　　在整个男生群体里，陈澈算是比较干净的类型，甚至特别在意自己的外在条件，从来不把邋遢当成随性。
　　毕竟，干净、帅气是他吃饭的本钱，加之受老妈苏美晴影响，男士美容养颜对他来说，也是刻进DNA里的。
　　但，他始终是败给了潘敏。
　　区别于他和其他人大战后的杂乱，这间卧室好像没有任何战斗痕迹一般。
　　床下没有乱丢的衣物，房间里没有稀奇古怪的物件，除了两人熟睡的区域，床上几乎没什么褶皱，特别干净。
　　昨天晚上还没什么感觉，今天看见被摆放整齐的拖鞋，他确实有点绷不住了，对方这是有什么洁癖吗。
　　难怪他事后在书房处理工作时，注意到对方总是走来走去，当时回床上睡觉时没太看清，现在才发现对方是在收拾。
　　看来，还是疼的轻了。
　　拿起手机，发现没有惊醒潘敏后，陈澈来到后面的衣帽间，穿了一身凉爽的家居服后，转身进入旁边走廊。
　　轻轻推开实木的双开门，首先映入眼帘的，便是连接餐厅厨房和客厅阳台的横厅区域，以及对面的玄关墙。
　　陈澈刚步入横厅，便听见厨房那边细微的声音，走过去开口道：
　　“轩姐，今天早餐吃什么？”
　　他话音刚落，厨房忙碌的几个人里，走出来一个三十多岁的女人。
　　她穿着一身剪裁合体的行政套裙，外系一条干净亚麻围裙，袖口挽起，露出一截线条流畅的小臂。
　　女人今年32岁。
　　身高约莫一米七，这身高配上那副肩宽腰细、体态如鹤的身形，让她穿着围裙都自带一股不容置疑的气场。
　　她并非那种软糯的江南女子，站姿永远挺拔如松，那是早年长期穿高跟鞋出席正式场合练就的肌肉记忆。
　　一张鹅蛋脸周正大气，皮肤是常年食补调养出的冷白皮。
　　她叫轩如意，家族复姓轩辕，后改成了“轩”姓，祖籍江苏徐州。
　　家族曾为满清御膳工作过，其曾祖父更是伺候过老妖婆。
　　几百年间，轩家都在四九城定居，直到满清倒台后，才回到徐州祖籍。
　　后来到1949年，轩家又回到燕京城，帮政府在接待外宾上发力。
　　因为传男不传女，按理来说家族手艺轩如意是学不到的，但从她“如意”的名字就能看出来，她在家里多受宠。
　　然而作为独生女，轩如意最终并没有走祖辈的老路，当什么厨师，而是考进了燕京外国语大学的外交学专业。
　　毕业后，她凭借卓越的统筹能力和外语水平，进入了外交礼宾司工作。
　　而因为轩家名气，加上她本身厨艺登峰造极，她在礼宾司还专门协助国宴菜单的审定与接待的流程把控。
　　然而一年前，因父亲犯了错，虽不是一个单位里的，却还是波及到了她。
　　由培养期转到观察期，虽只是两个字的区别，境遇却天差地别。
　　两个月前，陈澈在美国需要一些知根知底的家政照顾他和秦雅南。
　　他先是给汇新资产下达了命令，让他们派一个团队过来。
　　当天晚上，他和唐韵远洋电话沟通银行的工作，聊着聊着聊到了私事，记得是他被唐韵调侃，他直接转移话题。
　　这个话题，就是陈澈让唐韵帮忙找一个接待方面的大管家。
　　随着陈澈的布局越来越大，他的社交需求也进一步增加，虽然他还是躲在幕后，但有些东西不得不提前准备。
　　如今是信息时代，他压根躲不了一辈子，总会有走到台前的那一天。
　　唐韵家里是银行系统的，算是一个标准的三代，无论是银行方面还是对方本身就是富人阶层，在这方面的人脉都比汇新资产雄厚，给的人选更加高级。
　　当然，这个话题只是陈澈随口一说，本身并没有硬性的需求，唐韵帮忙更好，就算不帮忙，还有汇新资产出力。
　　结果，唐韵在电话里说会留意，第三天就把轩如意给介绍了过来。
　　跟轩如意前脚前后来的，还有汇新资产那边派过来的四名厨师、六名保洁，以及一名履历非常专业的管家。
　　按理来说，轩如意已经可有可无，但来都来了，唐韵的面子不能不给。
　　于是乎，轩如意就成了专门负责照顾陈澈的人，充当私人管家。
　　一段时间下来，陈澈对轩如意还算满意，加上后续有了招募私人团队的需求，两人便正式达成新的合作。
　　一个月前，轩如意先一步回国，在鹏城协助戴珂珂组建家族办公室。
　　轩如意的主要工作，就是整合行政接待以及照顾陈澈个人衣食起居。
　　按计划，陈澈是准备去鹏城以后，再正式开始享受团队服务。
　　然而上周，轩如意请假回了燕京，祭拜了一下母亲，并探望了因过失泄露秘密罪被判2年6个月的父亲。
　　等轩如意忙完，陈澈还没去鹏城，她便直接来了沪海。
　　陈澈…没有拒绝，因为从简入奢易、从奢入俭难。
　　就像他之前说过的一样。
　　陈澈本身非常独立、吃苦耐劳，但这并不代表他不愿意享受更好的。
　　他第一次招聘小助理，结果苏婉婷不太会伺候人，且很快被他安排了其他工作，不再贴身照顾他。
　　后来有了戴珂珂无微不至、全身心内外伺候，他才知道以前过的都是什么苦日子，已经有点离不开对方了。
　　然而戴珂珂再好，也只是停留在关心和贴心上，且更多是在床上伺候他。
　　真正说能让陈澈享受到无微不至、实至名归服务的，还得是轩如意。
　　因为轩如意不只是会协调、安排，本身动手能力也十分强。
　　所以戴珂珂和轩如意的分工，就是一个主内、一个主外，各司其职。
　　戴珂珂跟在陈澈身边鞍前马后，轩如意在家里处理好具体工作。
　　比如说陈澈想吃什么了，告诉戴珂珂后，对方再转达给轩如意处理。
　　相当于，戴珂珂只是一个漂亮的传声筒以及半个女主人（决策层）的定位。
　　真正的实施者，乃至负责接待等台前工作安排的是轩如意。
　　在社交需求方面，戴珂珂如今还远没有完成这些工作的能力，且有这份亲密关系在，对方就当不了他的管家。
　　还得是轩如意。
　　另外，轩如意做饭好吃，平常没有其他安排，还是他的私人厨师呢。
　　…
　　“您醒了。”
　　听到陈澈的话，轩如意走到岛台，并从保温盅里取出一只养得温润的紫砂杯，掀开盖，连杯带托推到岛台外侧。
　　杯口不见热气，显然是晾到了最适宜入口的温度。
　　“茶晾好了，四十五度刚好。”
　　她声音不高，却字字清晰，另一只手已将从保温灯下取出的白毛巾抖开一角，热度逼人却又不会灼手，顺势递上。
　　陈澈接过毛巾，在脸上捂了片刻，驱散了最后一丝困意。
　　随即接过茶杯抿了一口，水温温润，顺着干涩的喉管滑下，恰如他所好。
　　轩如意等他放下杯子，接过来放在岛台上，指尖虚点如报方位：
　　“今早儿的餐食，在粤式早茶和本帮风味的基础上，添了点淮扬细点，还是一盅两件，叉烧包和豉汁凤爪，又弄了些这季最后的蟹粉小笼，配了姜丝米醋，张师傅亲手切的大煮干丝，汤清见底，翡翠烧卖在干丝旁边，没放重盐。”
　　轩如意说着，又将盛着浓盐水的水晶杯递到陈澈面前，问道：
　　“您还要睡会儿吗？”
　　陈澈仰头将盐水一饮而尽，咸涩在舌尖化开，他把杯子搁回台面道：
　　“不用，一个小时后吃饭。”
　　说着，陈澈放下毛巾问道：
　　“你这次回京里，还顺利吗？”
　　轩如意是昨天中午到沪海的，晚上只和陈澈见过一面，还没怎么说过话。
　　要是没有签订新的合同，陈澈就不会调查轩如意，不知对方的情况。
　　而又因为签订了合同，双方就需要坦诚相待，故而轩如意家里的情况，如今在双方之间已经不是什么秘密。
　　而听到陈澈的关心，轩如意垂着的眼睫几不可察地颤了一下。
　　她迅速调整好呼吸，抬起头，迎上陈澈的目光，脸上那副职业性的恭谨里，多出了一丝不易察觉的真切。
　　“劳您挂心，一切都好。”
　　说着，她声音压得更低了些：
　　“我父亲在那边还胖了些，您让我带过去的那支85年茅台，折算成日用品送进去了，他说很好，让我谢谢您。”
　　陈澈“嗯”了一声。
　　轩如意父亲是因为一点疏忽大意被人抓住了把柄，虽说保mi无小事，但并没有造成什么损失，否则就不是两年多。
　　自轩如意爷爷去世，加上以前那些老人们都不在了，有些事就只能认栽。
　　陈澈对轩爸还挺上心的，因为运作一下的话，对方最多一年半载的就能重获自由，但肯定回不去之前单位了。
　　以轩爸的心气儿，估计很难服务他们一家子，但不试试怎么知道呢。
　　就算对方直接退休，陈澈中间出点力，也能卖轩如意个好。
　　不管怎么说，跟保镖和厨师打好关系没坏处，尤其是自己的厨子。
　　“假释的材料，家办那边在走流程了，唐韵那边也打了招呼，关键时候，她会递句话，你安心在这儿待着，伯父那边要是缺什么，或者有什么风吹草动，你直接跟我说就是了，别自己扛。”
　　陈澈抻了抻手臂，准备离开。
　　轩如意听到他的话，声音带着前所未有的温软与坚定：
　　“谢谢澈哥儿，您放心，家里这些事，我一定料理得妥妥帖帖。”
　　陈澈对轩如意的礼遇，不止是表面功夫，就连称呼都很接地气。
　　他叫对方轩姐。
　　对方称呼他澈哥儿。
　　关于这个称呼，那肯定是陈澈主动要求的，并非一开始就这样。
　　毕竟在陈澈看来，以他和轩如意未来的关系，肯定比很多人都亲近，要是天天先生、老板的，显得太过疏远。
　　这和来熙他们还不一样。
　　来熙等人对他更忠心，救过他的命，然而来熙等人需要出现的场合，一般都是在外面，需要帮陈澈树立威信，更像是喊给别人听的，面子工程得到位。
　　包括戴珂珂称呼他“少爷”，更多是表现两人之间的亲密，更像是调情，而且也是为了面子工程，喊给别人听的。
　　陈澈如今什么都不缺，唯一欠缺的就是年龄太小，毕竟他才20周岁，这是一个很难让别人信服的年龄。
　　为弥补这个缺点，只能是在知道他家庭情况的人面前，营造他有贵人，不知道他家庭情况，一句“少爷”让他们脑补了，总不能承认自己是个重生者吧。
　　而在秦雅南等少数知情者面前，陈澈不需要做面子工程。
　　除了因为多此一举，还因为陈澈的聪慧是真的、努力是真的，所谓的重生优势具象化就是眼光长远、有大局观。
　　这种特质，拥有的人很多。
　　陈澈和那些商业天才，唯一的区别，就是他知道答案，更加自信。
　　然而那些能成事的天才，基本上都是很自信的，哪怕他们内心犹豫，可一旦做了决定，只会比陈澈表现的更自信。
　　这就形成了闭环。
　　没人往陈澈是重生者、知道答案、故而是“真的”自信上面想，就连秦雅南乃至老爹老妈都没这么想过。
　　因为大家都在假装自信、或者强迫自己自信，这是一种被视为正常的心理，尤其是创业者，更是要时刻保持自信。
　　故而不是陈澈要弄面子工程，是这个世界就是最大的面子工程，想要和其他人快速建立信任，首先你要和他们同频，让他们相信自己愿意相信的那一套。
　　到现在，老妈都不知道他如今掌握着这么大的商业帝国，还总觉得他是报喜不报忧，内心肯定特别大的压力。
　　这不，老妈最近都不跟他唠叨他花心的那点事儿了，好像认命了一样。
　　…
　　“嗯…你继续忙吧。”
　　陈澈补完睡醒需要的水分，嗅着空气中弥漫的香气，示意轩如意继续忙后，抻着胳膊走向了客厅方向。
　　一般能被称为大平层的房子，基本上主要就是体现在客厅和横厅。
　　这套房的客厅不算特别大，只有90平米左右，算上横厅和阳台，也只不过是140平米，只能算是入门级。
　　今天沪海的天气依旧不怎么样，多云转雨的样子，窗外雾蒙蒙的。
　　但房子里灯火通明，陈澈一边往阳台那边走，一边扫过客厅。
　　茶几上被收拾的干干净净，地上的花瓣也被清理走了，不过大部分装饰，乃至鲜花以及玩偶还堆在原处。
　　这些东西，仿佛还在述说着昨天晚上的浪漫和梦幻，让人回味无穷。
　　昨天晚上陈澈从永恒传媒离开后，已经是晚上八点多，他二话没说，便把在酒店里等他的潘敏给约了出来。
　　然后，两人去了码头，最后在陈澈的游艇里度过了一个烛光晚餐，顺便夜游了一下黄浦江，开局还算不错。
　　等吃完饭，陈澈又用“惊喜”等理由，将潘敏带到了这套房子里。
　　而昨晚轩如意接到通知后，几个小时内就把房子布置成了一个浪漫的海洋。
　　陈澈也没有承诺什么，一套连招，加上最后稍微霸道了那么一点点，便成功把潘敏搞定，一切十分的顺利。
　　他对潘敏还是不错的。
　　无论是多费了一些心思，还是事后的负责任，都超过了“朋友”的界限。
　　虽然给不了潘敏一生一世一双人，但陈澈准备在物质和心理上多补偿一些，包括保持现有的耐心和温柔。
　　具象化一点，就是各方面都要比阮迪倩这个小情人好上一些。
　　当然，相应的控制欲和占有欲，肯定也会同比例增加。
　　只要潘敏愿意的话，起码这辈子她不需要为钱发愁，为生计劳碌了。
　　陈澈从指头缝里漏一点东西，就够潘敏无忧无虑的过一辈子。
　　比如说这套房，未来最少值1亿，没有陈澈的话，潘敏一辈子都买不起。
　　别看潘敏在网上有几百万粉丝，但网红就像明星一样，能赚大钱的永远是那么一小撮人、是背后的资本。
　　况且，未来娱乐业是什么行情，不用多说了，变现只会更加困难。
　　更何况潘敏还十分佛系，拉不下面子摇尾乞怜，十年内能赚5000万都算烧高香了，可能租都租不起这套大平层。
　　如今好了，陈澈虽然短时间内，不会把这套房的产权给对方，但未来不是没有可能，乃至给她买其他豪宅。
　　更重要的是，陈澈之前说给潘敏投工作室，并不是说说而已。
　　MCN行业和娱乐圈一样，陈澈都给旗下艺人保留了工作室模式的窗口。
　　比如说永恒传媒要签约大量明星，肯定不是全约，而是所谓的共享经纪分约、商务约，走一种全新的挂靠模式。
　　明星要带货，公司把一切准备好，只需要明星出镜直播就可以。
　　后续那些公司把钱打给永恒传媒，再和明星们按约定分成，不牵扯其他方面的业务，甚至很多都是劳务性质。
　　这种只提供商务服务的模式，未来肯定会保留给旗下孵化的达人。
　　因为MCN公司，比传统娱乐公司的门槛低多了，如果没有一个能承载野心家的窗口，公司未来将一地的鸡毛。
　　后世有那么多网红和公司闹掰，却少有明星和娱乐公司对立，就是在于两者生产资料不同，却用同一种管理模式。
　　是个人都能当网红，和牢牢掌握着资源包的娱乐公司能一样嘛。
　　商业就是这样，你需要什么、我就赚你什么钱，一旦双方供需不平衡，就是关系破裂，乃至形成对立的开始。
　　陈澈本身就没有压榨别人的心思，如今更是立志于生态的建立，故而有些东西不得不考虑，乃至提前准备。
　　而他对其他员工都这样，对于潘敏等人只会更加照顾一些。
　　尤其是潘敏，他需要把握一个度，既不能让对方闲下来，又不需要那么累，整体保持在一个他能控制的区域。
　　网红这份职业，潘敏可以继续做，甚至陈澈出钱帮对方成立一个连锁品牌，在全国热门景区开自己的汉服馆。
　　这么做，可以有效防止潘敏太闲，有闲心天天思考“你爱我、我爱你”，这些对两人关系没什么好处的事。
　　而且，不让潘敏经历一些曲折，对方就感受不到陈澈对她的重要性。
　　与此同时呢，又不能让对方太忙，不能被打击得太狠。
　　毕竟既然有了他的存在，自然不需要潘敏为了生计而麻木、忧愁。
　　工作上，陈澈已经给潘敏制定了一条十分适合对方，乃至两人的道路。
　　首先，直播可以直接放弃了。
　　因为潘敏直播既赚不了什么钱，还没什么前途，纯粹就是陪笑脸。
　　这不是潘敏一个人的问题，而是国风赛道的达人，普遍存在这些问题。
　　你只要长得漂亮、妆造好看、摄影出片，大概就能在国风赛道分一杯羹，然而直播这碗饭，可不是谁都能吃的。
　　毕竟这都什么年代了，大家在网络上什么美女看不到。
　　单纯的美，完全留不住人。
　　通过国风赛道出圈、有了话题度，很多人开始直播变现，然而热度消失后，就会发现直播间人数寥寥无几。
　　尤其是像潘敏这种，本身没什么才艺又放不开的，纯纯就是划水。
　　站在公司的角度看，潘敏的行为乃至直播成绩说得过去。
　　毕竟在抖音算法里，保持直播就是稳住流量不断档的硬性条件，跟有没有公会直播要求，没有特别大的关系。
　　哪怕公司没有要求，在抖音里混，就要保证一定的推新和直播场次。
　　尤其是陈澈给张一鸣强调“生态平台”的重要性后，抖音的算法进一步加强，你敢不积极参与建设抖音，抖音就敢不给你流量，哪怕你是百万级博主。
　　可以这么说，在接下来的一两年里，只要你更新作品快、直播时长多，流量就会自动倾斜，不用你花一分钱。
　　只要你更新的作品多、重复率低、质量过得去，你就有机会当网红。
　　这个算法在这两年最明显，但未来会一直存在，算是底层逻辑。
　　所以潘敏直播划水归划水，只要能稳定流量、提供新的直播切片、稳住一定的粉丝基数，都是积累流量的过程。
　　这个过程，能保证潘敏这种国风赛道的达人，在一次次国风盛典等活动中，更加轻松的翻红、承接流量和话题。
　　有了流量和话题，一次直播，可能就比之前直播半年的数据还要好。
　　当然了，这组数据再好，都比不上那些专业的娱乐直播选手。
　　故而在陈澈看来，直播的那些仨瓜俩枣是没必要捡的，他又不缺专业的娱乐主播帮他赚钱，潘敏还是别凑热闹了。
　　至于不直播，潘敏的流量会不会被抖音算法plus掉，则不需要担心。
　　因为抖音算法里，直播是直播、作品是作品，这是两个系统。
　　它不会因为你不直播，就影响你作品的流量，更不会因为你没有作品，就无端降低你直播间应该有的人气。
　　两条腿走路，只会产生增益，不会因为缺一条腿就妨碍另一条的正常功能。
　　陈澈能给潘敏的底气，就是单单通过短视频内容，就能活得滋润，对方既然直播拉胯，干脆就不要陪笑脸。
　　毕竟，陈澈这么大的一个老板，何必让自己的女人天天出去卖笑呢，尤其是潘敏的情况和阮迪倩还不一样。
　　阮迪倩是有直播天赋的，且未来的直播风格就是户外+资源咖，对方就算卖笑，更多是给网友们提供乐子。
　　比如说，阮迪倩未来就是和各大网红进行互动，来维持自己的热度，今天说说车、明天拍个搞笑视频、后天探探店、大后天展示展示网红的私下等等等等。
　　潘敏呢？
　　坐着…，聊天…唱歌？
　　陈澈其实挺开明的，但他确实找不到说服自己继续让对方直播的理由。
　　缺钱？缺流量？还是空虚？
　　哪一个，都不是这一世潘敏应该有，或者说不是陈澈希望看到的状况。
　　毕竟有陈澈的资源托底，加上从今年开始的红利期帮助，潘敏只需要在国风赛道保持影响力、把汉服馆运营好，就能在未来五年里，赚得盆满钵满。
　　至于五年后，市场内卷、经济下行，小潘要么打算生个宝宝，做她的富太太，要么为了自由离开自己，陈澈都已经仁至义尽，并不纠结所谓的结局。
　　“但，希望是好结局吧。”
　　在客厅的阳台思考了一会人生，放空了片刻大脑，陈澈最终转身离开。
　　他径直回到主卧，轻轻关上双开门，轻手轻脚的穿过走廊。
　　只是，他刚准备进入健身休闲区，简单锻炼锻炼，就隐约听到衣帽间后面，卫生间方向传来淅淅沥沥的水声。
　　陈澈脚步顿了顿，随后步入休息区，扒着墙角往里面扫了一圈。
　　此时，卧室的床上只有一床被掀开的鹅绒被，哪里还有潘敏的身影。
　　陈澈在心里盘算了一下，他在外面最多待了不过5分钟，潘敏估计是自己离开的时候就醒了，一直在装睡。
　　陈澈没有犹豫，当即踩着厚绒地毯悄没声儿穿过衣帽间，最后轻轻推开了虚掩的玻璃门，看向整个卫生间。
　　暖黄壁灯漫着柔光，热水的蒸汽从浴缸那边漫过来，蒙得整面镜子覆着一层薄雾，空气里飘着淡淡的柑橘薄荷香。
　　潘敏就站在洗手台前，身上还套着陈澈那件宽松的白衬衫，下摆堪堪盖到大腿中部，露出两条细白匀称的腿，赤着脚踩在米白色的防滑垫上。
　　从镜子里能看到，对方手里攥着电动牙刷，正低着头仔细刷着牙，腮帮子鼓鼓的，像只偷藏了坚果的小松鼠。
　　这间浴室是典型的现代法式风格，地面铺着卡拉卡塔大理石。
　　墙面上半截贴着浅米色的防水壁布，下半截是白色护墙板，黄铜色的水龙头和镜框在暖色灯光下泛着一层哑光。
　　在靠窗的区域，摆放着一个大浴缸，此时正不断往里面蓄着水，一团热气蒸腾在上空，掩盖了陈澈的脚步声。
　　洗手台是双台盆设计，黑色大理石台面上摆满了瓶瓶罐罐。
　　陈澈进入卫生间，双手抱胸，就这么看着前面的背影。
　　过了十来秒，潘敏好像察觉到什么，含着牙刷抬起头，透过面前镜子的反射，一眼便看到了门口的陈澈。
　　她的动作一顿，手都不受控制的哆嗦了一下，白色泡沫沾在嘴角，杏眼微微睁圆，瞳孔里闪过一丝复杂的情绪。
　　有惊喜、甜蜜、茫然无措、好奇和一丢丢的惶恐和不安。
　　惊喜和甜蜜，来自于陈澈一身干净的家居服，以及如今淡笑的眼睛。
　　作为初尝禁果的第二天早上，眼前的一幕自然存在于她畅想过的场景中，哪个女人不喜欢这简单的一瞬间呢。
　　而茫然无措，则是她头一次这么和一个男生亲密的相处，且还是素颜，有点不知道下一步该做什么、说什么。
　　尽管昨天晚上该经历的都经历了，可那是有酒精、暧昧的加持下，加上灯光昏暗，跟如今完全是不同的情况。
　　一时间。
　　两人就这么通过镜子对视了几秒，最后还是潘敏先败下阵来。
　　她飞快扭过头，牙刷还在嘴里，动作却明显快了几分。
　　“你跟你的牙有仇吗？”
　　陈澈低笑一声，迈步走了过去。
　　拖鞋踩在大理石地砖上发出轻微的摩擦声，在封闭的浴室里格外清晰。
　　潘敏的动作更慌了，牙刷戳到牙龈，闷哼一声，肩膀缩了缩。
　　结果她刚要吐掉泡沫漱口，陈澈已经从背后靠了上来。
　　温热坚实的胸膛贴上她的后背，中间好像只隔着两层薄薄的衣料。
　　男人粗大的手臂从她腰侧穿过，手掌落在她平坦的小腹上。
　　不等她有什么反应，陈澈的手臂便开始微微收紧，把她往怀里拢了拢。
　　见状，潘敏将牙刷从嘴里抽出来，嘴唇上挂着泡沫，声音含糊不清：
　　“你干嘛，我刷牙呢！”
　　“刷呗，我又没拦着你。”
　　陈澈把下巴搁在她发顶，声音闷闷的，带着刚睡醒的慵懒。
　　他的目光越过潘敏，落在台面上那一排牙膏上，随口问道：
　　“用的哪款？”
　　潘敏愣了一下，反应过来他是在问牙膏后，指了指边上那支黄金管身的。
　　“这个。”
　　昨天晚上，两人从游艇下来后，就直接来到了这套房子里。
　　而潘敏的行李箱在酒店，衣服和洗护用品什么都没有，否则也不会穿陈澈的衬衫，好在这里除了没有女士衣服，一切都十分齐全，像是经常有人住一样。
　　潘敏恐怕做梦都想不到，昨天下午之前这套房子还什么都没有，只是他们吃饭的功夫，就布置好了一切。
　　“这款啊。”
　　陈澈顺着潘敏的手指看了一眼，语气里带上了一点漫不经心的好奇：
　　“说起来我还没用过呢。”
　　洗漱台上，牙膏就有好几种，有Swiss Smile、Dentissimo等等，但这些牙膏陈澈几乎没有使用过。
　　他现在都用一款名为“C”的牙膏，是牙医诊所取了他的唾液菌群+牙釉质磨损度，且根据他喜好调配的一种牙膏。
　　之所以有了专属定制牙膏，周边还有其他的零售款，只能说明轩如意、戴珂珂她们用心了，考虑到了一切。
　　毕竟陈澈万一突然想换牙膏了，却没有替代品，就是轩如意等人的失职。
　　尽管陈澈并不在意这些，不会认为她们有错，但她们还是把该做的都做了，至于会不会浪费，那是另外一回事。
　　陈澈富起来的时间并不长，很多牙膏他都没见过，尤其是洗漱台里的这些，好像是轩如意最新挑选的几款。
　　“是吗？你这里牙膏好多啊。”
　　潘敏并不知道，自己正在一步步掉进陈澈的陷阱里。
　　她用有限的活动空间，拿毛巾擦嘴角的泡沫，指向明显用过的C牙膏：
　　“你是用的这款牙膏吗？很简陋啊，我昨晚用的就是现在这个，很不错…。”
　　“刷多了牙疼。”
　　没等潘敏把话说完，陈澈便直接打断了她，嘴里还解释着说：
　　“我刚刷完牙，不用刷了。”
　　“那好吧。”
　　潘敏总感觉哪里怪怪的，可是又说不出来，只好尽快终结这个话题。
　　然而没等她准备让陈澈放开自己，自己要洗脸，陈澈突然低下头，视线从她的眼睛慢慢移到她刚刷完牙、还泛着水润光泽的唇上，声音忽然轻了几个度：
　　“本来没什么感觉，可你愣说它不错，搞得我都有点想尝一尝了。”
　　潘敏闻言傻乎乎的回答道：
　　“嘻嘻，那简单啊，我重新挤一点出来给你唇边一抹，你好好尝尝。”
　　说着，潘敏就要付诸行动。
　　陈澈却一把抱紧了她，惹得潘敏的心脏猛地提了一下，连忙回头问：
　　“你干嘛，你先放开…我要洗脸了，你洗过了我还没洗过呢大哥。”
　　陈澈一脸的无所谓：
　　“着什么急，等会儿一起洗。”
　　“这怎么一起洗啊，你快别闹了。”
　　潘敏晃了晃身子，企图摆脱陈澈，只是话音刚落便娇躯一僵。
　　她的后腰处，好像突然被什么奇奇怪怪的东西顶住了，像是一把枪。
　　潘敏已经不是昨天的潘敏了，很快便反应过来，此时自己面临的是什么。
　　且她也从陈澈的种种表现，嗅出一种极其危险的信号。
　　“你…”
　　潘敏率先开口，可声音却软绵无力，不自觉的缩了缩脖子。
　　陈澈在后面紧紧箍着她，从镜子里看着怀里的人儿，看着她面颊泛起桃红，凶凶的瞪自己一眼，哈哈笑道：
　　“现在才7点，你平常都醒这么早吗？我本来打算放过你，让你好好睡一觉的，可惜你没有珍惜这个机会啊。”
　　潘敏努努嘴，没能插上话，听到最后更是娇躯一颤，连忙道：
　　“你…你不困吗？昨天那么晚才睡，你快去再睡一觉吧，不用管我。”
　　“好啊，一起。”
　　陈澈用一只手托住她的下巴，力道很轻，像捧着一件白瓷，但方向很坚定，把她偏过去的脸轻轻掰了回来。
　　潘敏睫毛猛颤，还没来得及闭眼。
　　男人已经吻了上来。
　　牙膏是很轻的薄荷底，加上淡淡的花香在唇齿间炸开，凉丝丝的。
　　潘敏被他托着下巴，退无可退，只能下意识伸手撑住台面。
　　她想说点什么，嘴唇刚张开一条缝就被对方趁虚而入，舌尖撞上舌尖，凉意和热意搅在一起，呼吸都乱了频率。
　　她只能闷闷地哼了一声，手指攥紧了台面边缘，另一只手抓向对方。
　　过了好一会儿，陈澈才微微退开一点，额头抵着她的额头，嘴角还挂着那副气定神闲的笑，调侃道：
　　“原来也是薄荷味的，还行。”
　　潘敏睁开眼，撞进男人的眼眸里，慌乱间伸手推开对方，别过头去：
　　“不…不知道你在说什么…”
　　陈澈低声笑了笑，还想说什么时，却被一阵忽然变了调的水声打断了。
　　两人同时循声望去。
　　旁边浴缸的水龙头还开着，水面已经漫过了溢流口，正往外淌水。
　　浅灰色的大理石地砖上已经积了一小片水洼，映着天花板的暖黄灯光。
　　“水满了！”
　　潘敏拍了拍陈澈环在自己腰间的手，语气里带着点劫后余生的庆幸。
　　“嗯，看到了。”
　　陈澈应了一声，低头在她发顶又蹭了一下，这才松开手走了过去，最后弯腰关掉水龙头，水声戛然而止。
　　浴室里安静下来，只剩下排风扇低沉的嗡嗡声，和两缕轻重不一的呼吸。
　　潘敏趁着这个间隙飞快地漱了口，用冷水拍了拍发烫的脸颊。
　　她准备趁陈澈不注意溜出浴室，但一转身，直接撞进了一个温热的怀抱，男人不知什么时候已经站在她身后。
　　两人四目相对。
　　陈澈眼睛里带着淡淡笑意，没等潘敏反应过来，便一手揽住她的后背，一手托起她的腿弯，把人横抱了起来。
　　“啊——”
　　潘敏吓了一跳，手臂下意识勾住陈澈的脖子，腿在空中晃了一下。
　　“别叫，送你出去。”
　　“你干什么，我自己会走。”
　　她压低声音抗议，小腿蹬了两下。
　　“地上有水。”
　　陈澈理直气壮的抬起脚。
　　潘敏低头瞄了一眼地板上的水洼，嘴唇动了动，想反驳又心道算了。
　　她是发现了：
　　陈澈每次都有理有据，明明是在占便宜，却总能把自己包装得义正言辞。
　　她干脆不说话，把白里透红的小脸埋进对方肩窝里，眼不见为净。
　　衬衫下摆随着陈澈的动作蹭到她大腿内侧，带起一阵细密的痒，她抿紧了嘴，假装自己什么都感觉不到。
　　陈澈抱着她走出浴室，穿过衣帽间和走廊，手臂箍在她背后和膝弯，力道不重，却让她完全没有掉下去的担忧。
　　回到卧室，陈澈在床边停下。
　　弯腰把她放在床沿的时候，动作比昨晚轻了太多，像是放下什么易碎品。
　　很快，潘敏后背碰到柔软的鹅绒被，整个人陷进了一片云朵里。
　　她仰着头，眨了眨眼，看见陈澈还站在床边，低头看着自己，那双深黑色的眼睛里翻涌着她已经能读懂的情绪。
　　她下意识往后缩了缩，手撑在床单上，指尖攥紧了一小片布料。
　　外面的天色越发阴郁，窗帘缝隙里透进来的光是灰白色的。
　　被室内的暖黄灯光冲淡，落在男人侧脸上，勾勒出下颌那道利落的弧度。
　　陈澈没有立刻做什么。
　　只是站在床边，低头看着潘敏，目光从对方的眼睛慢慢滑到鼻尖…。
　　敏子的素颜还是挺能打的，除了皮肤泛黄一些，甚至跟化完妆没啥区别。
　　“那个…，水还没关吧？”
　　潘敏被看得浑身发烫，连忙胡乱找了一个理由，结果说完就感觉自己昏了头，只能歪头掩饰自己的尴尬。
　　陈澈微微弯下腰，一只手撑在她身侧的床垫上，床垫往下陷了一点。
　　“关了，放心吧。”
　　耳边听到的声音很低，像大提琴最低的那根弦被轻轻拨了一下。
　　潘敏下意识往后仰，手肘撑着床垫，衬衫领口因为这个动作微微敞开，露出锁骨下方一小片白皙的皮肤，上面还有昨晚留下的淡红色印记。
　　陈澈的目光在那片印记上停了一拍，指腹轻轻按上去，来回蹭了两下。
　　“疼吗？”
　　潘敏之前在镜子前也看到了，脸又红了一层，摇了摇头。
　　“不疼。”
　　顿了顿，她又闷闷的说：
　　“就是有点难看，都怪你。”
　　“好，怪我。”
　　陈澈笑了笑，随即手掌从锁骨移到她后颈，托住，拇指在她耳后那片细嫩的皮肤上轻轻摩挲，轻声说：
　　“以后这里就是我们的家了，等你把合约签到永恒文希，就搬到这里住，正好离公司不远，几分钟就到了。”
　　“你这是要收买我啊？”
　　潘敏看向陈澈，嘟起小嘴开玩笑缓解着有点该死的暧昧气氛。
　　下一秒，直直的撞进陈澈的眼睛里，又像是被烫到一样，连忙避开。
　　那双眼睛里的温度她大概很熟悉了，滚烫又带着一点野性。
　　像一壶快要烧开的水，壶盖还在扑扑跳动，但提壶的人不着急掀开。
　　对方想做什么。
　　她心里清清楚楚。
　　她的心脏跳得又快又乱，理智告诉她应该推开对方，毕竟上午还要赶飞机，她还要赶回酒店，行李还没整理。
　　但身体不听使唤。
　　而现场陷入短暂的沉默，她不用猜就能知道，那双眼睛还在看她。
　　过了三五秒，潘敏实在受不了浑身生疼的热气，举起手试探的推过去。
　　恰在这时，陈澈低下头，嘴唇落在她的眉心，像蜻蜓点水一样。
　　潘敏刚举起的小手，被一只大手紧紧包裹住，重新按在了她的耳畔。
　　陈澈的动作没有停，眉心后是鼻尖，然后是唇角。
　　潘敏闭上眼，呼吸渐渐急促，胸口起伏的幅度变大，衬衫最上面那颗扣子不知道什么时候松开了，露出一小截浅粉色的蕾丝边，直接暴露在男人面前。
　　陈澈的吻从唇角移到耳垂，舌尖轻轻碰了一下那片已经红透了的小软骨。
　　潘敏整个人像过电一样抖了一下，闷哼出声，手指攥紧了他的衣襟。
　　“陈澈…。”
　　“嗯。”
　　听到女人带着点求饶意味的声音，陈澈应了一声，嘴唇贴着她的耳廓：
　　“你说对了，我就是要收买你，我感觉你很喜欢这份礼物的，对吧？”
　　潘敏偏过头，没有答应也没有否认，偷偷瞥了陈澈一眼还是小声说：
　　“我们现在算什么？”
　　陈澈笑道：
　　“你昨晚已经问过了，换个问题。”
　　潘敏扭回头看他，语气较真：
　　“可是你没有正面回答我，我…不希望你骗我，更不想不清不楚的。”
　　陈澈的动作顿了顿，看着女人突然认真起来的眼睛，以及泛着粉红却足够倔强的小脸，最终沉吟着说道：
　　“其实那就是我的答案。”
　　窗外的天色依旧阴沉，客厅方向的灯光透过半开的卧室门漏进来，在天花板上投出一片暖黄色的光斑。
　　陈澈话落后，两人都沉默了。
　　“我不懂。”
　　潘敏率先开口，抿起粉唇，似乎还有很多话要说，最终咽回了肚子里。
　　陈澈笑了笑，再次低头凑到女人耳边，重复了昨天的答案：
　　“我不想失去你，就是我能拿出最好的答案，如果你不满意的话…。”
　　潘敏慢慢闭上了眼睛。
　　区别于昨天晚上，陈澈只有六个字，今天早上又多了两句话。
　　像是有话没说完。
　　昨天晚上，潘敏多少是有点迷糊的，但今天早上她确信自己很清醒，忍受不了自己的逃避，紧紧的攥着小手。
　　她依旧闭着眼，最后红唇微启。
　　“不满意，然后呢？”
　　“没有然后。”
　　陈澈回答的很快，话落后，手从她后颈慢慢滑到后背。
　　隔着白衬衫轻薄的布料，能感觉到她脊椎微微的颤抖和皮肤的热度。
　　“我很守信的，要不要赌一把？”
　　陈澈又补充了一句，声音很低、很有磁性，加之淡淡的笑意，听起来很有蛊惑的味道，起码潘敏是这么认为的。
　　“那…我要是赢了会怎么样？”
　　潘敏依旧闭着眼，却勇敢发问，像个躲在洞里秀肌肉的小兔子。
　　陈澈看着她清纯的小脸，笑道：
　　“你不会赢的。”
　　潘敏闻言睁开双眼，并睁得大大的，看着一脸笑意的陈澈被气笑了：
　　“那我要是输了呢？”
　　陈澈刮了刮她的鼻子，在没有被对方气鼓鼓的推开之前，回答道：
　　“放心，你也不会输。”
　　潘敏似乎猜到了这个答案，毕竟认识这么久了，她大概已经了解对方。
　　但想到刚才陈澈斩钉截铁，一副死猪不怕开水烫的样子说她不会赢，她还是气呼呼的皱了皱鼻子，故作羞愤：
　　“无赖，既赢不了、又输不了，那我们在一起还有什么意义。”
　　“怎么没有意义了。”
　　陈澈笑着说：
　　“昨天之前，我是想得到你，今后就是不想失去你，可是持续一辈子的，我这么大一个老板，我会骗你吗？”
　　“呸。”
　　潘敏一撇嘴，轻呸了一口：
　　“就属你们这些老板最会骗人了。”
　　陈澈继续笑着，并没有任何羞恼，反而用手指划过女人滑嫩的脸蛋：
　　“所以，你要赌一下吗？”
　　潘敏冲着他咬咬牙，虽然心里十分的苦涩，却并没有表现在脸上，然后突然灵机一动，看向陈澈说道：
　　“赌不赌先放在一边。”
　　说着，她眼中闪过一抹狡黠：
　　“换我问你一个问题。”
　　陈澈见她没有直接说，倒是十分配合的点点头，作出洗耳恭听状：
　　“什么问题，你说。”
　　潘敏撇了撇小嘴，最后还是道：
　　“如果我也不想失去你，也是一辈子的那种，但同时我也不想失去其他男生，你会怎么样，你会愿意吗？”
　　己所不欲、勿施于人。
　　潘敏又不是小学生，真要说起来，有的是办法让陈澈直面问题。
　　而这个问题很尖锐啊。
　　要是换一般男人可能就破功了。
　　出乎潘敏预料，陈澈并没有皱眉乃至恼怒，依旧笑吟吟的看着她。
　　过了片刻，当潘敏以为陈澈是城府深，喜怒不形于色，其实内心大概已经不平静时，男人轻笑着反问道：
　　“你是想要现在的答案，还是等那一切都发生以后我的态度是什么样？”
　　潘敏有点分不清陈澈的笑容背后藏着什么，可还是不假思索道：
　　“当然是现在的，我总不能拿不可能发生的事，求一个虚假的答案吧。”
　　陈澈笑着说：
　　“那就是我现在的答案咯？”
　　“嗯…。”
　　潘敏点点头，正准备再说点什么时，眼前便是一团阴影笼罩上来。
　　陈澈低下了头，两人的鼻尖直接碰到一起，彼此温热的鼻息开始交融。
　　潘敏被吓了一跳，下意识要躲，一只大手便扶住了她的脸颊，阻止她偏过头，只能被迫和那双眼睛对视。
　　不过很快，陈澈便开了口，声音不算特别冷，但比之前认真了很多：
　　“我会很不高兴，甚至会惩罚你。”
　　潘敏就知道是这个答案，没等陈澈把话说完，便气愤又委屈道：
　　“原来你知道这么做是不对的…”
　　陈澈解释说：
　　“一切都没发生，对与错不成立。”
　　潘敏抿起红唇，不让自己心里的委屈继续翻涌，皱起秀眉追问：
　　“那…我该怎么办？”
　　“小敏。”
　　陈澈打断对方因为委屈而带着颤音、仿佛还要往下说的话：
　　“不是我故意这样，而是你有没有考虑过一个问题，我们的情况不一样。”
　　潘敏最终还是红了眼角，本就有些低柔的嗓子，变得更加闷了：
　　“有什么不一样？你说。”
　　陈澈直起身，坐在床边。
　　见潘敏用小拇指刮了一下眼角，有起身的打算，便主动伸出手。
　　潘敏看着那只大手，又看向脸上带起严肃和认真的陈澈，最终把手握了上去，借着对方的力道也坐了起来。
　　两人中间隔了十几公分，见陈澈没有第一时间说话，潘敏捋了捋头发。
　　又沉默了几秒，等潘敏再抬起头，发现陈澈正静静的看着她。
　　脸上没了之前自信的笑容，那双总是在她面前坏坏、霸道的眼睛里，换成了一种很平静又好像很复杂的眼神。
　　都说眼睛是人类心灵的窗户。
　　此刻，潘敏从陈澈眼睛里，不止还看到了自己的影子，还有…。
　　如果陈澈不是演技高深的话，单凭如今看她的样子，潘敏就知道…，无论对方再怎么花心，总归还是有她的。
　　毕竟也是，花心是同时喜欢两个或者多个，并不代表不喜欢。
　　陈澈要是不喜欢她，何必在这里跟她叽叽歪歪，有的是比她还年轻漂亮、名气还大、还听话的女人愿意倒贴。
　　凭借陈澈的条件，如果说只是图她的身子，那是压根不成立的。
　　潘敏一直都知道这些，否则也不会稀里糊涂、不清不楚的暧昧了这么久。
　　只是昨晚…，她把自己交给了对方，有了正当理由，加上心里的不安全感，才迫使她这么执着于一个答案。
　　其实陈澈昨晚没有敷衍她，那个所谓的答案，她心里一直都清楚，是她自己不信邪，非要一个不可能的答案。
　　不久。
　　陈澈静静看向她的目光微微闪烁，声线沉缓平直，坦然开口：
　　“相比工作、理想和现实，爱情只能占据我人生中的十分之一，所以我说你赢不了，如果你就是为了赢而来，那无论是有没有其他人，你都得不到你想的100%，我不敢打包票让你赢，但能保证不让你输，能保证自己不主动放手，我以为你也能，所以才主动往前走了一步，如果你怕输的话，我不会再逼你做选择。”
　　话音落定，卧室里彻底静了。
　　窗外不知什么时候落了雨，细蒙蒙的雨丝敲在阳台玻璃上，沙沙的轻响衬得室内的呼吸声格外清晰。
　　窗帘缝里漏进来的天光更暗了些，暖黄的壁灯漫下来，把潘敏垂着的眼睫投出一小片浅影，颤得像被风碰了的蝶翼。
　　她没哭，就是鼻尖泛着酸，指尖死死攥着身下的床单，指节绷得发白。
　　陈澈的话，尽管听起来非常真诚、现实和理性，但也很伤人。
　　昨夜的烛光太柔，今早的怀抱太暖，是她偏要抱着一丝侥幸撞上来。
　　如今撞疼了，反倒落了个踏实。
　　“陈澈。”
　　她哑着嗓子开口，带点没压下去的鼻音，还有点咬牙切齿的劲儿：
　　“你真够混蛋的。”
　　陈澈没反驳，指尖轻轻蹭过她攥得发僵的手背，抿了抿嘴：
　　“嗯，我知道。”
　　他顿了顿，目光落在她泛红的眼角，带着一点疲倦和坦然又道：
　　“你不是11点的飞机嘛，时间不早了，洗漱一下再吃个饭，我送你去机场。”
　　捕捉到陈澈眼睛里一闪而过的疲惫，潘敏心里委屈的不得了。
　　而除了委屈，陈澈似要抽离的苗头，像是一把重锤砸在了她的心口。
　　这一刻，她是真想现在就离开，可一股浓浓的不舍揪住了她。
　　她看不出陈澈是想结束这个话题，还是结束刚刚开始的关系，她有点不敢赌，脑子里冲动和不舍狠狠扭打着。
　　只片刻，她的眼眶便红了，抬眼看向好像在静静等她决策的陈澈，她的眼神透着浓浓的不舍，声音微颤：
　　“我想听实话，我是你寂寞时的产物，还是你真的有那么一点喜欢。”
　　陈澈闻言微微皱眉，张开手准备作出一副无所谓的样子，只是看着女人眼睛里的情绪，最终舒缓眉头温声道：
　　“或许有一些女人是这样，但这里面不包括你，或许我不是一个传统的好男人，但我很传统，喜欢一个人的方式，就是对她好、守护她，如果你在我身上，感受不到一丝的关心和心疼、没有得到一丁点的保护和呵护，那么你问在一起有什么意义，我说再多都是骗你，如果你感受到了，刚才的问题就没有任何意义。”
　　话落，陈澈站了起来，看着潘敏眼角凝聚的泪珠，慢慢伸出手又僵在半空，最终轻吐出一口气，收回了道：
　　“现在，我内心里有两个想法在搏斗，它们一个告诉我，应该用谎言哄骗你，两个人在一起就要开开心心的，什么都不要想，因为世界上不存在完美无缺的爱情和关系，每一对璧人的恩爱都是逢场作戏，另一个想法说，有种喜欢叫放手，亲密关系本就是人类中，两个人最靠近内心的一种方式，如果从一开始，两个人就有一根可以被暂时抚平，却扎根到底的刺，未来迟早有一天会因为这颗刺伤到彼此，既然知道结局还飞蛾扑火的，是愚蠢而不是深情，我不希望未来有一天，你用自己的愚蠢轻描淡写定义我们的关系，更不想在这段感情里，令你记忆深刻的是被刺扎到了的伤痛，所以…。”
　　陈澈说了一大堆话，说到最后抿了抿嘴，转身走到床头柜前抽出一张纸巾，捏在手里向潘敏脸上轻轻擦去。
　　而潘敏像一个雕塑般一动不动，只有湿润的眼睛闪着泪光注视着自己。
　　陈澈替她擦拭干净脸颊，最后把湿了一片的纸巾捏成团，握在手心道：
　　“你应该知道，我想表达的是什么，但不需要悲观，没有亲密关系，我们还能做朋友，昨晚…就当是我欠你的，只要我还有能力，我会…，算了，说这些有些煽情了对吧，我知道你聪明着呢，也知道我是一个什么样的人，还是收拾收拾先吃饭吧，吃完饭我送你去机场。”
　　“陈澈…。”
　　正当陈澈说完，准备直起身时，潘敏立马抓住了他的手，放在了自己的脸颊，声音轻颤，连肩膀都抖了起来。
　　她用着力气，把陈澈握着纸团的手按在自己脸颊上，刚刚被擦拭过泪痕的肌肤，又添了一抹长长的湿润。
　　她看着沉默，静静等待的陈澈，眼泪止不住的涌出，心脏一阵紧缩。
　　她没想到，失恋会这么难受，更没想到她会在本应该最甜蜜的时段，感受到这种痛苦，一切来的如此突然。
　　陈澈是一个怎样的人？
　　在她心里，是集齐了自信、强大、幽默、神秘、温柔、霸道这么一个人，感觉人品也应该不错，综合素质很高。
　　举一个例子，陈澈那么年轻、那么有钱，可是潘敏压根从对方身上，感受不到那种官宦子弟的桀骜不驯和轻蔑。
　　潘敏感觉非常明显，因为正是陈澈给了她一种平等、乃至同一个三观的感觉，才是她渐渐喜欢对方的前提。
　　陈澈说的没错。
　　她希望过更好的生活、希望有钱，但她并不愚蠢，比很多女生都有主见。
　　可正是因为如此，她才在网络世界里坚守住了底线，没有沉沦。
　　但也正是因为她既想挣大钱，又有长远考虑的主见，才越发明白陈澈的重要，才明白自己现在为什么不舍。
　　“你别走…我也不走…”
　　潘敏咬着嘴唇，说出了心里话，随即她自己先愣了愣，又补充道：
　　“我…又没说不赌。”
　　陈澈盯着潘敏看了两秒，最后还是伸手替对方抹干净眼泪。
　　紧接着，两人拥抱在了一起，彼此都没有说话，只有潘敏一个人抽泣。
　　陈澈看向对面的阳台，原本认真严肃的脸上，多了一抹无奈。
　　熟悉陈澈的都知道，他这个人最擅长的就是演戏、偷换概念和调节氛围。
　　刚才他说了那么多，其核心就是为了可以正大光明的花心。
　　他虽然并不是提上裤子不认人，但刚才是真想“就这样”结束两人的关系。
　　什么情啊爱啊的，都是浮云。
　　不能说他不喜欢潘敏，还是挺喜欢的，哪怕潘敏如今不如后世漂亮。
　　但距离“爱”，还很远。
　　陈澈对潘敏有一定后世滤镜，如今只有19岁的对方，嫩是更嫩了，但也让他对这个女孩有了更全面的了解。
　　最后结果就是，对方某些方面强过许嘉柔，有些方面又不如许嘉柔。
　　比如说，许嘉柔是真的洁身自好、真的不在乎金钱、可潘敏并不是这样。
　　其实说起来，陈澈运气是比较好的，这一世精准的截胡了一把。
　　潘敏和田溪薇的情况非常像，都是在谈恋爱之前，被陈澈提前拿捏住了。
　　如果陈澈没有介入小田的生活，那么按照历史轨迹，对方下个月就会官宣。
　　如果陈澈没有提前接触潘敏，说不定就会被其他男人给拱了。
　　刚才有一句话陈澈没说错，在有选择的情况下，他还是挺传统的。
　　而在他传统标准里，除了秦雅南、许嘉柔和简心，其他女人都过不了“爱”的界限，全都止步在了利益和欲望上。
　　不止是她们有欲望和利益，还包括陈澈自己，双方共同确立了这套标准。
　　潘敏，就处于中间位置。
　　这代表着，她对陈澈来说，只是“得之我幸、失之我命”的状态。
　　如今的陈澈，选择和试错率很多、很高，所以他刚才，不是为了拉扯而拉扯，更多还是希望看到对方的选择。
　　说白了，就是丑话讲在前头，他几乎明牌了自己就是很花心的事实。
　　对方能接受，就继续发展，结婚是不可能的，但他绝对不会亏待对方，哪怕未来分手，说不定还能给些补偿。
　　对方要是接受不了，那陈澈也不会死乞白赖的纠缠，大家好聚好散。
　　固然刚睡了人家就这样，有些不地道，但陈澈也没说自己拔那什么无情，他未来还是会尽量照顾对方的。
　　说实话，小潘敏完全是占了陈澈对她有滤镜、有感觉加上被拿了第一次的光，否则压根就不会出现这一幕。
　　因为陈澈虽然不喜欢拔那什么无情，但如果他认为，双方上床只是利益交换，真是一点口舌都不会浪费，他只会按照自己的心情，来主动结束关系。
　　如今越是把选择权交给对方，就越说明他对这个女人还是满意、在意的，不管对方上一世怎么样，这一世既然被他精准截胡了，有些责任他就愿意承担。
　　如今潘敏做出了自己的选择，但明显比较情绪化，这让陈澈有点无奈。
　　这代表，对方并不是真正接受了他的花心，那根刺还存在。
　　如今感受着怀中女孩的轻颤，陈澈只能走一步看一步，先按照对方接受了的样子，保证双方都开开心心的来。
　　故而，陈澈很快便收拾好了情绪，对于对方的选择，多了一抹微笑，心情还算是愉悦的凑到对方耳边说：
　　“其实我刚在心里数着秒，如果到了时间你没说这些话，我是不舍得放你走的，只会狠狠惩罚你、纠缠你一辈子。”
　　潘敏闻言抽了抽鼻子，心情不知为何好了许多，却还是声音激动道：
　　“你还想惩罚我？明明是你的错！”
　　她声线拉的很高，一副“我占着理”应该是我生气的样子。
　　陈澈哈哈一笑，随即托住她的后颈，拇指轻轻蹭过她耳尖那点粉红，顺势就把她轻轻拉到了柔软的大床上。
　　“我偏要是惩罚给你看呢？”
　　“你…你干嘛…不是…唔…”
　　窗外的雨渐渐密了，沙沙的声响把所有嘈杂都隔在了外面。
　　暖灯把两人的影子叠在墙上，融成一团软乎乎、不断耸动的轮廓。

第1044章 你太瘦了，多补补
　　十点四十分，虹桥机场出发层。
　　雨渐渐停了。
　　路面泛着湿渌渌的冷光，倒映着航站楼玻璃幕墙里漏出来的冷白灯光。
　　出发层外车流密集，私家车和出租车走走停停，广播声、行李箱滚轮声、送别的招呼声搅在一起，格外嘈杂。
　　正在此时，一支黑色车队从高架匝道口拐下来，速度不快不慢，像一条黑鱼从深水区游进浅滩。
　　打头的是一辆迈巴赫S450，车身擦得锃亮，雨珠还在引擎盖上挂着几颗没滑落的水粒，打着双闪挤进落客车位。
　　在它后面，一辆明显是改装过，挂着迈巴赫车标的商务车紧随其后。
　　再后面，又紧跟着一辆迈巴赫S450，同样的黑色，同样的锃亮。
　　三辆车间距保持得精确又从容，碾过湿漉漉的车道时几乎没有激起水花，只有轮胎压过路面的沉闷声响。
　　车队沿着出发层外侧的车道停稳，引得周围人频频侧目。
　　尤其是商务车前后两辆S450车里，同时下来六名彪形大汉。
　　他们身穿统一的作战夹克，撑得肩线棱角分明，耳朵里塞着透明耳麦，目光快速扫了一圈周围环境，然后走到商务车侧后方站定，背对车门，面朝人流。
　　这一幕犹如电影片段，让周遭的路人大饱眼福，不少人更是看向贴着隐私玻璃和悬挂着隐私窗帘的商务车，猜测着是什么大人物，要接人还是送客。
　　车内，陈澈靠在左边的航空座椅上，深灰色羊绒大衣敞着，露出里面白色高领毛衣的领口，左手搭在扶手上。
　　在他旁边，坐着潘敏。
　　对方穿着米白色大衣，腿上搁着她那个随身的小挎包。
　　对面座椅上是庞欣然，黑色短款羽绒服的拉链拉到下巴，帽子扣在头上。
　　黑框眼镜架在鼻梁上，膝盖上抱着那个洗得有点发白的双肩包。
　　看着二女检查完身份证等物，陈澈拧开瓶盖喝了口水，又道：
　　“应该差不多了，反正都改了机票，你们到机场还能休息休息。”
　　二女本来不顺路的，一个是浦东机场去广东，一个是虹桥机场去福州。
　　只不过，陈澈和潘敏温存过后，等吃完早餐已经是上午9点。
　　虽然当时还能赶上11点的飞机，但时间太紧张，陈澈就让对方把票退了。
　　陈澈有想过让潘敏明天再走，毕竟两人也算是新婚燕尔，他白天工作再忙，晚上也应该有时间陪对方到处逛逛。
　　潘敏自然也想，且被陈澈早上狠狠惩罚过后，走路都有点别扭。
　　以至于吃完饭后，她没别的心愿，就想着好好休息一下。
　　可是不行啊。
　　她就请假到了今天，且还要考试，她最终还是选择了先回去，等放寒假了，有的是机会见面，不急于一时。
　　而等潘敏决定还是今天离开时，已经赶不上了飞机，只能退票。
　　庞欣然那边是下午的机票，陈澈为了方便同时送二女去机场，就顺便也把对方的票退了，买了新的机票。
　　刚好，一个13点45出发、一个13点50出发，都在虹桥T2航站楼。
　　此时到机场有点早，吃了中午饭再来则有点晚，反正轩如意给她们订的是公务舱，还可以在机场吃自助餐。
　　“小野没怎么坐过飞机，你到里面多照顾她一下，可以去一个休息室。”
　　陈澈说着，目光从潘敏脸上移到对面的庞欣然身上，后者正低着头，手指无意识地抠着双肩包的拉链头。
　　听到陈澈的话，庞欣然抬起脑袋，圆圆的眼镜片后面那双眼睛眨了眨，像是课堂上被老师点名的小学生。
　　“不用的，我自己可以。”
　　她小声嘟囔了一句，声音闷在羽绒服领口里，含糊得几乎听不清。
　　潘敏偏头看了她一眼，又转回来，对上陈澈的目光，接话道：
　　“知道了，你不用担心了，一切都有我在呢，保证顺顺利利登机。”
　　潘敏和庞欣然并不熟悉，是来之前公司说，还有一个女孩要跟她一起来沪海，才得到对方的联系方式。
　　昨天，是两人第一次见面。
　　虽然她如今十分怀疑陈澈是否对庞欣然有想法，但她今天又观察了一路，发现两个人都挺正常的，不像有什么。
　　就像有些话陈澈会对她说，但对庞欣然明显保持着一些距离。
　　“好，到了福州给我发消息。”
　　陈澈笑着说。
　　“嗯。”
　　潘敏点点头，又补了一句：
　　“考试周信号不好，可能回得慢。”
　　陈澈挑眉，点了点她的脑袋：
　　“信号不好就换个运营商，手机卡顿就换个手机，再回得慢就是你不对了。”
　　潘敏撇撇嘴：
　　“哼，还不是跟你学的，怎么有些东西一到我这里，就不对了呢。”
　　陈澈笑道：
　　“你个小炸药包，就会怼我。”
　　潘敏把脸扭向窗外：
　　“谁怼你了，反正就是慢。”
　　陈澈伸出手，突然想到什么，大手一转按下车门按钮，侧滑门无声滑开。
　　随着“滴滴滴”的提示音，外面的冷空气裹着航站楼的广播声一起灌了进来，把车里的暖意冲淡了一半。
　　陈澈看向对面的庞欣然道：
　　“小野，你先下车等一下，我和你敏敏姐还有点话要说。”
　　庞欣然闻言紧紧的抱了一下书包，目光扫过两人，“嗯”了一声，很轻，像从鼻子里哼出来的，尾音微微往下坠。
　　“知道了。”
　　“什么话不能直接说啊。”
　　潘敏感觉陈澈是要占她便宜，说着就要一起下车，却被一只胳膊拦住。
　　随着庞欣然离开车内，陈澈顺势按下了关门键，转头看向潘敏示意：
　　“别乱动，坐回去。”
　　车外，庞欣然看着紧紧关闭的车门抿了抿嘴，有些落寞的扫向四周。
　　她不知道二人要谈什么，可心里十分清楚，二人的情况明显突破了某些东西，并不是普普通通的朋友关系。
　　这让她说不清自己心里是什么滋味，有点失望，又松了一口气。
　　她来沪海之前，其实很害怕陈澈是一个中年油腻男人，更害怕对方是对她有什么企图，害怕自己的畅想落空。
　　如今最害怕的那些东西没了，不知为何她反而会有些失落。
　　…
　　“唔…”
　　潘敏猜对了，陈澈就是要占她便宜，仗着这辆车关了门、关了前面的隐私玻璃，形成一个密闭空间肆无忌惮。
　　也不知道过去了多久，可能只有一分钟或者三十秒，潘敏感觉再这样下去，自己就要被捏变形时，反抗了起来。
　　她把陈澈推回自己的座位，连忙用手背挡住樱桃小嘴，轻喘着气，狠狠的剜了男人一眼，没好气的说：
　　“不是有话跟我说嘛，怎么一上来就动手动脚的，你就是个大流氓。”
　　陈澈抽出两张纸巾，一张递给潘敏，一张自己擦了擦嘴，笑道：
　　“真会冤枉人，谁动脚了。”
　　“哼。”
　　潘敏迅速接过纸巾，十分凶的白了陈澈一眼，身子却缩成一团道：
　　“到底有什么事你快说吧，外面应该很冷，别让你的好妹妹等久了。”
　　“呵。”
　　陈澈闻言无奈的笑了笑，随即把手伸进大衣内口袋，在潘敏的注视下，拿出一个精美的Hermes小卡包。
　　陈澈从为数不多的卡片里，抽出一张招商的黑金卡递给对方：
　　“拿着。”
　　“这是什么？”
　　潘敏接过这个区别于普通银行卡样式的卡片，拿在手中端详。
　　陈澈解释道：
　　“这张卡里有150万的额度，每个月月初都会循环授信，不管你花了30万还是100万，下个月依旧有150万额度。”
　　“150万？”
　　潘敏惊讶的长大了小嘴，捏着手中的银行卡，最后怪异的问道：
　　“你这是包养我吗？”
　　这个问题很尖锐。
　　谁知，陈澈却格外冷静的笑道：
　　“这个东西更多是在于你，而并非是在于我，这个社会再恩爱的一对男女朋友，男人都是需要花钱的，这只是我对你好的表现方式，如果你觉得我的行为带有歧义，你可以不消费这张卡，就只当是纪念我们开始的小卡片，也没问题对吧？”
　　潘敏听得鼓起了嘴，捏紧卡片：
　　“感觉你说的好有道理，既然是你送我的，那我凭什么不花呢。”
　　说到最后，潘敏低头看了一眼手中钛合金材质的黑色卡片，咂了咂舌。
　　这好像是信用卡吧？
　　不是储蓄卡。
　　但尽管如此，有150万也很夸张了，更何况是每个月150万。
　　想她入行一年多时间，都没有挣到150万，其中很多还是陈澈支持的，如今一眨眼，她每个月都有150万。
　　这个世界太颠了。
　　唉…。
　　想到什么，潘敏在心底叹口气，偷偷瞄了一眼陈澈，握紧了银行卡。
　　一直以来，闺蜜都为她感到不值，觉得她和陈澈肯定没有未来。
　　而有时候看着闺蜜和男朋友恩爱，她说不羡慕是假的。
　　也有很多人追她，也…。
　　如果今天陈澈只是给了一张150万的储蓄卡，潘敏还想着不蒸馒头争口气，怎么可以被小小的150万收买？
　　可每个月150万，一年1800万的金额确实把她砸晕了。
　　幸好这是一张信用卡，要是她每年都能有1800万的存款，她都不想努力了，还当什么网红啊，宅死自己多好。
　　似乎是发现了她在想什么，陈澈眼睛里带着浅笑，指着黑金卡道：
　　“这张卡里面有很多权益，像机场贵宾室，你等一下就可以去招行柜台试试，我记得好像可以带三个人，这样你和小野就可以在一个休息室里面了，等航班出发前，她们会专门开车送你们过去。”
　　传统招商银行和美国运通合作的百夫长黑金卡，常规只允许有一张副卡，且只能被自己的配偶、父母、子女申请，但陈澈的数量和等级早已打破常规。
　　他拿出来的，说是百夫长黑金卡，其实更像是私行和运通定制的银行卡。
　　“好吧，我试试。”
　　潘敏听得云里雾里，她以前哪里接触过这些，懵懂中带着跃跃欲试。
　　毕竟没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛，她还是听说过某些银行卡很高贵的。
　　尽管并不知道手中的百夫长黑金卡详细数据，需要多少存款才能申请，但她感觉，这就是通往富人阶层的钥匙。
　　富人…。
　　其实说起来，虽然察觉到了这张银行卡的贵重，但潘敏并没有太大感觉，内心更多是感慨，压根没多少激动。
　　自从上了大学开始，潘敏内心明确知道自己是希望自己有钱的。
　　她也有虚荣心，希望吃好的、穿好的、用好的，希望自己越来越漂亮。
　　这一点，从她和闺蜜做微商挣了一点钱就迫不及待做鼻子就能看出来，她和很多女人，其实没什么两样。
　　只不过，陈澈直接150万砸过来，抛开感情等东西不谈，她如今更多是茫然，不知道该怎么处理这些钱。
　　因为她目前所需要的消费，这150万就可以包圆了。
　　把眼睛割双眼皮？
　　打个瘦脸针？
　　好像都用不了那么多吧。
　　但不管用不用得了这么多，如今潘敏都面临着两种尴尬。
　　一是她喜欢钱，但这种喜欢更多是为了填补内心的不安全感，更像是喜欢攒钱，而不是喜欢到处买买买。
　　所以信用卡…就有点尴尬了。
　　二是她目前最想消费的地方，是把自己眼皮弄成真正的双眼皮，把自己弄得越来越漂亮，稍微的do一下脸。
　　尽管她并不是要整容，只是微do，但不知道陈澈愿不愿意答应。
　　如果对方不愿意，那她消费这些，对方应该能看见账单，这就很尴尬了。
　　…
　　潘敏话落，车内陷入短暂的沉默，陈澈似乎是猜到了她在想什么。
　　于是，伸手摸了摸她的头顶，在她回过神望来之时，轻声说道：
　　“我本来想给你买辆车的，但又不知道会不会是你喜欢的，你可以选…。”
　　没等陈澈把话说完，已经明白他要说什么的潘敏连忙摆手：
　　“幸亏你没有买。”
　　陈澈疑惑道：
　　“怎么了？”
　　潘敏眨了眨眼，一脸认真：
　　“我…我没有驾照啊，你买了我又不会开，那不是白买、浪费钱嘛。”
　　陈澈心中一动，嘴上却诧异道：
　　“你都快20岁了，会没有驾照？你该不会是为了帮我省钱，故意骗我的吧？”
　　“谁规定到20岁就必须有驾照了。”
　　潘敏不服气的昂起小脑袋，反驳了陈澈一句后，追问道：
　　“难道你很早就考完了？”
　　“是啊，到年龄就考了。”
　　“这么厉害。”
　　潘敏撇着小嘴，突然想到什么，用手指了指周围，幸灾乐祸道：
　　“不过你考了又怎么样，我也没见你开过车啊，还不是经常坐车。”
　　“傻丫头，有没有一种可能，我是想多陪陪你，不想把时间浪费在开车上。”
　　听到陈澈的话，潘敏的笑声戛然而止，一脸懵逼加错愕眨了眨眼。
　　陈澈看着她，知道换不来对方的激情献吻，便直接转移话题道：
　　“那就这么说定了，你回头喜欢什么车可以发给我，我给你参考参考。”
　　潘敏回过神，错愕道：
　　“不是说了我还没驾照吗？”
　　“那就考，正好你不是快放假了，可以趁着假期把驾照考出来。”
　　“我…。”
　　潘敏眼睛瞪得大大的，准备反驳又欲言又止，脸上带着一点点苦相。
　　她为什么快20岁了还没有驾照？
　　一是生活在城市里，需求不大，二是女性普遍对开车有一定畏惧。
　　她觉得，相比较自己开车，还是打车更方便、更加安全一些，完全Get不到为什么会有人会喜欢自己开车。
　　“前几个月的网约车事件你忘了？你要是自己有车，就不会发生这样的事。”
　　潘敏闻言一个激灵，看着陈澈一脸认真和关心，又把话咽了回去。
　　陈澈紧接着又道：
　　“你别不放在心上，现代人的生活压力都太大了，咱们国家素质教育还没有高到一定水平，多留点心眼没有错，你考完驾照后可以不开车，我会请专业的司机照顾你，就买一辆保时捷卡宴怎么样？或者是奥迪Q8…7，看你喜欢哪个。”
　　说到奥迪Q8时，陈澈卡顿了一下，因为一些原因，他挺喜欢Q8的，只是刚刚说完才想起，如今Q8好像还没上市。
　　潘敏抿起嘴唇，总觉得哪里不对，可是看着认真起来的陈澈又说不出话。
　　“那就这么说定了，有什么问题我们再沟通，我会帮你安排好一切的。”
　　陈澈一锤定音，把未来监视对方一举一动的保镖都给安排好了。
　　既然准备和小潘敏继续发展，而不是仅仅是一夜情，有些事情就是基操。
　　毕竟花那么多钱，付出那么多精力，要是被戴了一顶帽子，那就太尴尬了，他可不敢完全相信人性这东西。
　　尤其是接触了那么多女人，他太知道那些女人究竟在想什么。
　　迄今为止，陈澈只对“许嘉柔”完全放心，坚信对方不会背叛自己，但那也是时间证明过的，并不是纯靠直觉。
　　或许潘敏并没有背叛自己的心思，可架不住可能有其他人挖墙脚啊。
　　尤其是自己这个情况，让潘敏感觉到空虚太简单了。
　　要不是他天赋异禀，能尽量满足这么多人，是万万不敢这么肆无忌惮的，但该防的还得防，矛和盾都要有。
　　…
　　“你总是这么霸道。”
　　潘敏并不知道陈澈在想什么，但还是察觉到了自己被安排的感觉。
　　这是一种安全感，更是束缚。
　　好在潘敏正值迷茫期，且陈澈话说的漂亮，她倒是没有太多抗拒心理，只是嘴上埋怨了一句，带着娇嗔。
　　陈澈闻言什么都没说，抓住潘敏，就把对方拉进了自己怀里。
　　嗅着女人头发上的清香，他抓着对方的小手轻轻揉搓，笑着说道：
　　“不是我霸道，是你太笨了。”
　　潘敏回头看了一眼，嘴硬道：
　　“我哪里笨了？”
　　陈澈把额头抵在对方侧脸，看着那乌黑秀发中，粉红的耳尖说：
　　“当然笨了，但又笨的恰到好处，给了我照顾你的机会，你要是不笨的话，那岂不是会显得我一无是处。”
　　潘敏听的翘起嘴儿，娇哼一声：
　　“我那是故意装笨的，这都被你发现了，看来你也是很聪明的啊。”
　　“是是是，我们都聪明。”
　　两人商业互吹后，四目相对都笑了起来，潘敏笑得更是见牙不见眼。
　　正在这时，陈澈用手臂长的优势，环着潘敏腰肢的左手往上移，抓住对方葱白纤细的手臂，放在手腕前。
　　此时潘敏的右手手腕上，正佩戴着一款镶嵌了186颗钻石（约3.52克拉）的白金表壳腕表，是积家约会最新款。
　　这是昨天晚上在游艇吃烛光晚餐时，陈澈拿出来的见面礼。
　　不贵，专柜价54万。
　　这款表很对潘敏的胃口，日常佩戴舒适，拍照也很出圈。
　　且价格刚好卡在潘敏能接受，又不廉价普通，能体现心意的水平。
　　陈澈抓着潘敏的手腕后，身子往后仰了仰，抬起对方的手臂。
　　“诶，你干嘛？”
　　潘敏还以为他要看时间，出声问了一句后，内心一时间陷入犹豫。
　　理智告诉她，两人该下车了，已经让外面的庞欣然等了最起码五分钟。
　　可是坐在男人腿弯，倚靠在男人身上的感觉，她又有点不舍。
　　而正在她犹豫之际，身后的陈澈又坐直了身体，两人再次前胸贴后背。
　　紧接着，她的手指好似触碰到了什么东西，体感微凉又紧实。
　　潘敏歪头看去，便看见自己竖起的无名指上，多了一枚银白晶莹的钻戒。
　　那枚戒指静静地箍在她指根，铂金戒圈打磨得如同镜面，将车顶柔和的光线吞进去，又吐出一弯清冷的月牙。
　　主钻是经典的圆形切割，足有豌豆粒大小，像是燃烧着一团冷焰。
　　2.19克拉的体量，让她原本纤细的手指瞬间有了分量，每一次细微的转动，都像是雪地里骤然迸开的星芒。
　　“你…”
　　潘敏呼吸一滞，指尖下意识想蜷缩，却被陈澈的大手稳稳托住。
　　她震惊的看看自己的手，又看看浅笑着的陈澈，心脏再次砰砰乱跳。
　　“大小合适，不错。”
　　陈澈的声音贴着她耳后响起，气息温热，带着不容置疑的笃定：
　　“临走之前，这是送你最后一份礼物了，不许拒绝，看看喜欢吗？”
　　潘敏闻言回过神，抬起自己的手掌在两人面前，端详着问道：
　　“这个…几克拉啊？”
　　“两克拉了，只是日常佩戴的东西，所以没给你买太大的。”
　　潘敏看着在灯光下，那枚钻戒折射出来的光彩，突然有些紧张的又问：
　　“这个多少钱？要是丢了怎么办？”
　　陈澈伸手抓了抓那枚钻戒，已经到了指根处，几乎是纹丝不动：
　　“这不是挺紧的吗，怎么会丢，真丢了的话，我就打你的小屁屁。”
　　潘敏闻言一愣，白了陈澈一眼后，看向钻戒一脸喜欢，却又突然追问：
　　“你…为什么送我这个啊？”
　　陈澈似乎提前猜到了她要问这个，故而没有直接回答，反而问她：
　　“我这里有A、B两种不同的回答，不知道你想听哪个呢？”
　　潘敏收回手，坐在陈澈腿弯上侧身挪了挪方便看向对方，嘴上疑惑：
　　“两个回答有什么不一样吗？”
　　陈澈左手依旧揽着对方，防止对方逃离或者掉下去，手指一边有节奏的在她左腿侧边有节奏的轻点，一边说：
　　“A回答理性些，B回答更感性些。”
　　潘敏撅起嘴，想了想问：
　　“难道我不能两个都听吗？”
　　“可以啊，不过如果是两个都听，你就必须答应我一个条件才行。”
　　陈澈提出了自己的要求。
　　而看着他嘴角的坏笑，潘敏总觉得他没安好心，娇嗔了他一眼：
　　“什么条件？不能太过分…。”
　　陈澈伸出闲置的右手，直接完美包裹住潘敏举起的小拳头，打断她：
　　“不急，先给你记着，你现在可以说你想先听哪个，或者只听哪个了。”
　　潘敏撅着嘴，试着抽了抽手，但或许也是没怎么用力，并没有抽回来。
　　见状，她只好警告的瞪了陈澈一眼，继而歪头想了想，很快像个高傲的白天鹅一般昂起头，强装着自信：
　　“那就先听A吧，你怎么个理性啊？”
　　陈澈握着她的手，很快放在了她的小腹处，和左手一起完整的箍住对方，在潘敏一脸好奇的表情中笑道：
　　“能怎么理性，自然是正常的男人思维了，这是梵克雅宝Bridal系列里的Unique Solitaires定制款，他们说爱的誓愿是最神圣与忠诚的，能证明彼此间无条件的爱将会永恒不朽，这枚钻戒的克拉数是2.19，在定制之初，我其实并没有奢求我们的爱真能永恒不朽，也不想拿神圣和忠诚束缚我们的关系、欺骗你，我只希望这枚钻戒能像它的克数一样，爱你久中间多一点，希望我们的爱多一点、久一点。”
　　陈澈话落，车内安静了几秒。
　　潘敏紧抿着樱桃小嘴，看向他的眼睛里似有湿润，泛着一抹亮光。
　　她一动不动，连呼吸都仿佛停了，只有心脏的跳动声混杂在安静的车内。
　　两人四目相对，三秒后，潘敏深吸了一口气，目光偏移到了别处。
　　她下意识想用手刮一刮发痒的眼角，却发现左臂被男人环在身侧动弹不得，右手被男人紧紧包裹着，抽不出来。
　　而透过车窗上精致的遮光帘，她泛着光泽的嘴唇动了动，想直接开口说点什么又因为喉咙的干涩咽了回去。
　　她此时内心很复杂。
　　如果不是清醒地知道她和陈澈的情况，说不定刚才真就感动哭了。
　　虽然说，陈澈从口袋里直接掏出一枚戒指戴在她的手上，一点仪式感都没有，好像拿出了什么不值钱的小物件。
　　可冷不丁、让人意想不到、突如其来的惊喜，本身就是最好的仪式感。
　　尤其是提到定制，让潘敏想起来了，陈澈之前问过她无名指的尺寸，说是要给她订一个黄金戒指，方便她装逼。
　　一开始只以为玩笑，后来没收到所谓的黄金戒指，就真当成了玩笑，没想到是在这里，突然来了这么一下。
　　包括对方拽的那些词儿，要是不上心的话，可能真就说不出来。
　　一切的一切，都代表着男人的心意，可惜…，两人之间还存在着一根刺。
　　那根刺，恰好在她眼圈泛红的前一秒，在她的心口扎了一下。
　　男人表现得越好。
　　扎的越疼。
　　那种感觉就像是商场搞活动，你随大流跟着抽奖，结果中了一台车，恰好是你心心念念却买不起的那台车。
　　然而去兑奖的时候，活动方却玩文字游戏，说你只有这辆车的使用权，并不是完完整整的拥有了这台车。
　　你想理论，最终解释权却在人家那边，你想负气离开，却又舍不得。
　　忙活一通，最终你开着这辆车回家，路上的体验极好，但就是好极了、自己喜欢极了，心里就越堵得难受。
　　你安慰自己，就算这辆车是自己的，也终究有开报废的那一天，假如自己开一辈子，那这台车何尝不是永久呢。
　　可是，活动方那冷冰冰的“这辆车你只有使用权”总是萦绕在耳边。
　　潘敏如今的感觉就是这样，她才19岁而已，她不知道该怎么拔掉那根刺。
　　只是好在，她也不是十五六岁的小女生了，最终还是平复了情绪，没让自己失控，慢慢转头看向陈澈。
　　她还是抿着嘴，眼睛虽然带着湿润，却强行弯了弯，笑着问道：
　　“你确定，这是理智的回答？”
　　陈澈噙着笑意：
　　“是啊，如果没有失去理智的话，怎么会只是久一点，对吧？”
　　潘敏压着情绪，笑着追问：
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　陈澈回答的斩钉截铁，丝毫没提自己那快要溢出来的占有欲。
　　潘敏要是聪明的话，肯定能想到，未来怎么向其他人介绍手上这枚戒指，毕竟陈澈连故事都给她提前讲好了。
　　“哈哈。”
　　潘敏把右手从陈澈的包裹中抽了出来，轻揉了揉眼睛，嗲嗲笑着，又假装随口一提般，偷偷看向男人问道：
　　“那B答案呢？”
　　陈澈闻言，对她勾了勾手指：
　　“你靠近一点。”
　　潘敏神经大条的甩了甩脑袋：
　　“干嘛啊，这里又没有其他人。”
　　陈澈温言细语解释：
　　“你不靠近一些，我没感觉，没有感觉就讲不出神韵，你能明白嘛。”
　　潘敏瞪大眼睛，想到什么，脸上带起一抹绯红，连忙摆了摆手：
　　“不信你的鬼话，我不听了。”
　　“好啊。”
　　陈澈答应的干脆。
　　干脆得令潘敏愣在了原地，让她一时间从这上面联想到了很多。
　　直到自己的下巴被捏住，潘敏才回过神，听到陈澈下面的调侃和提醒：
　　“你不听，那条件也作数的。”
　　“凭什么？”
　　潘敏下意识问，察觉到自己语气里的委屈太浓郁，她连忙挥手补充：
　　“你这是耍赖，不能作数。”
　　“为什么不能？”
　　陈澈静静看着她，认真的问。
　　潘敏被突然这么认真的看着，心虚的躲开了目光，嘴上倔强道：
　　“你要这么说，那我还是听吧。”
　　“那你还不靠近一点。”
　　陈澈提醒一句。
　　潘敏闻言嘟起嘴，但还是听话的身子往前倾，侧身把耳朵贴了上去。
　　紧接着却听陈澈说：
　　“B的回答是，我买这枚戒指的初衷，是为了给你戴上的那一刻，你能义无反顾的吻我，而不是叭叭叭的问我。”
　　这次陈澈的话不多，语气里带着一丝调侃，起初潘敏只觉得耳畔热风拂过，一阵瘙痒，接着便涨红了小脸。
　　“没…没了？”
　　她下意识有些意犹未尽的询问，仿佛这次的回答跟自己预想中完全不符。
　　理性的回答，差点把她感动哭，感性的回答却把她整红温了。
　　“还问？”
　　陈澈挑眉，似有不满。
　　潘敏回过神，脑袋稍微后撤了一点，看向目光灼灼的陈澈咽了下口水。
　　她嘟了嘟樱桃小嘴，四目相对之际，很快用手捂住嘴巴噗嗤一笑：
　　“对不起…我错了…我…”
　　潘敏故作哀求，企图消解突如其来的暧昧气氛，驱散身上的那些燥热。
　　只是她话还未说完，后脖颈连着脑袋便被一只大手抚上，紧接着一股推力从后面袭来，迫使她整个人往前倒去。
　　不等她惊呼，看着面前越来越近，慢慢合上眼的帅气脸庞，脑子里似宕机了一般混乱不堪，直到近在眼前。
　　后颈的手掌带着不容抗拒的力道，温热的掌心贴着她细软的发尾，指尖甚至能蹭到她发烫的耳尖。
　　潘敏浅浅的挣扎了一下，但所有动作还是被尽数堵在了唇齿间。
　　两唇极轻的触碰在一起，像雨后落下来的第一片雪，软得不像话。
　　她睫毛猛地颤了颤，直撞进男人近在咫尺的眉眼，温热的呼吸交错着扫在她脸颊上，痒得她指尖都跟着发麻。
　　下一秒，扣在她后颈的手微微收紧，陈澈微微偏头，加深了这个吻。
　　潘敏脑子里“嗡”的一声，连忙攥起陈澈的毛衣，很快在男人辗转的力道里一点点软下去，最终抵在对方胸口。
　　手腕上的积家表硌在掌心，冷硬的金属隔着薄薄的毛衣贴着男人温热的心跳，一下一下，撞得她手腕都跟着发颤。
　　鼻端全是男人身上清冽的香气，混着一点淡淡的薄荷味，顺着呼吸缠进她的肺里，连呼吸都沾了男人的味道。
　　此刻，窗外航站楼的广播声、车流的引擎声、远处人群的嘈杂声交织在一起。
　　全都隔着一层厚厚的玻璃，变得模糊又遥远，只剩下彼此交缠的呼吸声。
　　还有唇齿间细碎的濡湿声响，在密闭的车厢里格外清晰。
　　突如其来的吻和侵略，让她紧张的连换气都忘了。
　　只凭着本能顺从，肩颈绷得紧紧的，又在男人指尖摩挲她耳后软肉时，猛地泄了气，整个人都软在了对方怀里。
　　无名指上的钻戒蹭过男人的下颌，冷光一闪，似乎硌到了对方。
　　陈澈的动作顿了半秒，随即扣着她腰的手臂收得更紧，把人完完整整按在自己怀里，连一点缝隙都不留。
　　直到潘敏实在喘不上气，胸口微微起伏着，才无力的推了推陈澈的肩膀。
　　而随着她鼻音软乎乎地哼了一声，陈澈才缓缓松了力道。
　　双唇分开的瞬间，潘敏猛的吸溜了一下口水，浑身彻底没了力气。
　　原本抵在陈澈胸口的手软得往下滑，整个人顺着对方收在腰上的力道往下一坠，稳稳坐回了男人腿弯里。
　　与此同时，她抬手勾住了陈澈脖颈，身子顺势往前靠。
　　脸颊埋进陈澈肩膀与座椅靠背的缝隙里，温热的呼吸全洒在对方颈侧。
　　两人交错的轻喘连连，潘敏的衣摆铺在男人腿上，软成一团。
　　被潘敏这么搂着，脖颈被温热呼吸烫到的陈澈指尖微紧，揽在她腰上的手臂又收了收，把人往怀里带了带。
　　一时间，两人都没有说话。
　　潘敏就安静趴在陈澈身上，脸颊贴着他厚实的肩线，鼻尖蹭着他的毛衣面料，闻着上面雪松混着羊绒的味道。
　　刚憋回去的那点鼻酸，这会儿又全漫了上来，她抿了抿还发麻的嘴唇，黑长的睫毛似能一下下扫在对方皮肤上。
　　“这次不算，这次是我主动的，你还欠我一次，我这边给你记着。”
　　陈澈的声音贴着她耳边响起来，比往常低了些，带着点吻后的沙哑。
　　潘敏抬了抬脑袋，似乎有话要说，但紧接着又把小脸埋了回去。
　　同时，她环着陈澈脖颈的手臂又收紧了一点，像只赖在人怀里的小猫。
　　过了好半天，她才闷着声音开口，鼻音软乎乎的，带着点没藏住的委屈：
　　“老公…我不想走了…”
　　她这话说得极轻，几乎散在车厢里，语气里带着浓浓的不舍。
　　平日里总带着点小倔强的劲儿，这会儿全卸了，只剩软乎乎的依赖。
　　如果对比两人之间的喜欢，那肯定是潘敏更多一些乃至更加纯粹、深邃。
　　她这个人的性格，就像她的星座“天秤座”一样，外热内冷、嘴硬心软。
　　乍一看，外热内冷和嘴硬心软是两个矛盾的词，但天秤座就是这样的底色。
　　潘敏浑身上下都散发着讨男孩子喜欢的气息，包括她的温柔表现，但她却不是传统软糯的女孩子，有自己的思想。
　　看似热情如火，实际内心孤僻，以至于人缘很好，但朋友不多。
　　在感情方面也是如此，看似和任何男生都聊得来，但想真正走进她的内心，被她完全认可，实际上非常难。
　　而一旦有人走进她的内心，她也不会到处宣扬，不会表现得很依赖。
　　但只有她自己知道，她其实非常的依赖对方，只是习惯了嘴硬保护自己。
　　相比较一般女孩子，潘敏是属于那种接受能力强，看得很开的性格。
　　其实她一直纠结的，并不是她和陈澈能不能一辈子、会不会结婚什么的，她甚至已经接受对方可能花心的事实。
　　她真正纠结的，更多还是陈澈神秘、有恃无恐带给她的不安全感。
　　简单来说就是，相比较“花心”，她更怕自己投入感情和精力，陈澈最后来一句“玩腻了”，轻描淡写的抛弃她。
　　陈澈说“不想失去她”。
　　她能相信吗？
　　说句实话，陈澈长这么帅、又很温柔很有仪式感，还舍得给她花钱，能在事业上帮助她，那方面…还很厉害。
　　这些条件加在一起。
　　“地下恋人关系”她认了！
　　陈澈可能很花心，她也认了！
　　反正陈澈的年龄肯定没结婚，就当是男朋友背着她偷偷聊骚了。
　　这个世界，哪个男人不聊骚？
　　只要没有证据、没有其他女人上门，潘敏就能勉强保持一定乐观。
　　但怕就怕在，没等两人之间的感情发生危机、乃至第三方冲突，陈澈就直接离开抛弃了她，去寻找下一个目标。
　　这种无法掌控主动权，从而不敢投入更多情感的状况，才是她最大心结。
　　潘敏其实不懂爱情，可是她感觉陈澈很恐怖，是个情感高手。
　　比如说，陈澈的条件很好，看起来应该是吸引其他人主动的类型，但对方从来不掩饰自己的需求和欲望。
　　这就相当于，陈澈不但拥有这些好条件，还知道如何运用这些条件。
　　展示欲望的是他。
　　主动寻求关系的是他。
　　然而可以随时离开的，也是他。
　　就拿陈澈送她这么多东西来说，放在一般男人身上，叫讨好。
　　但潘敏能明确感受到，这只是陈澈给足了她压迫感和杀气之后的拉扯。
　　就拿今天早上来说，陈澈能平静的说出“你赢不了”四个字的时候，这些礼物就不可能再带着“讨好”的属性。
　　而“赢不了”三个字，本质上已经把她送进了“我需要证明自己”的框架。
　　陈澈最恐怖的地方，就是可以润物细无声的PUA，而那些帅气、有钱、温柔，只是将PUA进行到底的筹码。
　　这种PUA不是单纯通过打压、贬低，而是通过“过度补偿”建立的。
　　一般的PUA是让你觉得自己不够好，陈澈的运作方式却是让你觉得“他太好了，好到能分到一点就是恩赐”。
　　这是更高级的驯服，他让你主动降低标准，而不是强迫你降低，所以你“一次次认命、一次次降低底线”。
　　因为每降低一次底线，反而会得到奖励，让你自己走上自我驯化的道路。
　　等你察觉到了不对，有了痛苦，那陈澈所有的好，就成了一个可以给你逃避的缓冲垫，迫使你心甘情愿的认命。
　　一次次认命。
　　一次次降低自己的底线。
　　陈澈要是有良心，还好。
　　如果他是纯坏种，那被他盯上，无疑是在与恶魔共舞，迟早沦为情感奴隶。
　　…
　　“不走就不走，正好多在沪海住两天，等我去鹏城时，你再回学校。”
　　陈澈感受到了潘敏的情绪，掌心贴着她的后背轻轻拍了拍，指腹隔着薄薄的毛衣，能摸到她蝴蝶骨的弧度。
　　见潘敏没有第一时间回话，只是紧紧趴在自己身上，他语气逗弄道：
　　“把票退了，我们回家吧？”
　　潘敏又沉默了，指尖在他衣领上蹭了蹭，最终咬了咬唇小声问：
　　“不会影响你工作吗？”
　　“晚上总归是有时间的嘛，刚好你白天好好休息休息，等养精蓄锐一番，我们再到处逛逛、看看，大战八百回合。”
　　“嗯～”
　　潘敏听懂了陈澈后面的话，不由得晃了晃身子，轻锤他的肩膀：
　　“别说了，我今天就走。”
　　经过这么一打岔，潘敏也恢复了一些理智，收起了自己脆弱的一面。
　　不过她并未第一时间起身，环着陈澈的手却始终没松，窝在男人的怀里。
　　“最近确实挺忙的，你先走也可以，抓紧把试考完，等你放假了以后可以搬到沪海住，顺便把驾照考一下，期间我会出国一趟，春节左右回来，等我。”
　　陈澈就这么抱着她，指尖一下下顺着她的头发，讲了讲自己的行程。
　　等他和潘敏再见面，应该是春节后，他准备和对方去大理小住几天，只不过没必要提前说，到时候再给惊喜吧。
　　至于去大理，要不要带除潘敏之外的女孩子，则到时候再说。
　　目前对他而言，最重要的还是半个月后处理简心和秦雅南相处的问题。
　　“嗯～。”
　　潘敏原以为放了假就能腻在一起，没曾想还需要一个月。
　　说不失望是假的，不过她并没有表现出来，只是轻轻“嗯”了一声。
　　陈澈察觉到了她的情绪，又道：
　　“欠我的事儿别忘了。”
　　潘敏闻言，果然被转移了注意力，脑袋微抬了抬，一脸疑惑道：
　　“欠你的？什么事情啊？”
　　陈澈抬起手，直接轻拍在她的小屁屁上面，侧头带着笑意说：
　　“好好想想，别说你忘了。”
　　“啊！”
　　潘敏被这一拍整出了应激反应，举起小拳头锤在陈澈胸口，软乎乎的根本没几分力道，撒娇似的捶了好几下。
　　虽然车里没有外人，可想到还是在外面，她的脸颊腾地烧起来，连耳尖都红得透亮，话赶话地脱口而出：
　　“你别这样…我…给你还不行嘛。”
　　话一出口她自己先愣了。
　　车厢里静了两秒。
　　两人本就贴得近，话音落下的瞬间，潘敏能清晰感觉到男人胸腔传来的低笑震动，震得她前胸都跟着发麻。
　　“哦？”
　　陈澈侧过头，鼻尖几乎蹭到她的鬓角，语气里带着明晃晃的逗弄：
　　“现在给？”
　　潘敏的脸更烫了，话都说出去了，总不能再缩回去。
　　她手指攥着陈澈羊绒毛衣的领口，眼神飘来飘去，一会儿落在他的下颌线，一会儿又瞟向紧闭的车门，最后心一横，干脆闭上眼，微微仰起脸凑了过去。
　　她的动作根本没什么章法，就只是软软地把嘴唇贴在了陈澈唇上。
　　像一片羽毛轻轻落在水面，连涟漪都轻得几乎看不见。
　　陈澈一动不动，也没像之前那样加深这个吻，就这么由着对方贴着，手虚虚扶在对方腰侧，带着十足的纵容。
　　几秒钟的工夫，潘敏却觉得像过了半小时，她憋着气，胸口微微起伏，直到实在喘不上气，才往后退了一点点。
　　期间，鼻尖还蹭着陈澈的鼻尖，温热的呼吸全洒在男人唇上。
　　她没敢睁眼，眼尾泛着粉，小声嘟囔，声音软得像化了的棉花糖：
　　“这下…这下不欠你了吧。”
　　话音刚落，腰上的手忽然收紧，陈澈低笑一声，微微低头，重新吻了上去。
　　这次也不算重，带着点哄人的意味，像在奖励她的主动。
　　潘敏浑身一僵，随即又软下来，原本抵在他胸口的手慢慢往下滑。
　　不知道别人接吻是什么样，反正潘敏脑子里会出现各种莫名其妙的想法。
　　比如现在，可能是今天亲密接触已经过多，产生了一定免疫，她倒是没有全在想一些羞羞的事，想面前男人。
　　她脑子里，突然出现一副画面，就是外面的庞欣然等着急了，或者怎么着，有人从外面打开车门，看向他们。
　　偏偏陈澈开始变得不老实，一只大手已经从她的上衣下摆探了进去，起初还只是轻揉，渐渐捏的她有点小疼。
　　想到自己就趴在陈澈身上，想到车门就在旁边，想到没有锁…。
　　潘敏猛的睁开眼，偏过头躲开陈澈的吻，并把小香舌夺了回来，闷声闷气地说，声音带着点刚吻完的沙哑：
　　“已经不早了，外面还有人等着呢，让人家看见了怎么办。”
　　“看见就看见。”
　　陈澈笑着揉了揉她的发顶，指尖顺着她的长发滑到后颈，轻轻捏了捏：
　　“我们名正言顺的，怕什么，另外你怎么这么狠心，说不要就不要了。”
　　“谁…谁说不要了。”
　　潘敏紧张的哼了一声，连忙重新环在陈澈腰上，把脸埋得更深：
　　“但不亲了，再抱一分钟。”
　　她的声音小小的，带着点离别前的软意、黏糊糊的不舍。
　　陈澈把她往怀里又拢了拢，手掌轻轻拍着她的后背，像哄小孩似的。
　　“真拿你没办法。”
　　潘敏没搭话，默数着陈澈的心跳，一下一下，心里那点因为要分开的空落落，好像也被这心跳填实了些。
　　过了好一会儿。
　　她慢悠悠地抬起头，摆出一副坦然的样子，伸手理了理皱掉的大衣：
　　“我们下车，别让她等久了。”
　　说是要走，人却没动，就坐在他腿上看着他，眼底的舍不得藏都藏不住。
　　陈澈捏了捏她的脸蛋，指尖蹭过她还带着点肿的嘴唇，笑着说：
　　“就这么走了？刚才被打断，可不算你还完了，等会下车再来一次。”
　　“滚啊，别！”
　　潘敏不敢赌陈澈会不会那样，心里实在是没底，连忙瞪了他一眼。
　　紧接着，她瞅准时机，又飞快地在陈澈脸颊上啄了一下，嘟起嘴强调：
　　“这下清了，不许再…。”
　　潘敏干脆利索的从陈澈身上下来，但刚站稳不由腿弯踉跄了一下，连忙扶住座椅靠背，耳尖烧得更厉害。
　　早上本就大战了一番，刚刚则又摸又亲的，她的腿是真有点遭不住。
　　好在，陈澈并没有笑话、调侃她，反而温柔有力的扶了她一把。
　　顺手又帮她把大衣扣子一颗颗扣好、理了理她被揉乱的头发，动作仔细。
　　途中，陈澈指尖碰到那枚钻戒，冷亮的钻面衬得她手指愈发纤细：
　　“戒指记得戴好，平时上课不方便就翻过来戴，千万别弄丢了。”
　　“知道了，没想到…，你也会这么啰嗦的一面，还真是少见啊。”
　　潘敏抿着嘴，十分惊奇。
　　陈澈抬起头，笑道：
　　“是吗？可能是我太…。”
　　说到后面，陈澈故意拉长了语调，带着玩味看向潘敏，等待完形填空。
　　果然，潘敏似乎知道他的意思，连忙挥了挥手，凶凶的瞪了他一眼：
　　“别说，不然我劈你啦。”
　　陈澈见状笑了起来，轻轻点头。
　　潘敏这才松口气！
　　没完了。
　　幸亏航班还有好几个小时，否则什么黄花菜都得凉的透透的。
　　要是再陷入暧昧的死循环，别说庞欣然会不会等的不耐烦，她自己首先就快憋不住啦，真当她没有感觉啊。
　　“对了。”
　　陈澈突然想起什么，下意识伸出手，没等触摸到潘敏，便看见对方被吓了一个哆嗦，他无语的笑了笑：
　　“那个银行卡的密码是日年月。”
　　潘敏缩了缩脖子，小声问：
　　“什么日年月？”
　　陈澈啧了一声：
　　“当然是我的生日了。”
　　“哦。”
　　潘敏埋头“哦”了一声。
　　手指继续摆弄着大衣的腰带，翻来覆去系了两遍才勉强满意。
　　紧接着，她从包里拿出小镜子，又翻出一支唇膏。
　　对着化妆镜抹了一层，抿了抿唇，把刚才被亲得有点红肿的唇色遮了遮。
　　做完这一切，她把东西一件件收回包里，拉链拉好，拍了拍包身，终于察觉到车里安静得有点过分。
　　“他怎么不说话？”
　　心里这么想着，潘敏抬起头，正好撞进陈澈的视线。
　　男人靠坐在航空座椅上，姿态松散，一只手搭在扶手上，另一只手随意搁在膝头，目光却像钉在她身上一样。
　　直勾勾的，毫不掩饰。
　　而那目光的落点，是她胸前。
　　潘敏低头看了一眼自己，米白色大衣敞着，里面是一件贴身的浅灰色针织衫，领口不算低，但针织面料柔软贴身，勾勒出胸前起伏的弧度。
　　她愣了一下，随即一把拽住大衣前襟往中间拢了拢，脸颊带红：
　　“你看什么呢！”
　　陈澈没动，甚至连眼神都没移开，嘴角挂着那副欠揍的淡笑：
　　“看风景。”
　　“风景？”
　　潘敏气笑了，大衣拢得更紧，恨不得把自己裹成一个蚕蛹：
　　“车里哪来的风景！”
　　陈澈抬手指了指她，指尖在空中虚虚画了个圈，语气一本正经：
　　“这儿不是？”
　　潘敏涨红了脸，抓起旁边挂着的帆布包就直接砸了过去。
　　陈澈抬手稳稳接住，把软软的帆布搁在自己腿上，拍了拍：
　　“说正经的，你以后尽管消费那张卡，想买什么买什么，别替我省钱。”
　　潘敏娇哼了一声，胸口不断起伏，刚想说“我才不会乱花你的钱”，就听陈澈带着浅笑，不紧不慢地补了一句：
　　“尤其是多吃点，多补补。”
　　陈澈又往她胸口瞟了一眼，语气调笑中带着认真，好像在谈什么正经事：
　　“看把那两个小馒头瘦的。”
　　潘敏闻言，愣了足足三秒。
　　第一秒，她在消化“小馒头”这三个字具体代表的含义。
　　第二秒，她低头看了一眼自己胸前，再抬头看看陈澈那张一本正经、甚至带着点关切的脸，确认自己没有理解错。
　　第三秒，她的脸从微红变成通红，从通红变成涨红，耳尖烫得能煎鸡蛋。
　　三秒后，她从陈澈手中抢回帆布包，又砸在了男人身上：
　　“陈澈！！”
　　陈澈再次伸手接住，这回直接放在了扶手边，脸上那副淡定的表情终于绷不住，低笑出声，肩膀都在抖：
　　“我说真的，你太瘦了。”
　　“你还说！”
　　潘敏气得想扑过去打他，但腿弯还残留着早上的酸软，她怕自己扑过去就回不来了，只好坐在原位，拿眼睛瞪他。
　　瞪了两秒，她自己先没绷住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她一边笑一边摇头，声音里带着无可奈何和一点娇嗔：
　　“你说你这个人，在外面人模人样的，一关起门来怎么就这样？从昨晚到今天，我这辈子没被人这么欺负过。”
　　陈澈收了笑，伸手握住她的手，拇指在她手背上轻轻蹭了蹭，反问道：
　　“别走了，毕竟适应两天就习惯了，正好我想办法给你弄大点儿。”
　　“啊啊啊啊！”
　　潘敏抓狂的白了他一眼，连忙把手抽回来，十分幽怨的嗔问道：
　　“真的很小吗？你喜欢大的？”
　　陈澈摆了摆手：
　　“我有那么肤浅吗，我就是…。”
　　没等陈澈说完，潘敏连忙打断：
　　“有，你就有，我现在就走，不走的话还不被你给欺负死啊。”
　　“死倒不至于，你不也挺…。”
　　这次陈澈依旧没说完，便被潘敏伸手捂住了嘴，女人一脸娇愤：
　　“别说，我才没有，不理你了…”
　　潘敏说完，腾出一只手按下车门键，随着“滴滴滴”的提示，侧滑门缓缓滑开，外面的冷空气一下子涌进来。
　　庞欣然就站在车队不远处，此时正盯着路边的水洼发呆。
　　听见车门打开的动静，连忙抬起头，看见两人出来，眼神飞快扫过潘敏泛红的眼角和微肿的嘴唇，小声喊：
　　“哥，敏敏姐。”
　　潘敏从陈澈手上抢回来帆布包，听到庞欣然的声音，有点不好意思转身，跨过马路走上台子，笑了笑回应：
　　“等久了吧？我们的东西呢？”
　　庞欣然指了指商务车：
　　“还在后备箱。”
　　陈澈在这时也走了出来，目光扫过嘈杂的四周后，指挥着来熙等人把两个小姑娘的行李箱给拿了出来。
　　陈澈也没闲着，最后接过行李箱，亲自将拉杆递到庞欣然手里。
　　“谢谢。”
　　庞欣然背着双肩包微微颔首，偷偷瞄了陈澈一眼，帽子扣得严严实实，只露出一张圆乎乎的小脸和一副眼镜。
　　潘敏也拿到了自己的行李，确认没少东西后，她对着陈澈示意：
　　“那我们进去了，你回去工作吧。”
　　陈澈正要点头，忽然想起什么。
　　“等一下。”
　　他伸手做了个稍等的手势，然后在二女好奇的注视下，朝来熙走去。
　　不一会儿，陈澈手上多了一个白色的信封和一个iPhoneX S Max，来到了庞欣然的面前，指着她的书包道：
　　“小野，打开书包，把这些装回去，我看你手机不太好用，用这个吧。”
　　听完陈澈的话，庞欣然抓向自己书包的动作一顿，连忙摆了摆手：
　　“不用了哥，我的还能用。”
　　陈澈强势的示意道：
　　“给你你就拿着，听话。”
　　说着，陈澈还把手搭在了庞欣然的肩膀上，轻轻拍了拍补充道：
　　“等广东那边事情处理好，我会给你转发联系方式，但估计对方会主动联系你，你不要有什么压力，该用就用，记住了，高考之前，你的任务只有一个，其他的事等考完了再说，我在沪海等你。”
　　说完话，见庞欣然垂着眼没有动作，陈澈干脆扶着她的书包，自己打开拉链，也不往里看，将东西塞了进去。
　　“等会儿到了休息室，你再重新整理一下，别弄丢了，知道吗？”
　　陈澈最后又嘱托了一句。
　　“谢谢哥。”
　　庞欣然憋了半天，只说了三个字，依旧垂着脑袋，偶尔偷瞄陈澈一眼。
　　陈澈察觉到了她的欲言又止，再次轻轻拍了拍对方的胳膊，主动问：
　　“怎么了，有事跟我说吗？”
　　庞欣然闻言轻咬下唇，缓缓摇头，只是途中不经意的瞥了一眼旁边拉着行李箱拉杆，默默看着她们的潘敏。
　　四周一片嘈杂，广播声、车流声、人声鼎沸，但几人之间却陷入了短暂寂静，陈澈静静看着庞欣然，笑着说：
　　“那有事跟我打电话吧，我会时刻关注你的，好好加油。”
　　说完，陈澈转身看向潘敏，说话前抬手看了一眼时间，才道：
　　“那你们就走吧，时间充足，还可以吃个饭好好休息休息，进去直接找银行柜台就可以，她们会考虑航班时间和登机口，有问题了你再跟我打电话，好吧？”
　　“知道啦。”
　　潘敏点头点的挺快，好像迫不及待陈澈离开一样，指尖却在口袋里又摸了摸那张卡，心里还是有点发虚。
　　她以前坐飞机都是经济舱，最多自己在APP上值机，从来没碰过什么贵宾服务，也不知道具体是什么情况。
　　“等会进到值机大厅，你们就去中心柜台去问，因为不是所有机场都有招商银行的贵宾室，但招商银行的服务肯定是覆盖了虹桥的，一般这种情况，用的就是机场自营的贵宾室，不过服务是一样的…。”
　　陈澈还真没用过百夫长黑金卡，但大致把自己知道的说了说。
　　“知道了，我进去问问。”

第1045章 知雅集团、话题跟进
　　【到贵宾室了。】
　　【视频】。
　　【你中午准备吃什么？】
　　【图片。】
　　————————————
　　虹桥机场，贵宾室里。
　　正如陈澈说的那般，这个机场并没有招商银行自己的休息室，T2只有沪海机场集团直营的V1和21米贵宾休息室。
　　不过兜兜转转，潘敏和庞欣然两人最终还是成功享受到了贵宾服务。
　　两人都不怎么饿，只是拿了一些水，便各自坐在沙发上玩手机。
　　潘敏坐在宽大的沙发里，第一时间就迫不及待给陈澈来了一波信息轰炸。
　　只是临到最后，她看着屏幕上的微信对话框，刚打完的一行字：
　　“这个号，是你的小号吗？”
　　输入光标在问号后面一闪一闪。
　　潘敏盯着这行字，拇指悬在发送键上，抿着嘴唇，迟迟没有点击。
　　过了约莫十多秒，见陈澈依旧没有回复自己，她又把那行字从输入框里删除，低头看着手机，微微叹了口气。
　　紧接着，她点击自己刚才发送的图片，屏幕瞬间被那张图片撑满。
　　照片是她用自己手机拍摄的，画面里能看出这是一部手机的抖音消息界面，里面密密麻麻的红点以及头像。
　　这些头像风格迥异，有自拍照、动漫头像以及风景照，但呈现出的这些账号，仅凭头像就能看出都是女生。
　　这些女生发送的消息，清一色都是一些能令潘敏咬牙切齿的内容。
　　都不用点进去看，就能看出这些人是什么货色，发送的消息有多么露骨。
　　其实说起来，潘敏对这些东西已经见怪不怪，本不该感到惊奇。
　　她的快手、抖音账号，每时每刻都能收到一些陌生网友的临时消息。
　　抖音在这方面还好，单向关注只能发3条消息，快手那边已经是没眼看了。
　　但尽管抖音只有3条，潘敏还是每天都能收到不同网友的消息。
　　好一点的，会夸她漂亮，说一些让人起鸡皮疙瘩的话，邀请她出来玩。
　　坏一点的，不是无端辱骂，就是直接问她睡一觉要多少钱。
　　作为吃这一碗饭的，还不能直接关闭接受陌生人消息，真是烦死了。
　　陈澈不吃网红这碗饭，他可以完全关闭陌生人消息，让自己的账号清净。
　　按照潘敏对陈澈的了解，对方也是很大概率会关闭私信的性格。
　　可结果，令潘敏无奈又好笑。
　　陈澈的大号有没有关闭私信潘敏不清楚，反正这个小号暂时是没关的。
　　没错。
　　潘敏拍摄的这张照片，里面的账号并非是她熟知的【神秘人KX】，而是一个昵称叫【陈寻与歌】的陌生小号。
　　她很确定这就是陈澈的小号。
　　因为有作品证明。
　　区别于【神秘人KX】一个作品都没有或者没有公开，【陈寻与歌】发布的作品还挺多的，最新作品就在几天前。
　　当时是在游艇上，陈澈正给她看抖音，突然保镳敲门进来，把手机遗忘在她手中就走了出去。
　　通过玻璃窗，潘敏看见陈澈拿着另一部手机接电话，不知道说了什么。
　　她抓着陈澈常用的手机，下意识就切换到抖音的个人界面，然后发现了这些东西，并拿自己手机拍了个照。
　　陈澈的电话没打多久，她生怕对方发现，也没敢查看其他内容。
　　从陈澈的手机上，潘敏发现那个账号有很多作品，像发朋友圈一样。
　　不但什么作品都有，最新作品甚至是拍摄了一段，在空地搭戏台、舞台周围都是人，舞台上正在演出的视频。
　　但后来她用自己的账号搜索，发现对方公开的作品只有7个。
　　一个是以第一人称为视角，拍摄了一只手扶着迈凯伦方向盘的行驶画面。
　　一个是用自拍镜头，背景是健身房，只拍摄赤裸、雄健上半身的画面。
　　一个是陈澈戴着墨镜自拍了两秒，然后反转镜头出现直升机俯瞰夏威夷侏罗纪公园著名取景地的哈纳莱伊湾。
　　整整7个公开的视频，都是类似分享生活的风格，简单又精致。
　　其中每个视频还在不露脸的情况下，展示了陈澈的身材和侧脸或半张脸。
　　陈澈这个账号的所有作品，风格不管有多么乱七八糟，公开的7个作品无疑展示了一个精致的猪猪少爷生活。
　　账号粉丝量不多，只有3万左右，但陌生人私信是真的多。
　　潘敏大致扫了一眼，10%是男性发的各种奇怪言论，10%是销售广告，剩下80%都是女性发的骚扰消息。
　　因为是偷偷看，时间紧迫，潘敏只点进去两个人的私信看了一眼。
　　一个是女生发的，发了自拍照和询问陈澈在哪里玩，可不可以一起的邀请。
　　一个是男生发的，也发了一个女人的性感照片，问陈澈对他老婆感不感兴趣，可以出来一起玩之类的话。
　　值得庆幸的是，潘敏大致划拉了一圈，陈澈压根没有回复过这些人。
　　然而令人不爽的，则是她之前压根不知道陈澈还有这么一个账号。
　　因为这个账号看似是小号，粉丝量并不多，但从一些痕迹来看，好像才是陈澈被家人、朋友关注的私下账号。
　　【神秘人KX】反而像工作号。
　　让人更不爽的是，潘敏还没办法借题发挥，因为她也有自己的小世界。
　　她的QQ等账号就没有让对方知道，并不是有意瞒着，只是没机会说。
　　两人认识的时间本来就不是很长，现实中又没有怎么接触过，很多东西没有互相同步、分享，再正常不过。
　　所以最后，尽管潘敏心里略不舒服，但还是撤回了那张照片。
　　握着手机，潘敏左等右等，见又过了一分钟陈澈还没回复，她不高兴的撇起小嘴，再次打开输入法打起字。
　　陈澈总是这样，动不动就消失，不一定什么时候才会回复自己一句。
　　尤其是白天，很可能一天都不带回复一个字的，跟蒸发了一样。
　　你跟他说，他还挺有理。
　　不是有工作，就是不喜欢打字。
　　当你逐渐接受了他的消失，他就像有心灵感应一般，再次出现。
　　在折磨人这一块。
　　潘敏都想给陈澈颁一个奖。
　　当然，埋怨归埋怨，潘敏看着手上的钻戒，还是嘴角勾起。
　　钻戒的造型先不提，这个主钻是真的大，快要顶上她半根手指粗了。
　　而且这个钻石好漂亮，感觉比自己之前见过的所有钻石都要清晰、炫彩，一看就不是那些几万块钱的普通货。
　　【图片】
　　【这个戒指到底多少钱啊？】
　　最后，潘敏还是把消息发送了过去，这一次她已经不抱什么希望，猜测陈澈可能在忙工作，或者在车上睡觉。
　　但偏偏，陈澈这次回复了她。
　　【一百多万。】
　　【所以别弄丢了，不便宜呢。】
　　看见陈澈回复自己消息，潘敏心里一喜，等看清内容不由瞳孔一缩。
　　她猜到了这枚钻戒不便宜。
　　但没想到，竟然这么贵。
　　尽管百万级，在奢侈品钻戒里，只能算中等，多的是百万、千万级戒指。
　　但有，不代表卖的好。
　　梵克雅宝Bridal系列卖的不错，毕竟结婚率再低，每天也都有结婚的。
　　但只是确定关系，就送Bridal钻戒，还是百万级定制款的，陈澈可能不是第一个，也算是凤毛麟角的存在了。
　　【这么贵？】
　　【你出机场了吗？】
　　潘敏打完字，发了过去。
　　与此同时，延安高速路上，一行车队正在车流中匀速行驶着。
　　中间的迈巴赫商务车内，陈澈坐在座椅里，面前小桌板上放着一台笔记本，他按着手机语音键说道：
　　“在回去的路上，你们到休息室了是吗？好好休息一下吧，如果累了的话，看看她们贵宾室有没有Spa服务。”
　　发完这条语音，陈澈放下手机，拿起保温杯，看向窗外的景色。
　　潘敏她们已经不在，商务车的后排只剩下陈澈一个人，故而他把前面的隐私玻璃以及旁边的隐私窗帘降了下来。
　　与此同时，车内的柏林之声播放着他喜欢的歌曲，氛围感十足。
　　陈澈特别喜欢开车、坐车听歌，他接触音乐的大部分时间就是在车内。
　　开车不放歌，他浑身难受。
　　他上一世之所以买凯迪拉克CT6，也跟他开车喜欢听歌有很大关系。
　　一提到凯迪拉克，很多人第一印象是和洗浴中心挂钩，殊不知凯迪拉克的音响，在车圈里也是特别有名的。
　　尤其是陈澈上一世买的那款CT6铂金版（2022款），用的BOSE音响，34个单元，在车里听歌简直是种享受。
　　汽车品牌里，陈澈最喜欢的，无疑就是德国的梅赛德斯奔驰。
　　他当时要买车，第一首选其实是奔驰的E300，只是最后因为各种原因，放弃奔驰、奥迪，选择了凯迪拉克。
　　奔驰E300、奥迪A6L和凯迪拉克CT6的价格差不多，都是三四十万。
　　然而除了发动机和品牌效应，凯迪拉克各种配置都比奔驰奥迪标配的好。
　　陈澈买车的时候，赶上了凯迪拉克大幅降价，这也是他最终选择凯迪拉克的最大原因。
　　最后加上购买展车等其他因素，官方指导价48万的CT6，他只花了36万。
　　当时奔驰、奥迪等传统油车也降价了，只不过没凯迪拉克那么狠。
　　陈澈没买奔驰E300，还因为这款车在当时的位置有点尴尬。
　　穷人看不上，富人看不起。
　　说的就是E300。
　　陈澈当时已经挣到了钱，但总体还是创业阶段，不适合买豪华品牌。
　　另外他没有指标，是租别人的车牌，这让他不敢买太贵的车。
　　因为他要买E300，肯定要加选配，汽车对男人来说，不止是代步工具，起码陈澈并不只是为了代步，还包括舒适性啊、娱乐性啊，这些他都会考虑到。
　　起码升级一下音响吧，奔驰E300只是小柏林之声，音质算不上好。
　　那么综合下来，他当初要买E300，估摸着要花45万左右。
　　将近50万的资产挂在别人名下，对当时的他来说，还是十分冒险的。
　　毕竟对方要是突然成为失信人，或者嘎了，他的车就大概率不属于他了。
　　把那10万块钱省下来，按按摩。
　　怎么看怎么香。
　　凯迪拉克之所以那么便宜，主要是因为贬值快，他买CT6就是因为大降价，未来还不知道降价成什么样。
　　但陈澈没打算卖，他准备再换车时，把CT6过户到河北给老爹用。
　　因为老爹欠亲戚朋友那么多钱，肯定不适合用奔驰奥迪，这是他最终选择凯迪拉克当灵魂伴侣的原因之一。
　　因此，他从一开始就是准备把凯迪拉克CT6过渡用，想着未来多挣些钱，有了自己的指标，再换奔驰S也不迟。
　　但当时规划未来的他，可能做梦都想不到，以后的自己会跳过奔驰，走到迈巴赫、劳斯莱斯随便买的今天吧。
　　…
　　【还是不了，等回去了再说。】
　　【你这是准备去哪儿啊？】
　　放在旁边的手机震动了两下，陈澈合上盖子，拿起手机看见潘敏发过来的消息，重新按住语音键说道：
　　“准备回家一趟，下午可能在家处理工作，可能去外面视察工作。”
　　说完这句，直接发送了过去，紧接着陈澈又按住语音键，补充道：
　　“梓沫，你先休息休息，我先处理一下工作，等我忙完了再回复你。”
　　今天去哪儿？
　　当然是…在家处理工作了。
　　相比较燕京、津门、鹏城、杭城乃至邯郸五座城市，陈澈在沪海的产业看起来很多，但值得他上心的并不多。
　　他在沪海的大部分产业，都是没有控股权或者只是分部、产业链，没有需求的话，压根用不到他亲自视察。
　　如果不是永恒文娱的事情绊着，他其实今天就可以离开沪海。
　　当然，不需要他视察，并不代表他就没工作，要是想找事，能有一大堆活。
　　比如说看邮件、了解时事、处理问题、制定规划、总结复盘…。
　　在没有遇到急需他解决的工作前，他的工作就是弹性的，看似很闲，实则每天都要用碎片时间处理那些事儿。
　　这还是有欧阳婧整个团队帮忙，他能信任管理层的情况下，否则每天就是忙的脚不沾地，不可能有任何空闲。
　　戴珂珂在盯着廖大海的事儿。
　　欧阳婧早上去视察知雅集团。
　　陈澈如今在回家路上，他也在犹豫，要么今天回家工作一天，要么去知雅集团看看，跟知雅集团董事长见一面。
　　这个知雅集团，看名字就知道，是陈澈忽悠秦雅南创立的公司。
　　集团股东分别是：
　　汇新财富占股：38%。
　　可心投资占股：25%。
　　NSC占股：10%。
　　SHEIN占股：10%。
　　天下一品占股：10%。
　　…
　　这是陈澈当初在美国，忽悠秦雅南、蒋奕可姐妹俩创立的美妆集团。
　　汇新财富负责短视频电商资源。
　　可心投资负责出技术。
　　NSC负责出钱。
　　SHEIN负责跨境电商。
　　天下一品负责供应链。
　　五家主要股东，在陈澈、秦雅南和蒋奕可的共同努力下，各司其职。
　　蒋奕可是秦雅南的朋友，家里就是做美妆生意的，母亲是佰草集创始人，在技术这一块拥有一定的渠道。
　　她本人创立的PMLM，仅半年就已经小有名气，综合表现不错。
　　陈澈早就盯上了美妆行业，因为他的布局里，无论是得物还是直播电商，亦或者是小象科技，都少不了这一块。
　　因为秦雅南，他很早就跟蒋奕可认识了，对方还是两人的隐形红娘。
　　要不是蒋奕可回国过生日，将压根不可能去酒吧的秦雅南邀请过去，就不会有两人后面那么多故事。
　　话说回来，陈澈一开始就盯上了美妆行业、盯上了蒋奕可。
　　不过他一开始的打算，是有资金后入股蒋奕可的pmlm，占一个坑。
　　可后面随着资产变多，他的野心自然跟着膨胀，已然不满足喝一口汤。
　　最后和秦雅南商量过后，蒋奕可就去了美国，三人又协商了一番，最后就有了成立于2018年11月的知雅集团。
　　蒋奕可任董事长。
　　总部落户在沪海。
　　目前知雅集团一共有7个子公司，分别对应着7个新生的美妆品牌。
　　包括护肤、彩妆、香水香氛、个人护理、男士护理、美容仪器等。
　　这家集团算是三个人成立的，秦雅南只提供资源和钱，纯纯甩手掌柜，陈澈提供规划和协调，蒋奕可负责落地。
　　在陈澈回国前，秦雅南就已经视察过知雅集团，总体来说就是一个新生、茁壮成长的状态，没什么好视察的。
　　最主要的是，陈澈准备什么时候和秦雅南一起视察并面对面聊。
　　目前，欧阳婧去混个脸熟，把最新消息拿到手就可以。
　　所以，他还是不过去了，回家好好复盘有没有遗漏，以及思考一下究竟要不要收购熊猫tv、怎么收购，包括静下心筛选未来他要收购哪些酒店的股份…。
　　【好吧，那你忙吧。】
　　【不过你忙的时候，能不能把音乐关了啊，我总感觉你在敷衍我。】
　　手机再次收到潘敏的消息，陈澈无奈的笑了笑，按住语音键：
　　“谁规定忙的时候就不能听歌了，我看你这是仗着我摸不着，翅膀硬了，小心一点啊，万一我杀个回马枪过去，你今天就真走不了了，让你享受个够。”
　　没等陈澈把手机放下，潘敏似乎是听完语音，就立马回复了消息：
　　【你来啊，我还怕你不成。】
　　陈澈见状，打字回复道：
　　【冷静，想想你说不行了的时候。】
　　发送完消息，陈澈直接把手机放在一边的座椅里，揉了揉眉心。
　　陈澈是真不喜欢在网上跟人聊天，除了简心，他还没为哪个女人破过例。
　　就算潘敏，也不例外。
　　潘敏问他，对方是不是他寂寞时的产物，答案肯定不是啊。
　　因为陈澈就没有寂寞的时候。
　　上一世，陈澈对潘敏的了解很肤浅，重回到这个年代，他才彻底了解这个女人，从方方面面到对方的经历。
　　在整个网红圈里，对方算是比较洁身自好的一个，但离开聚光灯和包装语言，每一个人都很普通乃至庸俗。
　　潘敏自然也不例外。
　　这一世陈澈刚接触潘敏时，其实第一反应是诧异，因为对方的风格、长相乃至人设，跟后世存在着明显差异。
　　就拿长相来说，当时的潘敏还十分青涩，脸上有着肉眼可见的婴儿肥，甚至还没怎么整容，只动过鼻子。
　　在网络上的风格，从陈澈的视角看，也就比那些精神小妹好上一点。
　　甚至从陈澈的了解中，还发现这个女人做过微商，卖过日用品。
　　这一点，其实和田溪薇很像，小田没有成为大明星之前，跟普通的女生其实没什么两样，长相也没后世漂亮。
　　说实话，如果陈澈这辈子只能有一个女人，肯定不会再招惹潘敏。
　　但他自身极高的天赋、精力，乃至财富和性格带来的容错率，让他愿意投资未来、愿意付出时间玩养成。
　　这个养成，不止是看着她们变漂亮，更多是看中她们带来的利益。
　　所以潘敏整容，他是不反对的，因为陈澈需要的从来不止是一个女人的肉体，而是长远看，对自身产生的帮助。
　　陈澈的永恒文娱里，需要一个娱乐圈顶流，他的永恒传媒里，需要一个国风赛道顶流，需要田溪薇和潘敏。
　　如果她们自身没有商业价值，那还会不会有今天这一幕，真就另说了。
　　陈澈招惹的女人不计其数，但真正能留在他身边的，只有三种：
　　要么是顶级花瓶，他愿意养着。
　　要么是有利用价值，他愿意投资。
　　要么是他有亏欠，愿意为过去买单。
　　没有这三个条件，就算在酒精加持下滚了床单，也逃不过被他打着利益互换的借口，给点补偿后随手抛弃。
　　很大程度来说，陈澈对潘敏就是一半喜欢、一半利用。
　　只不过，这本该是一场正常的寻欢，但他错估了对方的感情史，他是真没想到，对方还保留着那个东西。
　　但这无疑，也是激发了陈澈基因里的占有欲，拔高了对其的关心。
　　这一波拔高，包括云锦东方的房子、那枚戒指，以及招商银行黑金卡。
　　如果他没有拿走小潘敏的第一次，没有得到他想看到的态度。
　　他可能会把云锦东方的房子给对方住，可能会给对方一枚戒指，但招商银行那张黑金卡，是不可能轻易给的。
　　这么长时间，陈澈唯一一个没有发生关系就给了百夫长黑金卡的是陈嘉慧，那是他特别喜欢的一个顶级花瓶。
　　像宋妙瑜一样的顶级花瓶。
　　小潘敏还算不上顶级。
　　…
　　【滚啊，我不想。】
　　【讨厌死啦你。】
　　这一次，潘敏没有打字，而是发送了两条语音，咆哮了两句。
　　陈澈听完笑了笑，也没回复对方，把手机放到一边。
　　重新看向面前小桌板上的华为 MateBook X Pro，陈澈指尖点在屏幕上滑动，浏览着今天的微博界面。
　　今天早上的微博热搜又刷新了。
　　热搜榜第一：
　　【沪海某娱乐公司高管被刑拘】。
　　热搜榜第四：
　　【多位明星为受害者发声】。
　　两条热搜，一前一后，像两把钳子夹住了今天早上的舆论场。
　　陈澈的目光在第一条的“爆”字标签上停了一拍，点进了话题主页。
　　置顶的是沪海市公安局官微“警民直通车-沪海”今早发的蓝底白字通报。
　　上面写着：“针对近日网民反映的沪海某娱乐公司高管廖某涉嫌违法犯罪行为的情况，沪海警方经依法调查取证，已于1月6日将犯罪嫌疑人廖某依法刑事拘留，目前，案件正在进一步侦办中。”
　　通报全文不到一百五十个字，没有提公司全名，只有一个冷冰冰的“廖某”。
　　但“娱乐公司高管”五个字，已经足够让吃瓜群众把对号入座玩到飞起。
　　陈澈往下翻评论。
　　热评第一条是今天凌晨《新京报》官微发的快评，转发量已经破了五万：
　　“从受害者实名举报到警方刑拘，不到48小时，娱乐圈的脓疮，挤破一个是一个，警方的效率值得肯定，但更值得追问的是：为什么每一次都要等到受害者站出来，才有人管？”
　　热评第二条是《法制日报》的详细解读，标题是《从证据链角度看廖某案——刑事拘留意味着什么》。
　　陈澈扫了几行。
　　文章写得很专业，没有过多渲染案情，而是从法律程序的角度拆解了“刑事拘留”这个决定的份量。
　　大意是说，刑拘不是传唤、不是留置，意味着警方在初步侦查阶段已经掌握了足以指向犯罪的证据。
　　根据《刑事诉讼法》第八十二条，刑拘的适用条件是“现行犯或重大嫌疑分子”，说明廖某的行为已经越过了行政处罚的红线，进入了刑事追诉的范畴。
　　文章末尾还补了一句：
　　“本案能否最终定罪，取决于后续侦查中证据链的完整程度，但刑事拘留本身，已经是一个足够清晰的信号。”
　　这条解读底下，点赞最高的评论只有四个字：“别让他跑。”
　　陈澈退出这条，继续往下翻。
　　热评第三条是一个娱乐大V的爆料汇总，标题写得很耸动：“廖某的瓜越挖越大，涉及艺人名单正在扩大”。
　　正文里列举了几个匿名信源的爆料。
　　有人爆料廖某在公司内部长期以工作名义对女员工施压，有人翻出了几年前某个已经被封杀的艺人跟廖某的合影，还有人声称廖某在公司之外还有别的“据点”。
　　每一条爆料都写得含含糊糊，关键信息全部用“据知情人士透露”、“网传”、“有网友发现”这类安全词包裹着，但加起来产生的效果很精确。
　　廖某不是一个人作恶，他背后是一个系统性的权力滥用链条。
　　陈澈看完，脸上没什么表情。
　　这里面有真有假。
　　真的是，廖大海确实有问题，不然戴珂珂也不可能说服那几个人站出来。
　　假的是，很多所谓“劣迹”都是戴珂珂的团队在真实信息的骨架上填充血肉、调高刻度之后放出去的料。
　　廖大海小毛病一堆，但不是那种明目张胆威胁女员工的人。
　　他那些事，多半是半推半就、各取所需，真要论“强迫”，连那几个受害者自己都未必能分得清楚。
　　但戴珂珂在放料的时候，把每一条线索都往上抬了一个刻度。
　　比如说：“暧昧暗示”变成了“露骨威胁”，“半推半就”变成了“暴力强迫”，“各取所需”变成了“以权压人”。
　　没有一个字是凭空捏造，但每一个细节的定性都被重新校准过。
　　校准之后的廖某，就不再是一个犯过错的人，而是一个十恶不赦的魔鬼。
　　魔鬼就该下地狱。
　　没有人会为一个魔鬼说话。
　　陈澈退出这条微博，又点进热搜榜第四的【多位明星为受害者发声】。
　　这个话题比前面几个更热闹。
　　排在最前面的是姚大晨，凌晨三点发的微博，转发量已经破了二十万。
　　“深夜看到这些女孩的遭遇，久久无法入睡，这个行业给了很多人梦想，但也纵容了太多罪恶，她们站出来需要的勇气，比我们想象的大一万倍，希望这一次，正义不会缺席。”
　　陈澈扫了一眼评论区，粉丝们整齐划一的刷着“姐姐好暖”、“姐姐三观正”。
　　他划过去，继续往下看。
　　黄小明转了警方的通报，写了一句：“不配为人。”
　　海青转发的时候加了一段话，语气比前两位更冲：“每次看到这样的新闻，我都在想，如果那些女孩是我的女儿，我会有多心疼，严惩，必须严惩。”
　　后面还有几位——谭焯转发了《新京报》的快评，一个选秀出身的偶像团体成员写了很长一段，大意是“作为同行，深感愤怒与无力”。
　　后面还跟着一个说唱歌手、两个综艺主持人、三个偶像团体的成员、四五个选秀出身的歌手，转发语各有不同，
　　有人写了一大段，有人只打了三个感叹号，但方向是一致的：
　　【声援受害者，谴责廖某】。
　　这些人里，大部分是看到风向在刮，主动挤进来沾一份“为女性发声”的道义红利，陈澈对此已经见怪不怪。
　　是不是真心的不重要。
　　重要的是每多一个明星转发，就多一群粉丝涌进来围观。
　　每多一群粉丝围观，话题的热度就往上蹿一截，热度每蹿一截，就会倒逼更多的媒体跟进、更多的平台推流。
　　戴珂珂管这招叫“明星杠杆”。
　　用明星的流量，撬动更庞大的普通用户的注意力，这一招的妙处在于，明星的发声天然带着一种道德势能。
　　他们说“我为受害者发声”，就等于给这件事定了一个不容置疑的基调，受害者是值得同情的，施害者是罪有应得的。
　　谁质疑，谁就是站在“女性权益”的对立面，大概率没人敢站这个对立面。
　　陈澈继续往下翻，又刷到几个认证为“前星光娱乐员工”的微博账号在发声。
　　有人写了千字长文，详细回忆了在星光期间的种种遭遇，虽然没有直接涉及廖某，但“精神压迫”、“职场霸凌”、“人格侮辱”这些词一个没落。
　　有人只发了一句话：“我也曾是星光的员工，我不是为自己讨公道，是为那些比我更不幸的人讨公道。”
　　零零散散，大概有七八个。
　　每一条都带着真实经历的质感，措辞也不像专业公关写的那么圆滑。
　　陈澈刷完这些，关掉了话题页面。
　　他靠在椅背上，闭了一会儿眼。
　　从昨天到今天，从素人受害者实名举报到主流媒体跟进定性，从明星名人加入声援到前员工零星发声，戴珂珂布下的这张网已经收得差不多了。
　　四层火力叠加在一起，廖大海就算有三头六臂也扛不住。
　　接下来就等警方那边的调查结果了。
　　不管最后是以强奸罪定案还是以职务侵占定案，对他来说，区别只在于收回股份的价格是高一点还是低一点。
　　但廖大海这个人…。
　　陈澈拿起手机找到简心的微信，最后还是拨打了视频通话。
　　车窗外，云锦东方的几栋高层已经清晰可见，灰白色的外墙在阴沉的天光下泛着冷光，像一排沉默的巨人。

第1046章 小田和小王的首次相遇
　　下午三点。
　　沪海戏剧学院的西北门，田溪薇背着黑色的双肩包混在人群里走出来。
　　她穿了件焦糖色的短款毛呢外套，里面搭着米白色连帽卫衣，露着一圈白色的帽边，下身是修身牛仔裤配小白鞋。
　　半扎的马尾垂着几缕碎发，漂亮的小脸和鼻尖被风吹得泛着粉，像颗刚从暖气房里拎出来的水蜜桃。
　　延安西路上稍显拥堵，数不尽的车流从东往西慢慢挪，尾灯在雾蒙蒙的暮色里连成一条蜿蜒的红线。
　　田溪薇在门口站了两秒，左右望了一眼，没看见熟悉的迈巴赫车队。
　　她从口袋里掏出手机，点开微信看了一眼，很快又把手机重新揣回兜里，沿着延安西路的人行道往左侧走。
　　陈澈半个小时前发了消息，说让她在校门口旁边小区门口等着。
　　今天晚上去聚餐，《苍兰诀》的导演要在私下里和陈澈钦点的男女主见一面，确认最终的角色归属权。
　　这对田溪薇来说，还是挺重要的。
　　万一导演看不上她，还不知道陈澈会不会为了利益让步。
　　虽然在娱乐圈里，背后的资本基本上决定一切，可像一些大导演，是可以让资本让步的，一切都是为了利益。
　　陈澈看起来无所不知，那只是身上的自信太强，从而给他人造成的错觉。
　　真要从专业角度出发，选角这项工作，肯定不如大导演更准确。
　　嗯，起码田溪薇是这么认为的。
　　所以成败就看今晚这一哆唆了。
　　好在陈澈的自信和强大，间接影响到了田溪薇，加上这两天恶补了剧本，小田目前还是非常自信的，走路都带风。
　　很快，田溪薇走了不到两百米，便在延安西路433号门口停下来。
　　这个叫美丽园的老小区门头不大，铁栅栏门半敞着，保安亭里亮着一盏暖黄色的灯，门口种了两棵歪脖子的香樟树，树冠在路灯下投出一大片阴影。
　　人行道边上有块地砖松了，踩上去会发出轻微的咔嗒声。
　　田溪薇就站在这块地砖上，小白鞋无意识的碾了两下，目光紧紧盯着机动车道上来来往往的车流。
　　她又看了一次时间。
　　15:22。
　　早了八分钟。
　　手机攥在手里，她抬眼继续往路口瞅，风把她的刘海吹得乱翘。
　　她抬手捋了捋，余光忽然瞥见旁边几步外还站着个女生。
　　那女生个子很高，估摸着得有一米七往上，穿一件垂感极好的黑色长款呢子大衣，里面是同色系的高领毛衣。
　　乌黑的长直发披在肩头，侧脸线条冷白又流畅，下颌线收得干净利落。
　　她背着一只简约的黑色皮质单肩包，安安静静站在路灯底下。
　　周身像裹着层生人勿近的冷气，令路过的学生都忍不住偷偷回头看。
　　田溪薇仔细想想，认出了对方。
　　王…什么来着。
　　对，王楚燃。
　　2017级表演系的。
　　对方好像是休学了吧，这还是田溪薇第一次在现实中见到真人。
　　对方去年考进上戏，没多久就因为《将军在上》的柳惜音在学校里刷了一波存在感，她因此知道了这个学妹。
　　区别于田溪薇是暑假拍的戏，这位学妹高三就接戏拍戏了。
　　又区别于田溪薇拍了女主，依旧不温不火，这位学妹高三时的一部女二，也就是《将军在上》，直接打响了名气。
　　娱乐圈很现实。
　　同样是网剧，田溪薇当了女主，可因为播出后不温不火，虽然被经纪公司签约，但却没资源，被扔在犄角旮旯。
　　反观王楚燃，虽然是女二，但因为剧播出后有了知名度，立马上了一部号称5亿制作的大剧，在里面当女主。
　　真是人比人，气死人。
　　话说回来，眼下那部号称5亿制作的《昆仑归》已经拍完了吗？
　　这位学妹怎么回学校了？
　　似乎是察觉到了她的目光，旁边的王楚燃偏过头看过来，两人视线对上，都微微颔首，算是打过了招呼。
　　打完招呼，王楚燃便又转回头去看马路上的车流，没有开口聊天的意思。
　　田溪薇见状也没开口，又仔细打量了这位学妹两眼，挑了挑眉。
　　不愧是被媒体称为“小刘亦菲”的人，长相果然仙，是刘亦菲那一款的。
　　就是太冷了吧。
　　田溪薇一边腹诽着，又等了两分钟，路口还是没见那支标志性的迈巴赫车队，她脚边都落了几片碎叶子。
　　实在有点无聊，她还是往王楚燃那边挪了两步，主动笑着搭话：
　　“你好，这位同学，你也是上戏的吧，我是16级表演系的田溪薇。”
　　王楚燃转过头，眼神淡淡的，似有躲避的感觉，但还是“嗯”了一声：
　　“我是17级的，你好。”
　　田溪薇试探着问：
　　“我好像知道你，你叫王楚燃对吧？”
　　“嗯。”
　　王楚燃依旧淡淡嗯了一声，脚步不自觉往旁边移了移，拉开一些距离。
　　田溪薇注意到对方的动作，在心里撇了撇嘴，搓了搓手，呼出点白气。
　　“你也在这儿等人啊？”
　　“嗯。”
　　王楚燃点头，惜字如金，视线又落回了车流里，没再往下接话的打算。
　　田溪薇碰了个软钉子也不尴尬，心里暗道果然跟传闻里一样。
　　俗话讲，人红是非多。
　　王楚燃虽然并没有那么火，放在整个娱乐圈，只是小萌新一个。
　　可那要看跟什么比了。
　　在这个青黄不接的娱乐圈里，大家如今对“红”这个字，都有了不同看法。
　　新人越发难以出头，王楚燃如今的名气含金量就比以往重得多。
　　尤其是她们这些在学院里已经学习过一两年的学生，更能体会到那种毕业即失业的压力，从而更看重“红”的意义。
　　这也是田溪薇能认识王楚燃这个人，一个很重要的原因。
　　除了是一个学校的，肯定会多一份关注之外，还因为王楚燃当初休学，在上戏学生内部还闹出了不小的轰动。
　　去年王楚燃考上上戏，就像田溪薇当初艺考时被夸为“最美艺考生”一样，被那些媒体一篇篇报道，一篇篇夸。
　　可当初田溪薇的报道还正常点。
　　王楚燃因为剧组宣传，好像买了不少的报道，直接便在校内打开了知名度。
　　可是，报道中集美貌和才能于一身的“小刘亦菲”，压根在学校里看不见、摸不着，就好像查无此人一样。
　　而“小道消息”这个东西，让不太可能关注到每一部剧宣传的田溪薇等学长学姐，差不多都知道了一些内幕。
　　王楚燃为了拍戏，竟然休学。
　　大家既震惊王楚燃大一就能接到辣么大的女主剧，还震惊她为了戏休学。
　　有人觉得王楚燃急功近利，为了火放弃学业，以后迟早会后悔。
　　可有人却觉得王楚燃很聪明，因为火的机会稍纵即逝，抓不住就错过了。
　　田溪薇个人认为，王楚燃做得对，因为机会真的稍纵即逝。
　　那可是号称5亿大制作的女主啊，还是给一个新人，放弃了才是傻雕。
　　而且，王楚燃是先定的女主角，后考上的上戏，已经签了合同的东西，她想放弃都做不到，压根就没有二选一。
　　更何况，休学又不是退学，大不了拍完戏再回来上课呗。
　　根据去年年初上戏新出的校规，表演系可以保留最高10年的休学期。
　　只要每年申请的时候，学校认可你提出休学的理由，就能一直休学到最后。
　　最后…大火了，学历不学历的已经不重要，没火，再回来上学呗。
　　田溪薇也就是没碰到这种机会，否则当初她可能也会这么玩。
　　如今好了。
　　虽然没碰到5亿制作的《昆仑归》，但她碰到了2亿制作的《苍兰诀》。
　　她还不用休学。
　　只需要请假就可以了。
　　只要期末恶补一下知识，考试及格，她就能拿到自己的毕业证。
　　今天如果是别人站在这里，或许会羡慕王楚燃，但田溪薇心态好的很。
　　甚至如果让小田知道，那个号称5亿大制作，姜文监制、海岩编剧的《昆仑归》烂尾，她会骄傲的翘起小尾巴。
　　剧烂尾了。
　　代表着大概率播不出来。
　　播不出来还说鸡毛。
　　田溪薇收回目光，重新看向路口的车流，两只小手插在大衣口袋里，站得很直，像一棵立在风里的竹子。
　　两个人谁都没有再开口，在小区门口沉默的等了将近十分钟。
　　田溪薇刷了两轮朋友圈，又回了一条舍友问晚饭吃不吃的消息，抬头的时候正好看见路口那边有车灯切过来。
　　色温偏冷，在夜色中切割出两道锐利的光柱，然后是第二对、第三对。
　　三辆黑色的迈巴赫排成一列，打着转向灯往路边缓缓靠过来。
　　田溪薇眼睛一下子亮了，立马回头跟王楚燃摆了摆手，语气里带着雀跃：
　　“我等的人到啦，我先走啦！”
　　话音刚落，为首的S450没停，径直开过了她们面前，紧随其后的迈巴赫商务车却稳稳的停在了两人跟前。
　　电动侧滑门无声的向一侧滑开，露出里面暖黄的灯光。
　　田溪薇冲王楚燃笑了笑后，下意识环顾了一下四周，随即抬腿跨上了车。
　　暖黄色的车内灯光涌出来，带着一股很淡的皮革味和木质香调。
　　陈澈坐在后排大沙发上，穿着深灰色西装，白衬衫领口松了一颗扣子。
　　一只手搭沙发上，另一只手握着手机，屏幕亮着，像是刚看完什么东西。
　　田溪薇摘了双肩包抱在怀里，一屁股坐在靠门的航空座椅上，弯着眼睛笑，伸手就想去按门边的关门键。
　　“老板，你今天好帅，外面冷死了，我等了快十分钟了。”
　　陈澈抬起眼皮看了她一眼，嘴角温柔的弯了一下，算是回应。
　　只是下一秒，陈澈的视线越过小田，往车门外面扫了一眼，打断她道：
　　“先别关门。”
　　陈澈忽然开口，声音不高，却带着不容置疑的力道，打断了她的动作。
　　田溪薇手上一顿，懵懵的抬起头：
　　“啊？”
　　“外面还有人吗？”
　　陈澈抬了抬下巴询问。
　　“人？”
　　田溪薇下意识转头往窗外看，便看见王楚燃还站在原地。
　　对方显然没料到商务车车门会停在自己跟前，脸上带了点诧异，又有点尴尬，往旁边挪两步，避开这莫名的场面。
　　尤其是对上田溪薇忽闪的大眼睛，王楚燃感觉十分的不自然。
　　田溪薇认识她。
　　她却不认识对方。
　　只是通过对方的年龄、打扮、颜值，初步确定对方是上戏的学生。
　　她原以为田溪薇是路过，就没准备回应什么，可没想到对方也是在等人。
　　这就很尴尬了。
　　更尴尬的是，田溪薇要等的人先到，这让王楚燃心里颇有些不舒服。
　　只是除此之外，她更多是好奇，没想到这位学姐家里这么有钱，车接车送是迈巴赫车队，她还是第一次见呢。
　　当然，也有另一种可能，是这位傻傻的学姐傍上了大款。
　　女大学生被包养这种事，王楚燃之前只是听说过，还没亲眼见过。
　　不过豪车在演艺学院附近乃至门口接人，在沪海似乎很容易被人接受。
　　王楚燃就很轻易在心里接受了。
　　但她属实没想到，那位学姐上了车以后没有着急走，反而探头看着她。
　　她生怕对方来一句：“帮我保密”。
　　好在，田溪薇并没有这么说。
　　且正在这时，王楚燃的手机铃声响了起来，来电是一个陌生的号码，她不知道是谁，但还是转身点击了接听。
　　“上车。”
　　一个男声吐出两个字，不但出现在在了王楚燃耳边，也出现在在了田溪薇耳边，只不过两人的反应略有不同。
　　王楚燃下意识看向敞开车门的商务车，看向车门旁坐着的田溪薇。
　　田溪薇刚好扭过脸，看见陈澈举着手机贴在耳边，像是在跟谁通电话。
　　“我是陈澈。”
　　握着手机，陈澈报出自己的身份后，便挂断了这通电话。
　　田溪薇一脸错愕，又随着陈澈的视线看向门外，就看见王楚燃放下了举在耳边的手机，抬步朝着车门走了过来。
　　对方的步子不快却很稳，大衣的下摆被风掀起一点。
　　走到车门边时，抬眼往车里扫了一圈，目光在陈澈身上停了半秒，又落到田溪薇脸上，微微颔首示意了一下。
　　田溪薇还没从震惊里回过神，下意识就往里面挪了挪，腾出了靠门的位置。
　　王楚燃弯腰坐了进来，一股清冷的木质香水味跟着飘进车厢。
　　她刚坐稳，前面司机位便按动了开关，电动侧滑门缓缓合上，“咔嗒”一声轻响，彻底隔绝了外面的车流声与寒风。
　　车队重新启动，平稳的汇入延安西路的晚高峰车流里。
　　车厢里安安静静的，只有柏林之声音响在低低的放着纯音乐。
　　田溪薇扭着脖子，先看看后排靠在椅背上的陈澈，又看看旁边坐得笔直、侧脸冷白的王楚燃，心里全是问号。
　　陈澈不是来接她去聚餐的吗？
　　王楚燃怎么上来了？
　　难道是来跟自己竞争《苍兰诀》的？
　　还是说，让对方饰演女配？
　　可是，王楚燃已经饰演了一部大制作的女主，会甘心做女配吗？
　　心中的疑惑快堆成了小山，田溪薇微微侧身凑向后面，还是小声问陈澈：
　　“老板，这…这是什么情况啊？学妹…也是我们公司的艺人吗？”
　　“你说呢。”

第1047章 恋爱脑，人民帮助人民
　　“你说呢。”
　　田溪薇被陈澈的反问噎得张了张嘴，那双圆溜溜的大眼睛里写满了问号。
　　“我不知道啊。”
　　她下意识回了一句，声音里带着点小小的委屈，又带着被勾起的好奇。
　　她看看陈澈，又扭头看看旁边坐得端端正正、目不斜视的王楚燃。
　　脑子里的小雷达疯狂转着，却怎么也没办法把这两个人联系到一块儿去。
　　陈澈却没再给她解惑，手指在扶手侧边的一块触摸屏上随意划了一下，嘴里叮嘱了一句：“坐好，把包放稳。”
　　“哦哦。”
　　话音刚落，田溪薇便感觉屁股底下的座椅忽然传来一阵极轻微的震动。
　　她下意识抓紧了怀里的双肩包，还没反应过来发生了什么，整个人便跟着座椅一起，开始缓缓、平稳的旋转。
　　不只是她，旁边王楚燃的座椅也在收紧腿托后，缓缓转动。
　　“哇！！”
　　田溪薇忍不住发出一声小小的惊呼，屁股在座椅上不安分的挪了挪，低头去看座椅底下的滑轨和电机结构，又抬头去看车顶缓缓流动的氛围灯光带。
　　小田基本没怎么坐过商务车，更是第一次坐所谓的迈巴赫商务车。
　　她不知道这是陈澈在福建奔驰厂家定制的2110mm高顶长轴版本，又进行了大幅度改装，只觉得这辆车很高档。
　　另外就是很希有。
　　她记得，商务车好像没有这么大的，这辆车大得有点像小巴了，里面的空间贼大，完全没有任何拥挤的感觉。
　　此刻，中间两张宽大的航空座椅沿着隐藏式滑轨无声旋转。
　　从面朝前方的标准乘坐姿态，缓缓转成了与后排沙发面对面会谈的格局。
　　整个过程顺滑得几乎没有一点顿挫，只有微弱机械低鸣提醒着她，这座椅底下藏着一整套价值不菲的改装。
　　“老板，这也太高级了吧…”
　　田溪薇像刘姥姥进大观园一样，压根坐不住，东摸摸西看看。
　　手指从座椅扶手上包覆的Nappa真皮滑过，又去碰嵌在扶手侧边那块触摸控制屏，眼睛亮得像发现了新大陆：
　　“这座椅还能转？是不是还能按摩？老板，为什么你这台车这么大啊？”
　　陈澈没回答她的问题，只是嘴角挂着一点似笑非笑的弧度，看着她在那里像只刚进新窝的小猫一样四处探索。
　　相比什么都没见过的田溪薇，王楚燃没有那么多好奇和兴奋。
　　脸上更多是座椅在转过来的一瞬间，闪过一丝极短暂的不自然和紧张。
　　原本她是背对着陈澈的，视线可以自然的落在车窗上。
　　但座椅一转，她和陈澈就变成了面对面，中间只隔了不到一米的距离。
　　男人目光落过来的时候，王楚燃下意识垂下眼，不敢直视。
　　那张冷白的漂亮脸蛋上，虽然依旧是那副淡淡的表情。
　　但微微抿紧的嘴角和略显僵硬的坐姿，还是暴露了她此刻的不适。
　　她不喜欢这种感觉。
　　不喜欢这种被放到一个陌生男人正对面、让人打量又无处躲藏的感觉。
　　尤其这个男人还年轻得过分，帅得过分，实力又非常强大，目光再怎么清澈，都让她有种被盯上的感觉。
　　好在，王楚燃并不是初出茅庐的乡下小土妞，定了定神，还是强迫自己抬眼，和面前神秘、帅气的男人对视。
　　这是王楚燃第一次在现实里，见到这个跟她通过几次电话的男人。
　　她还清晰的记得，对方在电话里的声音很年轻，带着一种清朗的磁性。
　　语气总是不紧不慢，每一句话都带着看透一切的沉稳。
　　她在脑子里，早就给那个声音匹配过很多张脸、或者说一种形象。
　　大概是：三十出头的青年才俊，五官端正但不会太出众，常年坐办公室，眉间或许有习惯性蹙眉留下的浅纹。
　　但眼前的陈澈，完全推翻了她所有的想象，甚至让人难以置信。
　　首先就是年轻。
　　非常年轻。
　　陈澈看上去，甚至比她大不了几岁，五官是清秀柔和的底子。
　　眉骨高挺，鼻梁直而利落，皮肤干净白皙，一双大而圆的桃花眼总是带着笑，有一种让人忍不住靠近的亲和。
　　但那双眼睛里，却又带着一种笃定、不容置疑的凌厉。
　　硬生生把那份清秀压下去几分，变成了一种介于少年感和成熟男人之间的复杂气质，完美激发了五官的高级感。
　　俗话讲，人靠衣装马靠鞍。
　　但王楚燃感觉，陈澈的帅气已经脱离了靠衣服打扮的范畴。
　　在她看来，陈澈除了眼睛和眉型算顶级，其余五官并没有那么极致完美。
　　可架不住，一双眼拯救了一张脸，还烘托出五官独有的高级气质。
　　但仅仅如此，也只是把陈澈的颜值从路人层面，提升到了有点帅的路人。
　　就算是打扮一番，在媒体眼中也顶多算有了闯娱乐圈的资格。
　　可王楚燃这两年，在剧组里见过的男演员不少，帅的有很多，但陈澈的帅，是真的惊艳到了她，让她感觉巨帅。
　　为什么呢？
　　王楚燃觉得，不在于陈澈的五官，而是那双眼睛里的自信在犯规。
　　加上强烈的前后反差，以及环境和心理的暗示，最终形成了一种惊艳。
　　简单来说就是，同样的五官，如果王楚燃是在剧组里或者其他地方遇见陈澈，刚好又看见他那双眼睛带着讨好别人的神色，像普普通通的小人物一样拼搏。
　　那么这样的五官，这样的人，撑死了在王楚燃心里，就是一个帅气的小哥儿，所谓的惊艳感压根就无从谈起。
　　所以陈澈的帅，并不一定真帅过了一众男明星，而是放在“资本层面”，对方无疑是最帅的，最终形成了巨帅感。
　　不过，并不是所有女人都觉得陈澈帅出了天际，生出“巨帅”的感觉。
　　正所谓萝卜青菜，各有所爱。
　　你像小田，就从来没有对陈澈有那么夸张的感觉，谈不上特别惊艳。
　　在小田眼里，“帅”只是她对老板所有魅力的一个加分项。
　　相比较外表，小田真正动心的地方，是陈澈给她的安全感以及哥哥感。
　　田溪薇家庭虽然普通，但还算是幸福美满，从小也算顺风顺水。
　　她心里没什么遗憾，真要说有的话，就是比较遗憾自己上面没有哥哥。
　　她并非独生女，前些年父母还给她生了个妹妹，但她是长女。
　　从小到大，尤其是上学的时候，小田其实很羡慕别人有哥哥姐姐。
　　都说美貌加弱小是一种罪，这种罪，小田就亲身体会过。
　　她因为漂亮，长着一张娃娃脸，多次无端遭受同学的欺负，别人只看到她不懦弱的回击，却看不到她的伪装。
　　她那时就时刻在想，如果她能有一个读高年级的哥哥就好了。
　　而且她嘴笨、很容易闯祸，如果有一个能罩着她、保护她的哥哥就好了。
　　如今长大了，一路都熬过来了，小田自然不需要幼稚的幻想。
　　只是有些小时候在心里种下的种子，总有一天会在心底生根发芽，看起来微不足道，实则能影响人的一生。
　　比如说，择偶观。
　　陈澈长得并不娘炮，但还是偏向于小奶狗一类的，田溪薇并不喜欢奶狗。
　　所以抛开高大健壮的身材不谈，她并不是很吃陈澈的颜值。
　　嗯…，小田其实不是特别重视颜值，只要不丑，她都能接受，相比较外表，她更在意一个人的内在和性格。
　　她希望，未来的另一半能保护她，不过她性子野，她不希望另一半控制欲强，要给她自由，不能束缚她的人生。
　　除此之外，如果她在外面闯祸了，要能第一时间帮她处理问题，事后不凶她，时刻宠着她，只要做到这些就可以。
　　哪怕不那么帅，不那么有钱。
　　前两天，田溪薇和陈澈见面，一天的经历无不说明着对方的富有。
　　最起码，也是一个千亿富豪吧。
　　可是呢，田溪薇心里想的，却是妥协以及报恩，想的是未来一定好好努力拍戏，将来报答陈澈的知遇之恩。
　　然而，仅仅是和陈澈吃了一顿几百块钱的火锅，她便改变了想法。
　　那顿饭，陈澈褪去了工作上的强势，对她表现出了不同寻常的照顾和纵容，才让她的妥协退让，变成了主动献吻。
　　首先，不得不承认。
　　田溪薇被打动的点，离不开钱，没有钱就没有所谓的保护和纵容，比如…《苍兰诀》的剧本和女主的承诺，没有钱，陈澈的态度就是空中楼阁。
　　可…如果没有态度，田溪薇就不会从妥协退让到后来的动容主动。
　　这种态度…陈澈给了她很多，让她那天晚上还因此发了一条微博动态：
　　【你好像比任何人都相信我，包括我自己…。@肖璐OvO@肖璐OvO】
　　因为这条动态所有人可见，所以她在最后理智的@了好闺蜜。
　　但那句话，就是写陈澈的。
　　态度这东西，看不见摸不着，但它真实存在，且刚好小田就吃这一套。
　　所以陈澈给她工作机会，她能想到的就是努力报恩。
　　但陈澈给她情绪价值。
　　她是真顶不住。
　　这就是小田对陈澈的感觉。
　　而巧合的是，在情感问题上，王楚燃和田溪薇正好完全相反。
　　小田不是颜控。
　　但王楚燃是。
　　小田不注重颜值，帅就行，不喜欢小奶狗，喜欢身材高大的大狼狗。
　　但在王楚燃这里，能让她看上的，首先一定是在外貌上面就先征服了她。
　　且相比较攻击力明显的狼狗，王楚燃的审美更偏向于小奶狗。
　　性格要求方面，小田的要求又变成了温柔、嘴甜、情商高这一类，可能只有小奶狗或者偏幼稚才有的东西。
　　而王楚燃的要求是男人要温柔、要顾家的同时，要强大、要成熟。
　　简单来说就是，男人在外面必须很强大、但唯独对我温柔。
　　如果你只有温柔。
　　嘿嘿…，拜拜了您内。
　　小田可以不在乎自己未来的另一半是不是富豪，只要能保护自己，哪怕只是有保护的态度都可以。
　　但王楚燃不行。
　　你可以在她面前演温柔，维持表面的相处方式，但你不能在她面前演强大。
　　说白了，就是慕强。
　　所以，王楚燃不是简单的因为陈澈的外貌而惊艳，更多是因为一个超级富豪这么年轻这么帅而产生了惊艳。
　　这跟路人看明星是一样的。
　　都是因为所谓的光环效应。
　　更确切的说，不是王楚燃的眼睛在告诉她陈澈貌比潘安。
　　是她的大脑在告诉她。
　　只要她默认大脑给的信息，那么大脑就会疯狂暗示并催发多巴胺，导致她最后很难突破“一见钟情”的滤镜。
　　而粉丝对明星有光环滤镜，明星自然对更高的阶层有崇拜心理。
　　好比王楚燃如今看陈澈，就算不是所谓的一见钟情，也是怦然心动。
　　另外比较有意思的是，两人还有一点完全相反的情况，那就是：
　　田溪薇是看着好打交道，对另一半要求不高，实则心里时刻保持清醒。
　　王楚燃看着慕强、冷静、拒人于千里之外，实则是一个恋爱脑。
　　…
　　“你好，我是陈澈。”
　　车内，三个人没有沉默多久，陈澈便率先开口，打断了二女的思绪。
　　王楚燃回过神，视线聚焦，便看见一只手伸到了自己面前。
　　那只手修长干净，骨节分明，掌心朝上摊开着，带着一种不紧不慢的笃定。
　　她稳了稳心神，脸上挂起一抹得体的微笑，伸手握了上去。
　　那只手温热干燥，力度恰到好处，不轻不重的握了一下便松开了。
　　“你好，没想到您这么年轻…。”
　　话说到一半卡了壳。
　　王楚燃本来想说“还这么帅”。
　　但余光瞥见田溪薇那双忽闪忽闪、写满了八卦的大眼睛，那句夸奖硬生生咽了回去，换成了一个含糊的收尾。
　　陈澈笑了笑，但还没说话，旁边田溪薇就忍不住插话说：
　　“学妹，你还不知道吧，老板可不是看着年轻哦，是本来就很年轻。”
　　说到最后，田溪薇观察了一下陈澈的反应，随即懊恼的撇了撇嘴。
　　这倒不是陈澈恼火了，而是她突然想起来，对方年轻的实在太过分了，比她还要小一岁，这真是没地方说理。
　　王楚燃听她这么说，那双漂亮的凤眼微微睁大，诧异的瞥了一眼陈澈。
　　只不过她表情管理不错，也没有接话的打算，主要是不知道说啥。
　　陈澈看了看吐舌头的小田，没有任何埋怨，重新看向王楚燃问道：
　　“《清平乐》那边到什么阶段了？”
　　“刚开机。”
　　王楚燃把身子微微转了个方向，面对着陈澈，非常正经的回答：
　　“拍了一场大朝会，我还没上。”
　　“什么时候上？”
　　“我的戏大部分在横店棚里拍，可能是转场之后，具体看导演安排。”
　　“有感情戏吗？”
　　两人一问一答之间，陈澈突然问了这么一句话，但表情十分自然轻松。
　　王楚燃犹豫了一下，点头说：
　　“有…但不算很多。”
　　说完这句话，王楚燃藏在腿上的手指微微收缩，错开了陈澈的目光。
　　她不知道为什么自己会紧张，但明显感觉到了自己的卡壳。
　　陈澈却只是轻嗯一声，没再追问。
　　是他推荐的王楚燃进组试戏，对方有没有感情戏，他能不知道？
　　他只是为了试试对方的反应，尽可能快速了解这是一个什么样的女人。
　　一旁，陈澈他们聊着。
　　田溪薇并不说话，但听的仔细，带着打量的目光，心中好奇又复杂。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　按理来说，她应该很紧张才对，毕竟爱情这个东西是自私的。
　　那天晚上她献吻了，陈澈也没拒绝，这已经说明两人的关系，肯定不只是局限于老板和下属，还有那一层关系。
　　可是，她竟然没有吃醋。
　　不对，她还是有些不舒服的，只是被其他因素给压下去了。
　　一是她有充足的心理准备，压根就没有奢望过她和陈澈是正常恋爱。
　　二是她不敢吃醋，尤其是两人又没怎么样，如果仅仅如此她就吃醋，她十分清楚最后受伤的只会是自己。
　　故而所谓的不敢，只是她为自己建立的一套自我压制的保护机制。
　　这第三嘛，则是相比较使小性子，她其实更紧张王楚燃会抢她的剧本。
　　这里的“剧本”，不止是代表了一份工作机会，更代表了她情感上的寄托。
　　陈澈相信她，说会宠她。
　　这是她对陈澈产生感觉的支撑。
　　她当然不会全然相信陈澈的话，但她在尝试说服自己相信。
　　简单一点来说，就是陈澈在外面有多少女人她不管，也压根管不了。
　　但她还是希望，在娱乐圈、在她身处的行业、位置，陈澈能信守承诺，说好的就宠她，不能只是一句空话。
　　陈澈真食言了怎么办？
　　小田不知道！
　　所以她在压制自己的紧张，不想输的那么惨，她想体体面面的。
　　这三条原因加在一起，共同组成了小田心里比单纯吃醋，更复杂的心情。
　　“学妹，你今天回来是请假的？”
　　见陈澈一如既往的温和，田溪薇最终还是忍不住旁敲侧击的问。
　　“嗯。”
　　王楚燃想了想，回应道：
　　“请了两天。”
　　田溪薇呲着大牙，继续追问：
　　“回学校？我好像听说你休学了，是真的吗？你是回来复学的吗？”
　　几个问题砸过来，王楚燃像大脑宕机一样顿了顿，瞥了田溪薇一眼：
　　“嗯，算是吧。”
　　“呃…”
　　察觉到对方的敷衍，田溪薇咂咂嘴，把嘴边的话又咽了回去。
　　别看小田在陈澈面前很活泼的样子，但她其实是一个i人，并不是特别喜欢交朋友，更多只是在一些她觉得可以放下警惕的人面前，展示自己的真实。
　　所以没上车之前，她跟王楚燃打招呼，碰个软钉子之后就不说话了，最后打招呼离开，只是出于礼貌。
　　如今你以为她愿意问呐。
　　还不是想旁敲侧击…。
　　好在，现场的气氛并没有陷入尴尬，很快被一阵笑声打破。
　　二女闻言，纷纷看了过去。
　　便见陈澈正望着她们，一手抓着旁边杯架里的水瓶，对着她们问道：
　　“刚才路上堵车，让你们在外面等了好一会儿，现在暖和多了吧？”
　　田溪薇看向王楚燃，搓了搓小手，重新看向陈澈率先回应：
　　“好多了，沪海的道路正常。”
　　王楚燃眨了眨眼，没有说话，但注视着陈澈算是一种回应。
　　陈澈紧接着又道：
　　“说起来你们还是校友呢，需要我重新为你们介绍一下吗？”
　　田溪薇嘿嘿笑道：
　　“不用介绍啦，我认识学妹，就是不知道学妹认不认识我。”
　　其实真说起来，田溪薇如今的热度，不一定比王楚燃小多少。
　　因为让王楚燃小有名气的《将军在上》已经是一年多之前的作品。
　　而田溪薇目前拍了两部剧，一部女配待播，一部就是她的女主网剧，那部网剧播放才半年时间，名气持续上升中。
　　王楚燃目前只有一个作品，和田溪薇半斤八两，两人都是小卡拉米。
　　而王楚燃看向田溪薇的眼神，充分说明对方确实之前并不认识小田。
　　陈澈见状，还是指向小田说：
　　“那就正式介绍一下，这是田溪薇，是第一个签约我们公司的全约女艺人，等会儿的聚餐里，集团投资的《苍兰诀》导演和制片人也在，小田就是我钦点的项目女主，你们可以认识认识。”
　　王楚燃闻言，诧异的看了一眼小田，眼神里闪过一抹复杂的情绪。
　　她自然知道最近立项，从而在影视圈很有热度的《苍兰诀》，这也是她今天来的原因之一，希望能弄个角色。
　　她没奢望女主。
　　可她刚拍了《昆仑归》的女一，说对女主没想法是不可能的，只是没想到陈澈一上来，就堵死了这条路。
　　王楚燃有点失落。
　　田溪薇自然是惊喜交加了，要不是王楚燃还在，她都想啵陈澈一口。
　　这并不是陈澈第一次在外人面前提及她是女主角，但在签合同之前，每增加一次，无疑就是一针强心剂。
　　高兴之余，田溪薇再次恢复了好奇宝宝的样子，忽闪着大眼睛问道：
　　“老板，我是咱们公司第一个签约女艺人啊，学妹没有签我们公司吗？”
　　陈澈没有直接回答小田，而是看向王楚燃，语气随意又真诚：
　　“楚燃，公司这边已经准备好了，上次电话里跟你说过，我的态度一直没有变，你签全约过来，条件好商量。”
　　王楚燃闻言抿起红唇，偷偷瞄了陈澈一眼，她犹豫了一下还是道：
　　“我…想再考虑考虑，不过您放心，之前我答应您的选择不会变。”
　　陈澈闻言不纠结，点头道：
　　“可以，这个不着急。”
　　两人像打哑谜一样，把旁边的田溪薇都给听懵了，歪头不停的打量。
　　等陈澈看向她，她见气氛还不错，便紧了紧书包主动问道：
　　“老板，你们在说什么啊。”
　　陈澈指了指她的书包：
　　“工作上的事，你剧本熟悉的怎么样，我听说林导要求很高的。”
　　田溪薇连忙保证道：
　　“我…我没问题的。”
　　说是这么说，可她还是拉开书包，偷偷看向陈澈嘿嘿笑了笑：
　　“老板，我们还需要多久到啊，我今天考试来着，再复习复习。”
　　陈澈看了一眼腕表：
　　“如果不堵车的话，大概还有半个多小时吧，堵车就不知道了。”
　　田溪薇拿出厚厚的剧本，呲着大牙笑了笑，窝在航空座椅里道：
　　“那老板你们继续聊。”
　　“嗯。”
　　陈澈轻嗯了一声，重新将目光投向王楚燃，主动开口：
　　“这是我们第一次见面。”
　　王楚燃看向他，点点头。
　　陈澈身体微微前倾，继续道：
　　“既然你愿意来见我，那我也当面把给你的规划说清楚，《清平乐》就不说了，你没有多少戏份，等拍完《清平乐》，公司这边还是希望你回学校好好上课、好好休息，到了明年，公司有一个重点项目叫《莲花楼》，一部武侠悬疑剧，女主乔婉娩，武林第一美人，清冷高傲，爱憎分明，跟你是一个模子里刻出来的角色，这部戏的投资不会低于《苍兰诀》，是明年公司要重点打造的精品。”
　　王楚燃认真听着，时不时点头，陈澈的话有些她知道，有些现在才知道。
　　比如这个《莲花楼》。
　　只不过，她不明白公司为什么要让她等一年或者大半年。
　　田溪薇握着剧本认真看，实则偷偷瞄两人一眼，捕捉着有用的信息。
　　“您的意思是，让我回学校完成全日制学业吗？还是您有别的安排。”
　　王楚燃问出了自己的担忧。
　　如果陈澈点头说是，那在她心里就扣大分，更不可能跟对方签全约了，她感受到了非常强烈的控制欲。
　　她不喜欢。
　　然而，喜不喜欢只是态度。
　　就事论事，她在陈澈面前，还真没有甩脸子的底气，也不敢反悔。
　　“呵。”
　　看到王楚燃的反应，陈澈笑了笑，但在解释之前还是深深看了对方一眼。
　　他和王楚燃之间的故事，还要从两个月之前，找胡歌聊天开始。
　　当时的陈澈，手握巨资，但在娱乐圈没什么人脉，认识的明星、资本很少。
　　胡歌算一个。
　　毕竟从慈善活动认识，到后面的邀请代言，两人还相处成了朋友。
　　一次通话中，事情聊完了，陈澈问胡歌这个圈里人，最近有没有什么好项目，本意是想告诉对方自己入圈了。
　　两人就着这个话题聊了下去，然后就聊到了当时还叫《孤城闭》的项目。
　　陈澈一开始还不知道这是什么东西，但因为是正午阳光的剧，来了兴趣，后来拿到资料，才猛然想起来。
　　什么《孤城闭》。
　　这不是《清平乐》嘛。
　　陈澈一回忆起来，还记得，当时有大量网友吐槽这个剧烂透了。
　　烂剧吗？
　　不投了…。
　　陈澈当时是这么想的，只不过因为王楚燃，他还是努力了一把，且烂剧不代表不挣钱，只要不赔本就行。
　　无论《清平乐》口碑怎么样，起码陈澈记得当时热度挺高的。
　　热度高，就够了。
　　之后，陈澈就开始下命令，经过半个月的运作进入了项目。
　　一共投了一千五百万。
　　占了4%，就真的只是参一股。
　　原本，陈澈是进不去这个项目的，正午阳光一向排斥没有战略性的外资。
　　可架不住陈澈有人啊。
　　通过正午阳光挤不进去，可陈澈却通过苏州华文直达管理层。
　　嘉华在华文拥有11.6%的股份，不多也不少，说上一些话还是没问题的。
　　别管陈澈未来会不会回购股份，但如今时代东方集团，就是能借着嘉华影业的虎皮耀武扬威、为自己攻城略地。
　　恰好，嘉华如今的主业，都放在了电影上面，又给了时代东方机会。
　　这种机会，包括出售苏州华文的股份，让时代东方影业间接持股正午阳光，这不比参与项目更符合利益。
　　话说回来，通过苏州华文，加上陈澈真的只是喝口汤、挂个名、结交人脉，时代东方影业最终成为出品方之一。
　　进入项目后。
　　陈澈只干了一件事，那就是让人接触王楚燃，并推荐对方试戏。
　　很大程度上来说，陈澈是因为王楚燃才坚定了投资《清平乐》的决心。
　　这倒不是说，他是王楚燃的舔狗，而是集团这边并没有适合对方的剧，可推送资源是签约对方的必要条件。
　　总不能他虎躯一震，人家就什么都不图，上杆子求签约吧。
　　或许未来的时代东方集团能做到，但目前的陈澈，还没有这个实力。
　　自己公司没有适合的资源，那就用别人的项目，反正对于演员来说，她只要演了角色、拿了片酬就行，至于背后最大主控方是谁，并不是那么的重要。
　　而投资《清平乐》，只是为了坐实这个筹码，而不是当中介、开空头支票，还企图让人家懂事、听话。
　　当初在决定自己公司要开始签约艺人的那一刻，陈澈就在回忆，什么艺人值得签，然后再根据现实情况筛选。
　　后来发现，能签的艺人并不多。
　　因为他不是重生回了二十年前，只是六年时间而已，能截胡的本来就少。
　　像朱一隆，他特别想签约。
　　但没办法，挖不动，或者说是挖人的成本太高，不划算。
　　80后已经纷纷成了大腕。
　　能截胡的，就只有95后艺人。
　　女艺人里，他自然盯上了王楚燃，不管怎么说也是值得培养的。
　　只是区别于田溪薇就在那里，压根不需要费什么劲就能截胡到手。
　　王楚燃要稍微麻烦一点。
　　但也只是稍微麻烦一点，甚至可以说，这个时间是截胡对方的最好时机。
　　早一点、晚一点都不划算。
　　通过了解，陈澈发现王楚燃2017年就签约了娱乐公司，而她首次拍戏时，签约的正是《将军在上》背后的资本。
　　否则，王楚燃一个新人，在后面也不会出演《昆仑归》的女一号。
　　所以早一点，陈澈肯定签不到，强行挖人就会得罪人，成为行业公敌。
　　晚一点呢，王楚燃不但会改签其他公司，名气进一步增加，签约代价更高。
　　如今刚刚好，因为各种原因，王楚燃背后的娱乐公司资金链断了，这也是《昆仑归》为什么没能上映的原因。
　　这个时候，王楚燃自然不想和公司一起陪葬，就有了跳槽的需求。
　　但毕竟那家公司还没倒闭，故而陈澈只是和王楚燃签了分约。
　　分约这东西有好有坏。
　　好处是不需要全面负责，只需绑定影视项目，无需投入太多。
　　坏处自然是没办法控制对方，包括对方商务上的变现价值。
　　如今永恒文娱已经成立，陈澈让王楚燃回沪海呢，一是改签永恒文娱，二则是再尝试一下，能不能变成全约。
　　因为只有变成全约，陈澈才能放心大胆的把《莲花楼》的女一号给对方。
　　否则，等王楚燃有了商务价值，那不是纯纯替别人做嫁衣嘛。
　　如今陈澈提前一年，乃至更长时间，就透露出《莲花楼》的消息，就是在抛诱饵，增加改签全约的筹码。
　　就像当初拿着《清平乐》的资源找上门一样，都是所谓的诚意。
　　但如果今天之后，王楚燃依旧没有下定决心，那陈澈就只能握着分约，等待对方爆火以后，再邀对方履约了。
　　至于陈澈突然插一杠子，产生蝴蝶效应导致王楚燃没有火。
　　那就没有继续合作的必要。
　　很多东西，都是在商言商。
　　不过以陈澈对王楚燃的了解，相信今天晚上之后，对方会同意的。
　　就像王楚燃现在问的问题，轻而易举就暴露了她的野心和需求，这是一个很有野心、不甘平庸的姑娘。
　　无论是田溪薇还是王楚燃，后世能从一众95小花里，仅用短短几年就杀成一线艺人，无不证明了她们的野心。
　　“当然不是。”
　　抛出一个钩子以后，见王楚燃果然有了些焦急，陈澈一脸认真道：
　　“要不要恢复全日制，公司和我都尊重你的选择，我的意思是希望你在拍完《清平乐》之后，好好调整一下状态，公司到时候会专门针对《莲花楼》，给你配备私教和培训课程，毕竟那是一部武侠片，是你从未挑战过的类型，还是挺辛苦的，期间你回学校补补课也是好的，最起码没有进剧组那么耗时间，准备更足。”
　　“哦。”
　　陈澈这么一解释，王楚燃就懂了，小脸上不自觉挂起一抹笑。
　　在《清平乐》，原本她的角色最多两个月就能杀青，但听说有人给她加戏了，不知道是因为陈澈，还是什么。
　　不过最晚，她应该6月份就能杀青，后面这么长的空档期，或许未来的她能接受，但她现在是有点接受不了的。
　　只不过陈澈说的也有道理，提前半年学习，对一些大项目来说是正常的。
　　就是不知道，这个什么《莲花楼》，她这个女一号戏份有多重。
　　“到时候看情况再定吧，中间要是有什么适合的资源，只要对你有用，也可以去拍，只要不影响明年的工作就行。”
　　没等王楚燃问。
　　陈澈便又补充了一句。
　　王楚燃想了想，还是问道：
　　“那您说的这个《莲花楼》，公司预计是明年什么时候开机？”
　　陈澈很快道：
　　“大概明年3月份。”
　　目前剧集方面，因为公司刚起步，所以今年主控摄制的不多。
　　但2020和2021未来两年，将会是时代影视快速攻城略地的井喷期。
　　单单计划中的，就有《赘婿》、《莲花楼》、《狂飙》、《卿卿日常》、《人世间》、《与凤行》以及一些网剧。
　　其中除了《狂飙》，陈澈没有百分百把握主控外，其余的都没有问题，因为其他版权都已经被他收入囊中，包括《与凤行》的原著作者一整个核心作品库。
　　《狂飙》不是小说，是临时任务原创的剧本，陈澈只能在他们有风声的时候，就想尽办法，占据主控的份额。
　　计划里的这些都是自己摄制，还不算别人拿着版权，陈澈插一脚的项目。
　　未来几年，他不管别人怎么在影视寒冬期哭爹喊娘，他哪怕是自己打自己，都要快速做大，以免真死在寒冬期。
　　就算影视剧赔了也没关系，依靠自己的实业+科技生态，总能赚回来。
　　更何况，陈澈精挑细选的这些项目，本身就在上一世证明过成绩，否则他也不会几个月里，一直死磕版权库，延迟集团开发影视剧项目的速度。
　　其中《人世间》等几个版权，陈澈更是花了大价钱、给了不少承诺才拿到。
　　也因为拿到了《人世间》的版权，陈澈确定了两条腿走路的方针。
　　时代影视，未来不但要做流量剧，还要每年1-2部正剧。
　　手握流量，是服务商业矩阵。
　　输出正剧，是履行社会责任。
　　这就像他一边靠着网络游戏挣钱，一边投入巨资制作华夏3A大作一样。
　　还包括他通过互联网大肆捞金，回头反哺需要投入重金的实业、高科技，帮助华夏科技发展、实业兴邦。
　　有了实业，还要做慈善。
　　有了方向，还要有载体。
　　这不是陈澈责任感爆棚，而是一种保护自己的方式和机制。
　　当然，陈澈一直觉得自己是精致的利益主义者，但他还是有点良心的。
　　就像他成立慈善基金会时，除了准备钱、协调资源，还写下了一段话：“汇新慈善基金，做人民帮助人民的事。”
　　【人民帮助人民】，不仅是标语，更是基金会的文化和根本。
　　在其他行业，陈澈计算这个那个，包括他承认，成立基金会也是为了保命、括为了让许嘉柔在自己的单位工作。
　　以及为了合理避税。
　　可他还是想做实事。
　　且这种做，不是高高在上的施舍，因为我们本身就是人民的一员。
　　另外他疯狂赚钱的目的之一，就是实业+科技长线布局，太他娘的费钱了。
　　不从互联网乃至其他行业捞金，他就养不大那些崽崽，掌握不了数字三端，没办法在数字时代拥有话语权。
　　那些崽崽可是他保命，乃至保证自己财富不会无端锐减的好东西，是他在互联网赚多少钱都换不来的金钟罩。
　　陈澈不懂技术，但他拥有未来6年的视野，而这6年，恰恰是近五十年对华夏和国际影响最大的时间段之一。
　　它承接了改革开放 40年的积累，又开启了下一个百年的新格局。
　　这也让陈澈的金手指无限放大，可以借着信息差，为自己找方向和捷径。
　　比如说，他布局了AI大模型。
　　算力要不要搞呢？
　　如果你问现在的人，可能大多数都不会搞，因为他们不知道能不能做成，恐惧进入被垄断的算力行业，更害怕就算未来研发成功了，产能也会滞销。
　　可陈澈知道，必须搞。
　　而且是必须抓紧搞。
　　就像搞了新能源汽车，电池也必须搞一样，不止是为了完善自己的产业链，也是为了充分享受未来的红利。
　　电池行业，为什么宁德时代、比亚迪等少数公司就占据了市场大头，鲜少有新的公司冒头，让市场百花齐放？
　　这是因为宁德时代他们有专利墙、有自己成熟的产业链，小公司很难竞争得过，故而没人有胆子与他们竞争。
　　更因为市场趋近饱和，那点市场份额被宁德时代等公司牢牢掌控，故而新企业就算研发成功，卖不出去也白搭。
　　可是，如果有人知道未来电池的市场能大到供不应求，什么专利墙、什么产业链，都是能解决的物理问题。
　　陈澈就是这么想的。
　　也是这么做的。
　　不止是新能源，想要发展无人机、机器人和物联网，就要同时发展智慧感知与控制系统，完善相关产业链。
　　包括他要布局AI，就要尝试解决算力、存储的问题，等这两个东西有了，系统架构（云计算）肯定不能让别人卡脖子，起码按照有钱、有方向来看。
　　算力、存储、云计算都布局了，集成电路肯定不能漏，否则就会像中兴一样被人卡脖子，前面的努力大打折扣。
　　半导体要是自己做，那就势必要做新材料，不能把物质基础让给别人。
　　所以陈澈要做AI大模型，看似是一个产品/行业，实则是全产业链。
　　新能源汽车也是同理，电池要搞，还有钱的情况下，就不会放过储能。
　　而陈澈做了新能源汽车、AI、无人机三个主产品，有结余的话，就势必不会放过机器人、低空经济和物联网。
　　故而NSC看似启动的项目不多，实际上却涵盖了密密麻麻的赛道，只不过有些还没做，一有机会立马做的状态。
　　这里的机会。
　　就是他在其他行业大肆捞金。
　　当然，他不是一个人在战斗，他还有秦雅南、还有华家这个金主。
　　陈澈这次和秦雅南在国外待那么久，不止是为了盯盘，更多还是为了NSC奔波，不是借钱，而是买买买。
　　他们要抢在贸易战全面升级之前，为NSC多积累技术壁垒。
　　比如说，DRAM的技术专利。
　　陈澈盯上的是加拿大Polaris手里那批原奇梦达的专利包，七千多件，涵盖DRAM、闪存、半导体工艺。
　　这些玩意儿如今你还能买到，等再过一两年，你花再多钱人家都不敢卖。
　　额…。
　　印象里，好像再过两年，这些就被国内的长鑫买走了，也不是买不到。
　　当时他和秦雅南布局购买的时候，好像就有华夏的企业也在秘密谈判，但不管是不是长鑫，自己都占据主导权。
　　比如说，NSC自己创立的品牌，一两年都没有成效，那在未来那个环境里，他就可以拿着那些陆陆续续被自己通过各种办法买断的技术专利，入驻别人的企业，或者双方公司合并共同研发。
　　当然，这是自己创立的品牌不行，如果行的话，又有富裕的钱，那就是以主导地位整合国内一些优质的企业。
　　反正，他这一招提前布局，无论怎么样都能满足他不被卡脖子的需求，至于是不是自己完全控股，并不重要。
　　因为陈澈本身不懂技术。
　　他就没奢望自己做能百分百成功，拿着专利整合国内资源、协同发展，可能才是比较符合现实的最佳道路。
　　如今，NSC是秦雅南和华家的企业，陈澈一点股份都没有，这是他无法接受的，无论从利益还是战略考虑。
　　他已经打算在今年获得NSC的股份，可获得股份，只是开始。
　　不但是大投资的开始，更是他要同比例投钱的开始。
　　现在华家什么态度，陈澈不清楚，但秦雅南的态度是NSC先用千亿资金，把盘子做起来，然后…投入国家怀抱。
　　尤其是一些自己没信心的产业，完全可以借助国家的力量去做。
　　南姐的考虑非常对，毕竟恒信的资金再多，都是有数的，这么大的一个盘子，单打独斗确实会更加艰难。
　　然而陈澈却不这么认为。
　　首先，他承认国家在人才、产业链以及节流、协同方面具有明显优势。
　　他也不介意和政府合作，尤其是一些难以攻坚的技术上。
　　只不过，对于掌握了未来趋势的他，肯定不甘心“被迫”投入国家怀抱。
　　因为【给国家做贡献】和【与国家合作】，两个概念并不一样。
　　就算有合作，陈澈也希望是主动的，而不是被动的，中间缺少什么，他可以自己想办法，而不是被动的选择。
　　目前最缺什么？
　　缺钱呗！
　　NSC如今才不到1000亿的盘子，要完成陈澈的布局，最少需要3000亿。
　　他不知道恒信后续什么态度，会不会突然要求他中止一些项目，他能做的，就是多挣钱，方便自己后续接力。
　　而这两年他在商业上多多布局，预计两年后，就是他的财富井喷期，就可以完美接力，持续给NSC输血。
　　钱，钱，钱！
　　如今，从商业，或者人生意义的角度讲，陈澈已经确定了方针，已经脱离了为了财富自由，而去赚钱的范畴。
　　他的使命，或者奋斗目标只有一个，就是商业和社会责任双开花。
　　而抛开“人生意义”，从“人性”的角度出发，陈澈的考虑也是为了他自己。
　　先不说他不花那些钱，国家层面会有什么反应，单单就他自己而言，如果一味钻到钱眼里，很可能就会失去自我。
　　没钱，想要钱。
　　有了钱，想要大钱。
　　有了大钱，想要权…。
　　人性就是这样的，陈澈也不例外。
　　不拿一些东西分走自己的注意力，真要是膨胀，那他离死就不远了。
　　事实上，要不是秦雅南保驾护航，他还不知道死多少次了。
　　比如陈澈要大力投资邯郸。
　　中间秦雅南没花过一分钱，但南姐付出的那些东西是钱买不到的。
　　陈澈当初还惊奇，为什么他刚敲定投资，当地就恰逢班子调整，新班子上来后大力优化营商环境，既带来了极大便利，也给了他加大投资力度的决心。
　　一路走来，他几乎没被强权压过，事业上自然是顺风顺水，他只以为运气好，却压根没有深究过为什么。
　　也不是没深究。
　　只是他深究错了方向。

第1048章 你愿意为舞台付出什么？
　　冬日天短，阴天又压着光，才下午四点多，车窗外的天色已经泛出灰蓝。
　　经过近一个小时的行驶，车队从沪渝高速下来，来到佘山脚下。
　　田溪薇窝在航空座椅里，把厚厚的剧本合上，揉了揉眼睛。
　　她今天下午刚考完选修课，加上这两天熬夜看剧本，这会儿车开得又稳又安静，暖风一吹，困意就往上涌。
　　她打了个小小的哈欠，转头看向旁边的王楚燃，语气带着点亲和：
　　“楚然，说起来我之前还看过你演的剧，表妹是吧，眼神戏真的很利害。”
　　经过近一个小时的近距离接触，可能是陈澈气氛挑的不错，三人之间彼此更熟悉了一些，王楚燃也逐渐破了冰。
　　田溪薇不喜欢热脸贴冷屁股，但见王楚燃没那么敷衍了，也恢复了热情。
　　“是吗？”
　　王楚燃闻言，眸子里闪过一丝意外，随即弯了弯唇角，笑意浅淡：
　　“谢谢学姐支持，那都是高三拍的，我感觉好多地方演得也生涩。”
　　她说着顿了顿，目光扫过田溪薇手里的剧本，颇有感慨的说道：
　　“倒是学姐能拿到《苍兰诀》女主，是今年公司重点项目，真的很厉害。”
　　王楚燃这话，并不是阴阳小田，更多是在感慨自己和小田的运气。
　　尽管陈澈的承诺还非常遥远，但有了这个承诺，王楚燃对田溪薇拿到那部投资2亿以上的《苍兰诀》已经不羡慕。
　　毕竟，谁还没演过女主了，谁还不是刚出道就被资本选中呢。
　　只是…她的路，好像有点坎坷。
　　目前，《昆仑归》这部剧还没有正式进入烂尾的关键节点，按照历史节点，应该是到年底，资本间发生纠纷开始。
　　但王楚燃还是听到了一些风声，加上项目已经实质性停摆了一些时间，拖到今天，她的心已经越来越沉。
　　目前，她就是拿“最近好多项目都停摆了”、“就算拍好了被压剧也正常”来安慰自己，不敢想公司真的会倒闭。
　　这也是她不敢答应陈澈签全约的最大原因之一，她在逃避现实。
　　因为这个现实太沉重了。
　　那部剧她拍了近一年的时间，如果烂尾的话，就相当于浪费了一年时间，既浪费了事业寿命，还耽误了上学。
　　这还不算，如果公司真倒闭的话，她本就不高的片酬也会消失，约等于一年的工作，就挣了一个生活费。
　　所以逃避现实归逃避，王楚燃内心还是特别感激陈澈的，因为对方像一道光，出现在了她最焦虑、迷茫的时间。
　　尽管，陈澈是在跟她在商言商。
　　“呃…。”
　　田溪薇没懂王楚燃在感慨什么，听到对方的话，她的笑意凝固了一瞬。
　　但见王楚燃并没有特别的表情，她又觉得是自己太敏感了。
　　对方应该不是在阴阳怪气吧？
　　心里虽然这么想，田溪薇却并没有表现出来，反而嘿嘿笑了两声：
　　“什么厉害不厉害的，都是老板好，否则我还不知道未来该怎么样呢，而且现在我还有点慌，我怕到时候拖后腿。”
　　她说着，眨巴眨巴漂亮的大眼睛，看向陈澈，一副求安慰的样子。
　　陈澈正靠在椅背上，指尖随意敲着扶手，闻言抬眼没好气道：
　　“你看，你又不自信了，你不能因为我挑了一个毛病，就这么记仇吧。”
　　“我没记仇，略！”
　　田溪薇耳尖一红，冲着陈澈吐了吐舌头，赶紧低头翻剧本掩过去。
　　王楚燃将这一幕收在眼里，指尖在膝盖上轻轻蜷了蜷，还是歪头问道：
　　“怎么了怎么了？”
　　田溪薇放下剧本，看着脸上依旧挂着淡淡笑意的陈澈，捏了捏脸：
　　“老板说，我现在有点胖…。”
　　“啊？”
　　王楚燃嘴角微抽，见田溪薇看过来，她摸了摸自己的脸，小声说：
　　“其实我最近也有点胖。”
　　“哈哈。”
　　陈澈忍不住笑了起来，声音虽然不是很大，但还是吸引了二女的注意。
　　田溪薇把剧本往下移，只露出自己的眼睛，见陈澈还在笑，抓狂道：
　　“老板！有那么好笑吗？”
　　王楚燃无辜的转过头，看向半个多小时下来，感觉越发随和的陈澈。
　　可谁知，看见抓狂的田溪薇、无辜的王楚燃，陈澈的笑声反而更大了一些，且这个笑点，只有他自己知道。
　　嘴硬的田溪薇。
　　低情商的王楚燃。
　　这是后世，她们俩身上最大的黑点之一了，网络上的标签并不一定真实，但如今这一幕又证明，并不是空穴来风。
　　田溪薇确实嘴硬。
　　她好像并不知道，自己未来会成为大明星，这两年无论是直播还是微博上，但凡有个小黑子，就追着人家反驳。
　　王楚燃，确实情商低。
　　成天摆着一个臭脸，在娱乐圈里作为一个新人，却仿佛看不上任何人。
　　她们俩，每一个这么做都有自己的理由和环境，倒是算不上坏。
　　但从后世，她们一个学会了谨言慎行，一个学会了时刻保持微笑，就能看出来，她们俩以前的毛病不是假的。
　　所以陈澈拿她们俩后世的形象和现在对比，就有种莫名的喜感。
　　尤其是王楚燃无辜的看过来，一脸我是谁、我在哪的样子，更难绷。
　　可能王楚燃只是发出同样的感慨，女生这么说话，很常见。
　　但这种“我也胖了”的回答，不是在变相承认“田溪薇是真的胖”嘛。
　　哈哈…。
　　其实小田算不上很胖，作为一个正常人来说，属于健康区间。
　　但明星们追求“瘦”，是有道理的，因为某些机位，真的会把人拍胖，偷拍、广角、近景也会拉宽人的比例。
　　除此之外，高清特写镜头，会把人身上的每一个缺点放大。
　　“胖”没有错，但华夏人如今的审美，就是以瘦为美的，这没有办法。
　　陈澈理解，但他提醒田溪薇该减肥的行为没有错，对方确实该减肥了，对比去年夏天的时候，胖了起码一圈。
　　小田去年夏天的体重是100斤出头，如今目测应该有115斤左右，肯定是后半年没戏拍又爱吃，把自己吃胖了。
　　要是再减个15斤左右，刚刚好，距离开机还有时间，倒是没什么。
　　车内，陈澈的笑声，无疑是终止了她们俩陷入“你胖了、我也胖了”的死亡沉默，把注意力都给到了他这边。
　　而笑声是会传染的，尽管二女不明白陈澈在笑什么，却还是受到了影响，纷纷无奈的撇嘴，眼睛弯了起来。
　　就在这时，陈澈像是突然想起什么，看向田溪薇噙着笑意问：
　　“小田，你愿意为舞台付出什么？”
　　“啊？什么”
　　田溪薇歪头，下意识反问一句，怀疑自己是不是听错了。
　　陈澈重复道：
　　“我说，你愿意为舞台付出什么？”
　　田溪薇听清后，瞪大双眼，瞥了一眼王楚燃，偷偷对陈澈挤了挤眼睛。
　　大哥，这还有其他人呢。
　　说这个干嘛！
　　田溪薇挤眉弄眼，没得回应，连忙瞥了一眼王楚燃，找补道：
　　“啊…为舞台…我能…”
　　突然被这么问，田溪薇有点卡壳，主要是她还得思考陈澈想听什么。
　　王楚燃好奇的看着二人，见田溪薇支支吾吾，不由抿唇笑了笑。
　　陈澈打断道：
　　“难道不是愿意为舞台付出生命吗？”
　　田溪薇眼前一亮，抬指说：
　　“对，付出生命。”
　　陈澈再次打断她道：
　　“这个答案很好，但还不够好，以后要是有媒体这么问你，你不能这么说。”
　　“啊？为什么？”
　　田溪薇不解的问道：
　　“这不是挺好的吗？”
　　陈澈摇摇头说：
　　“生命的代价太大了，会显得假，这不是几十年前，如今大部分人都是利己主义者，生命的回答太简单纯粹。”
　　田溪薇和王楚燃对视一眼，都用一种奇怪的眼神看着陈澈。
　　田溪薇不觉得陈澈是在危言耸听，只是一开始惊讶对方会关注这些。
　　但想到陈澈是为了自己好，她像个小迷妹般托着腮，认真追问：
　　“那我应该怎么说啊老板。”
　　陈澈拧开保温杯，说道：
　　“其实本意可能还是那个意思，无非是换一下表达方式，如果未来有媒体问你，你愿意为舞台付出什么，你可以说。”
　　话到这里，陈澈喝了一口茶，田溪薇和王楚燃都不禁抬了抬下巴，目光随着保温杯抬起、落下，眼巴巴等着。
　　“诶。”
　　陈澈舒出一口气，拧紧杯盖，看向等他下文的二女，不紧不慢道：
　　“你可以这么说，说你愿意为舞台付出能力所能及的一切，包括一往无前的勇敢，包括自强不息的坚强。”
　　陈澈说完，田溪薇和王楚燃两个丫头片子都惊讶地张大了嘴。
　　因为陈澈提前说过，本意还是那个本意，无非是换一个表达方式，所以她们倒是没感觉假，只觉得…这真是语言的魅力，还有陈澈展现出来的公关能力。
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　田溪薇疯狂点头，目光放在陈澈身上挑了挑眉，带着浓浓的可惜道：
　　“老板，我还是那句话，你不当演员真是太可惜了，又有颜值、又有身材、又有气质还亲和，关键是情商还高，你要是进娱乐圈发展，绝对可以成为顶流。”
　　田溪薇不是在捧臭脚，而是发自肺腑的这么说，起码可惜是真的。
　　如果陈澈也是演员，那她们就会有更多的话题，而且能想怎样、就怎样。
　　“楚然，你说是吧？”
　　田溪薇话落，还征求意见。
　　王楚燃闻言捏了捏小手，倒是感同身受地点了点头，笑着说：
　　“外形上，很合适啊，否则我也不会一上车，就惊讶陈总这方面的优势。”
　　话赶话到这里，田溪薇忍不住看向陈澈，大眼睛里闪烁着期盼：
　　“老板，等你什么时候闲了，不如投个剧本自己当男主角吧，到时候我要试戏女主角，再不济…上个综艺也好啊。”
　　“上综艺好，肯定有热点。”
　　王楚燃点头认可。
　　陈澈无奈一笑，打断二女：
　　“行了你们俩，我都快被你们夸成天上有地上无了，有那么夸张吗？”
　　“有。”
　　田溪薇目光炯炯。
　　“对的。”
　　王楚燃献上认可。
　　二女的回答一前一后，像说相声般，话音落她们俩自己都笑了起来。
　　陈澈看着二女无奈道：
　　“够了你们俩，看来我应该在公司章程上加一条，调戏老板要扣钱。”
　　田溪薇立马喊冤：
　　“哪有啊老板，我们句句都是肺腑之言，你可不能这样。”
　　王楚燃没说话，只是静静看着陈澈，心里的天平又倾斜了一些。
　　正在这时，陈澈拿起手机，好像要接电话，也跟她们眼神示意了一番。
　　两人果然不再笑了。
　　田溪薇默默收起书包，王楚燃则是一边喝水，一边偷偷打量陈澈。
　　陈澈好像在处理工作上的事，她们听不太懂，但看起来不像什么要紧事。
　　王楚燃目光望向窗外，刚好玻璃上倒映出男人轮廓分明的侧脸。
　　她想起电话里那道沉稳的声音，心里还是觉得不可思议。
　　另外看见陈澈打电话，她想起了一件趣事，那就是陈澈的电话号码，除了前两个数字不一样，后面全是6。
　　她一开始看见这个号码，还以为自己看错了，以为是运营商的模拟号码。
　　后来才知道，是真号码。
　　而且这个号码很神奇，只有对方先打给自己，才能畅通无阻打回去，否则用陌生号码，就是已关机的状态。
　　她今天中午接到回沪海签合同的通知，听说是陈澈点名要她回去，因为没带手机，便借用了助理的手机。
　　最后没打通，还是小助理告诉她，一些手机靓号会开启防骚扰模式。
　　陈澈那边，也不是没接通，只是没有任何提醒，系统直接给扔到了专用的未接电话箱里，方便机主事后查阅。
　　王楚燃拿到自己的手机，中间只隔了几分钟，果然不再是关机状态。
　　只不过，接电话的人并不是陈澈，而是对方的保镖。
　　“楚然，你拍《昆仑归》的时候打戏是不是特别多？那是武侠剧吗？”
　　等陈澈打完电话，好像在回复什么消息时，田溪薇小声问王楚燃，打破了短暂的安静，紧接着又说道：
　　“我之前试镜一个古装小角色，吊了半小时威亚下来腿都软了。”
　　“挺多的，大部分都是马戏和威亚戏，那是一部当代科幻剧吧。”
　　王楚燃点点头，眉梢微微动了动，像是想起了什么趣事：
　　“这部戏去了国外很多地方，还去了冰岛，那边冷得能冻死人。”
　　“哈哈哈哈真的假的！”
　　田溪薇笑得眼睛都弯了。
　　说笑了几句，车厢里稍稍静了静，王楚燃抬眼时，刚好撞上陈澈的目光。
　　陈澈握着手机，没有着急开口，就靠在座椅里，嘴角噙着点淡笑，安安静静看着她们俩闲聊，眼神似有玩味。
　　被这样一双眼睛看着，王楚燃莫名有点不自在，话先于脑子问出了口：
　　“陈总，我之前听人说，您平时不怎么管公司具体的事？可我看咱们不管是买版权、搭团队还是投项目，手笔都挺大的，您是…很热爱影视这一行吗？”
　　这话问得有点冒昧，说完她就有点后悔，指尖微微蜷了蜷。
　　陈澈却很快给了答案。
　　“当然不是。”
　　王楚燃一愣。
　　完全没料到是这个答案。
　　按常理来说，老板聊起自己投资的行业，多少都会扯几句“情怀”“热爱”。
　　她都准备好接场面话了，反倒被陈澈简简单单四个字堵得发懵。
　　陈澈接着说，语气里带点调侃：
　　“毕竟你想想，我要是真热爱这行，早就自己出道当演员了，对吧？”
　　说到最后，陈澈看向田溪薇。
　　随即小姑娘便哈哈笑了起来，一边拍着巴掌，一边笑得人仰马翻：
　　“哈哈哈，老板，你这一本正经的胡说八道是从哪学的，我差点就信了。”
　　田溪薇夸张的笑声，一下子便冲散了王楚燃的拘谨，让她忍不住弯了弯唇角，也反应过来自己是被调戏了。
　　可是，等对上陈澈看过来的目光，她又连忙收了笑，略带歉意地开口：
　　“对不起陈总，我不是那个意思，我是说…您投资这个行业的初衷。”
　　“不用对不起，跟你开个玩笑。”
　　陈澈摆了摆手，语气轻松，
　　“看你有点紧张，放松点，跟小田一样就行，我这里没那么多规矩。”
　　田溪薇立马冲王楚燃眨了眨眼，一副“我就说老板人很好吧”的得意模样。
　　这时陈澈坐直了些，又道：
　　“不过你说对了，集团铺这么大摊子，又是电影、又是经纪、又是影视和综艺，说穿了，是我自己有别的需求。”
　　“需求？”
　　王楚燃眉尖微蹙，心里咯噔一下。
　　旁边正笑的田溪薇也愣了愣，嘴角的笑都收了半分。
　　两人脑子里几乎同时冒出来同一个念头，一个富二代砸钱开传媒公司，签一堆好看的艺人，还能是为了什么？
　　车厢里的气氛忽然就微妙了起来，王楚燃甚至不自觉的往后贴了贴。
　　陈澈把两人的表情变化尽收眼底，慢悠悠地笑了，尾音拖着点促狭：
　　“我说你们俩是不是想多了？”
　　“没有没有，怎么会呢！”
　　田溪薇脸唰地就红了，连忙摆手辩解，眼神都有点飘：
　　“主要是老板你说得太含糊了，谁知道你说的什么需求啊…。”
　　她张牙舞爪的样子实在好笑，王楚燃也跟着松了口气。
　　“还说没想多，脸都红了。”
　　陈澈笑着逗了她一句，才冲她伸了伸手，掌心朝上，示意道：
　　“想知道答案也行，把你手机给我，我给你看我的需求。”
　　“啊？我的手机？”
　　田溪薇懵了一下，攥紧了口袋，又看了眼旁边的王楚燃，小声嘀咕：
　　“干嘛用我的手机啊。”
　　嘴里抱怨着，她还是把手机掏了出来，递过去的时候皱着鼻子强调：
　　“就看一下啊，不许乱翻！”
　　陈澈没接，挑了挑眉：
　　“不解锁？我怎么看？”
　　“哦对…”
　　田溪薇又连忙把手机拿回来，再递回去的时候，眼神黏在手机上，一副生怕陈澈乱来的模样，活像只护食的小松鼠。
　　陈澈忍着笑接过手机，点开应用商店，刚输入两个字，等就看见下面搜索记录里已经躺着“新喜咖啡”。
　　他指尖顿了顿，抬眼刚好撞上田溪薇懵懵懂懂的目光。
　　“老板，你到底要…”
　　田溪薇连忙凑过来，但等看清屏幕上的字，她便坐回自己座椅里，摊了摊手，一副我早就猜到了的样子：
　　“老板你就是为了搜这个啊？我就知道你是这个需求。”
　　陈澈反倒有点意外：
　　“你怎么知道？”
　　“我不告诉你～”
　　田溪薇晃着脑袋，得意得很。
　　“还跟我藏着掖着？”
　　陈澈握着手机，抬起手指，作势就要往相册图标点，笑着威胁：
　　“你不说，我可就翻你相册了啊。”
　　“哎别别别，我说我说！”
　　田溪薇一下子就急了，伸手去抢，但没第一时间抢到，只能眼巴巴说：
　　“上次吃火锅，你去洗手间的时候，我跟欧阳婧姐闲聊，问了你还有什么别的产业，她随口提了一句新喜咖啡是你做的，别的就没说了，我自己猜的！”
　　“这样啊。”
　　陈澈闻言缓缓点头，也没有继续逗紧张的小田，把手机递了回去。
　　田溪薇赶紧一把接过来攥紧，像护什么似的，冲着陈澈娇哼了一声：
　　“老板你太坏了，你不知道，女生的相册是能随便看的吗？”
　　“为什么？我还真不知道。”
　　陈澈故作不知的问。
　　田溪薇闻言，拉一旁看戏的王楚燃加入自己的阵营，呲着大牙：
　　“因为有我们女生的丑照啊，你说对不对楚然，老板一点都不懂女生。”
　　还不等王楚燃说话。
　　陈澈看着二人，无辜的反问：
　　“会吗？像你们这么漂亮的女生，怎么会有丑照呢，我不信。”
　　“呃…。”
　　田溪薇和王楚燃一愣，再看向陈澈，她们好像看见对方偷偷笑了。
　　“老板…你…你就没有丑照吗！”
　　陈澈举起手机，还是一脸无辜：
　　“没有啊，我又不是手残党，要不我把我相册给你看，你给我看看你的。”
　　“我才不要！”
　　田溪薇连忙摇头，把脸扭到一边，心里却隐隐有一种冲动。
　　陈澈又把手机递向王楚燃：
　　“楚然呢，要不要换换？”
　　“呃，不要了吧。”
　　王楚燃愕然的往后靠了靠，连忙摆了摆小手，心虚的笑着拒绝。
　　别说相册里都有每个人的小秘密，本就不适合给别人看。
　　单单给有感觉，但陌生的男人看自己还未精修的图片，想想就社死。
　　“你们俩啊，不配合。”
　　陈澈颇为可惜的收回手机，仿佛在为没钓着鱼，惋惜的很。
　　田溪薇磨了磨牙，想说点什么，但不敢再继续这个话题，便直接把手机屏幕凑到了王楚燃面前，兴冲冲的说：
　　“学妹你看这个软件，老板可厉害了，不止做影视，外面还有好多产业呢，我猜他开娱乐公司签我们，就是以后给自己家品牌做代言，肥水不流外人田嘛。”
　　王楚燃闻言看向屏幕，等看见屏幕上熟悉的logo，怔了几秒。
　　等小田说完，她抬起头，看向陈澈的目光里多了几分真切的惊讶：
　　“陈总，新喜咖啡是您的企业？”
　　陈澈点点头。
　　他在华夏，唯一担任法人的企业，就是新南资本（NSC），与此同时，他还是NSC的董事局主席、集团CEO，是如今明面上，唯一一个跟他有关系的企业。
　　他首席的称呼，一开始是来源于董事局主席的别称，但为了怕别人误会，他就成立了集团战略计划投资委员会。
　　这个委员会，就是计划、协商、制定集团的投资方向和目标。
　　他任首席。
　　除了NSC，他还打算把这个委员会设置在汇信财富、新基银行和华开集团，他同时任首席，正式浮出水面。
　　最近陈澈一直在考虑，是不是该把汇新财富的法人也变成自己。
　　华开集团的法人用伍磊，那是没办法，因为这种公司的风险高，自己一旦住进去，那么产生的影响是致命的。
　　但汇新财富的法人，一直用老妈也不是办法，还不如直接用自己。
　　反正陈澈准备浮出水面，用自己当法人既让国家放心，又能鞭策自己。
　　且相较于华开集团，NSC和汇新财富都是投资控股平台，只要没有跟国家作对，一般是没有任何风险的。
　　就算下面的公司犯了错，也跟母公司的法人没有多少关系，因为下面的公司都有自己的独立法人承担责任。
　　有了这些考虑，故而陈澈已经不准备故意隐瞒自己有什么企业，让田溪薇她们知道一些，也不是什么大事。
　　“你经常喝吗，感谢支持。”
　　陈澈对着王楚燃笑了笑，随口客气了一句，紧接着又补充道：
　　“这个品牌确实是我的，它和时代东方影业集团算是兄弟公司。”
　　如今新喜咖啡还没有全国皆知，但对于一线城市以及那些爱喝咖啡的人来说，它已经很熟悉了，已是一线品牌。
　　“哦。”
　　王楚燃震惊的张大小嘴，看着陈澈，嘴比脑子更快，下意识道：
　　“味道挺好的，我会多多支持的。”
　　说完，王楚燃弯了弯眼，笑意比刚才真切了不少。
　　她其实不是特别爱喝咖啡，一开始是通过胡歌，才知道新喜咖啡。
　　其实新喜咖啡很多客户，都是冲着胡歌的代言以及《延禧攻略》、《无名之辈》的联名杯才知道这个品牌。
　　哦…！
　　王楚燃好像知道，陈澈和田溪薇口中的需求是什么了。
　　新喜咖啡每次出新品，基本上都会联名一个品牌和影视剧项目。
　　这种联名，两边都有好处。
　　一边可以通过大街上随处可见的外卖员包装袋，了解到影视剧。
　　另一边吸纳影视剧、明星的粉丝，通过卖咖啡的方式出售物料、产品。
　　双方互相宣传。
　　田溪薇说的“肥水不流外人田”，就是陈澈作为上面的老板，简直是两边赚，甚至可以说，这就是一种经济内循环。
　　这种玩法，早在上世纪的香江就有，潘迪生有自己的企业，为了方便宣传，以及看好电影行业，创立了影视公司。
　　陈澈何尝不是这样呢。
　　只不过陈澈好像生晚了，如今已经进入影视剧寒冬，不知道顶不顶得住。
　　很神奇。
　　经过一个小时的接触，可能是陈澈太年轻、太随和了，加上有感觉，王楚燃竟然有种双方平等的错觉。
　　如今新喜咖啡一出来，她才反应过来，对方是一个大大的资本家。
　　“老板，除了新喜咖啡，我们集团还有哪些兄弟公司啊？”
　　见陈澈心情不错，田溪薇趁着这个机会，连忙继续追问起来。
　　这一打岔，让王楚燃回过神，重新把目光放在陈澈身上，充满好奇。
　　陈澈见状笑了笑，说道：
　　“还有得物，小象…。”
　　“小象！！？”
　　没等陈澈说完，田溪薇便尖声打断了他，一双大眼睛写满了震惊。
　　王楚燃也十分惊讶、诧异。
　　原因无他，主要是小象科技如今是互联网上，最火的一家企业之一了。
　　“老板，是有共享单车那个小象吗？”
　　田溪薇瞪着眼，双手做出骑车的架势，一脸焦急和兴奋的问。
　　陈澈点点头。
　　田溪薇“哇”了一声，激动道：
　　“老板，小象单车太好骑了，真的是你的企业吗，我…我…我…”
　　田溪薇也没经历过这些，如今一下子太激动，都有点结巴。
　　而看见她的反应，陈澈的脸黑了一下，随后无奈的在心里叹口气。
　　小象单车好骑是当然的，全部都是用的航空级铝合金，座椅是根据亚洲人身形重新开模的，成本摆在那。
　　那些为了省几十块钱把车座做得像硬塑料、骑得人屁股疼的同行能比吗。
　　小象科技最近因为什么火的？
　　就是因为共享单车。
　　而小田的反应，也在告诉陈澈，小象做共享单车一点都没错。
　　因为别人做共享单车，可能只是为了赚钱，而陈澈是为了建立生态圈。
　　就像京东未来做外卖一样，主要的作用就是为了引流。
　　如今小象APP大部分用户，都是因为小象单车引流过来的，因为小象单车，大家才知道市面上有这么一个软件。
　　也是小象单车成功后，才有了后来的小象打车和小象搬家。
　　陈澈做单车时，直接将小象的单车，跟同行们做对比，进行了全面升级。
　　当时，摩拜、哈啰单车的平均一台造价是1500元，小象单车加大了座椅等，每台的平均造价是2000元。
　　这个造价，也是小象单车爆火的原因之一，因为大家都在倒闭，小象这种逆风而行的傻叉，充满了报道价值。
　　如今小象是亏损的，然而陈澈和集团高层，有自己的想法。
　　首先，就是先建立用户心智，让用户形成好骑、好看、好用的印象。
　　其次，减少投放量。
　　小象单车如今很火，但除了北上广深几个一线城市，其他城市并没有。
　　连杭城，都是从今年开始才一点点投放，压根不着急扩张。
　　就像小象科技的主业务（小象闪购和小象超市），真正的发力期是疫情后，如今压根不会加速扩张给别人铺路。
　　且陈澈还让集团开发了一套接入政府监管平台的电子围栏+智能调度系统，主动申请纳入城市运维白名单。
　　从源头杜绝了“单车坟场”的产生，保障了小象能精细化运营。
　　而不是靠重度投放造成不必要的社会负担和资产损失。
　　小象单车能赚多少钱，不纠结，只要地铁站和公交站有这么个东西，用户觉得小象单车不错，从而进入小象生态圈，那陈澈就赢了，提前堵在美团前面。
　　小象是一个生态，里面的软件都是单独的，这意味着，每一个板块都能请单独的明星代言，需求大大的有。
　　而田溪薇之所以这么震惊，是因为她知道的【新喜咖啡】和【一品九州】体量都不大，还算不上什么大集团。
　　然而小象科技不一样，这可是真刀真枪跟美团等大公司battle的企业。
　　因为小田用小象，所以在她心里，小象已经是市面主流产品，而自己用的产品是陈澈的，这怎能让她不震惊。
　　而田溪薇也突然意识到，老板重金投入了娱乐圈，这对小象的同行们，真是一个天大的坏消息，有点绝望啊。
　　就拿她来说吧，她要是靠着《苍兰诀》火了，那肯定是给小象代言。
　　而无论代言费是多少，对于同时持有两边股份的大股东陈澈来说，这就是左手倒右手的操作，实际投入成本并不高。
　　王楚燃可能不知道，但小田是大概知道时代东方影业集团有多大规模。
　　包括最近要上映的《流浪地球》，集团都有投资，更别提集团还有那么多影视剧项目，以及专门的娱乐经纪公司，涉猎了音乐、综艺，完全是综合大集团。
　　那次饭局上，田溪薇还听说，集团在短视频行业也做得不错。
　　这相当于是别的公司买流量，而陈澈的公司，是在自己造流量给自己用。
　　…
　　“别我我我了，买月卡了吗。”
　　陈澈摆摆手，打断了田溪薇刚才因为激动而有些语无伦次的节奏。
　　田溪薇闻言猛地刹住车，那句没组织好的“我我是说…”硬生生咽了回去。
　　她眨了眨大眼睛，过了半秒才反应过来，陈澈这是在学她刚才结巴的腔调，顿时就鼓起了腮帮子：
　　“什么呀老板，我哪有那么多我！我就是一时没组织好语言嘛…”
　　吐槽归吐槽，老板问正事了，她还是下意识点头，像只啄米的小鸡仔：
　　“我买了啊，连续包月的，自从学校门口停了小象，我出门都骑它，又轻又好骑又好看，还能帮我多刷点步数…虽然最近胖了点，但是…”
　　她说到一半，自己先卡住了，心虚地瞄了一眼陈澈，生怕对方又提“胖了”这茬，连忙加快语速把话圆回来：
　　“反正我肯定是忠实用户！老板你这算是突击检查吗？要怎么奖励我。”
　　陈澈看着她那副急于证明自己、又怕被抓包的小模样，眼底笑意更深了些。
　　他没接“突击检查”的话茬，只是随意地“嗯”了一声，指尖在扶手上轻轻点了点，短暂思索了一阵接话道：
　　“那就奖励你继续骑下去，争取靠着骑小单车，把自己骑的更漂亮一些。”
　　田溪薇脸黑了一下，她总感觉陈澈是在含沙射影说她胖呢。
　　只是她可不想继续接这个话题，假装听不懂，笑嘻嘻地凑近了些：
　　“老板，以后我要是火了，我给小象当代言人，还能加点真实用户体验的素材，就说田溪薇同款坐垫，真的舒服！”
　　陈澈失笑，身体前倾，屈指在她额头上不轻不重地弹了一下：
　　“你想得倒美，同款坐垫？你还想把你骑过的车座占为己有啊？”
　　“哎呀，借个说法嘛！”
　　田溪薇捂着额头，笑得人仰马翻，车里的气氛瞬间又活络开来。
　　王楚燃在一旁看着这一幕，嘴角也忍不住轻轻扬起。
　　她发现，陈澈似乎很擅长用这种看似随意的日常对话营造亲和力，让人时不时就忘记对方是一个资本家。
　　“老板，你还有哪些企业啊？”
　　田溪薇笑完，接着问。
　　陈澈却道：
　　“等你以后就知道了，你还是专心把戏演好吧，以后少不了你的代言。”
　　田溪薇傲娇的嘟起嘴，正准备说话，她无意间瞥向窗外，忽然“哇”了一声，整张脸都快贴到玻璃上了：
　　“你们快看外面，那是什么啊？”
　　陈澈和王楚燃对视一眼，随即都顺着她的目光看出去。
　　车队正行驶在一条宽阔的林荫道上，两边的香樟和水杉落了大半叶子。
　　通过疏朗的枝桠间，能看见不远处大片平整的草坪，顺着缓坡起伏，点缀着白色的沙坑，一直延伸到视野尽头。
　　冬日里草色偏黄，却依旧修剪得整整齐齐，一眼望过去开阔得很。

第1049章 沪海佘山皇家庄园
　　“这是高尔夫球场吧？”
　　看着外面的景色，田溪薇眼睛亮晶晶的，突然想到什么，回头又问道：
　　“老板，咱们不是去吃饭吗？难道还要先打会儿球？还是只打球啊。”
　　在小田的认知里，有钱人谈生意，饭前打打高尔夫再正常不过，她还是第一次亲眼见这么大的私人球场。
　　“不是打球，就是路过。”
　　陈澈笑着解释道：
　　“这地方是一个朋友的私产，今天聚餐就在里面，我也是第一次来，这整片球场都是私人的，不对外营业。”
　　“私人的啊…”
　　田溪薇啧啧称奇，又扒着窗户往另一边看，就见道路另一侧围着围栏，里面是更开阔的场地，几匹毛色油亮的马正慢悠悠踱着步，远处还能看见马厩的轮廓。
　　“那边是马场？”
　　“对啊。”
　　她更惊讶了，回头道：
　　“有高尔夫球场还有马场，老板你还说不是你的，你说你第一次来，怎么连哪边是高尔夫哪边是马场都这么清楚？”
　　她说着直起身子，一副“我已经看穿你了”的表情，还拉了拉王楚燃的胳膊：
　　“学妹你说是不是？肯定是老板的，他就是谦虚，不想让我们知道！”
　　王楚燃被她拽着，有点哭笑不得，只好配合着点了点头。
　　陈澈无奈地笑了：
　　“真不是我的，我这朋友前段时间想把这山庄转手，给我发过全套平面图，我扫过两眼，属于记忆力好记住了。”
　　“这样啊…”
　　田溪薇有点失望，但又说不上在失望什么，随即她又好奇起来：
　　“那老板你最后买了吗？这么好的地方，买下来多划算啊！”
　　陈澈靠回座椅里，半真半假：
　　“买不起，太贵了。”
　　“啊？”
　　田溪薇瞪圆了眼睛，满脸不信：
　　“还有老板你买不起的地方？”
　　陈澈反问：
　　“300亿，还是友情价，傻…。”
　　话说到一半，陈澈又把话咽了回去，毕竟骂人不是一个好习惯。
　　几天前，华炳承跟陈澈打电话，问他什么时候回香江。
　　陈澈说自己在沪海，叔侄俩聊着聊着，突然扯到了这座庄园上。
　　华炳承打的一手好算盘，知道陈澈在美国赚了大钱，也没催他还钱，而是希望他把这座庄园买下来当婚房。
　　因为陈澈要是不买，等他和秦雅南结婚后，这套庄园就会变成嫁妆，便宜了某人，那还不如提前就卖给他。
　　正好NSC需要那么多钱，可以把一些不重要的资产卖掉，给NSC输血。
　　这座庄园位于佘山脚下，总面积高达350亩，抛开前面的马场和高尔夫球场不谈，庄园内部面积也有210亩。
　　这块地是恒信在2002年、佘山国家旅游度假区早期开发阶段拿下的旅游度假及配套建设用地/综合性私邸用地。
　　主宅210亩，走的是度假别墅/自住物业确权，马场、高尔夫则属于当年度假区配套“体育休闲用地”。
　　这座庄园如今属于“早年特批、现在及往后绝不可能再批，但仍算合法持有的家族私产”，建成于2007年，是目前华夏内地最大的私人庄园，没有之一。
　　这套庄园，后来成为了华炳承的个人产业，不再隶属于恒信股分，因为他以前很长一段时间就是在沪海工作。
　　只是这座庄园建好后，他就结婚去了燕京常驻，房子变成了平常度假的地方，到如今，一年都不见得来一次。
　　所以华炳承的初步打算，就是等陈澈两人结婚，把这套庄园当礼物送走。
　　只是华炳承没想到，陈澈在美国赚了那么多钱，眼红了，也不打算送了，就想着提前把这套庄园卖给他。
　　“300亿？友情价？！”
　　田溪薇的惊叹在车厢里格外清晰，她掰着手指头算了半天，发现自己连零都数不清，只能瞪大眼睛看着陈澈。
　　王楚燃也是心头微震。
　　“不然呢？”
　　陈澈摊了摊手，说道：
　　“这么大一个庄园，光维护费一年就得烧掉普通人几十辈子的积蓄，不划算，就算我想过来玩，直接借他的不就得了，干嘛要自己买呢，你说对不对。”
　　“呃…，对吧？”
　　田溪薇不确定的点了点头。
　　话音刚落，车队就缓缓减了速，田溪薇连忙转头望去。
　　就见道路尽头，两扇厚重的黑色铁艺大门横在眼前，雕花繁复精致，门柱是整块花岗岩砌成的，沉稳又大气。
　　此时门的两边，各站着一名身穿特别制服的安保，身姿笔挺，看见车队驶来，厚重的大门开始向两侧滑开。
　　车队平稳从大门处开进去，里面的景致豁然开朗，是一个大大的广场。
　　紧接着，车队左拐进入迎宾道，两边是修剪整齐的绿篱和景观树。
　　很快，路边出现了一排只有三四层高的建筑，外立面跟人民大会堂很像，都是现代加欧式古典的风格。
　　只不过这排建筑没有人民大会堂大，且中间的门廊外凸，只有八根罗马柱，在有12根柱子的大会堂面前略显小气。
　　当然，跟人民大会堂比起来小气，不代表真的小气。
　　从旁边路过，卢浮宫一样的高度，几个馆舍列成长长的一排，很是气派。
　　唯一可惜的是，此时天已经一片灰蓝，但楼里亮着的灯却不多，只是外立面的灯条亮了，虽宏伟却少了人气。
　　田溪薇那边的窗户，只能看见马场俱乐部和庄园内部围墙的景观树，看不见什么，故而她看向了王楚燃那边。
　　看见犹如五星级酒店一般的建筑，她连忙指着那排建筑问道：
　　“老板，是这儿吗？”
　　陈澈笑了笑，指着外面道：
　　“这里是接待大楼和博物馆，是招待外人用的，今天我们去里面。”
　　田溪薇惊讶道：
　　“博物馆？这里面还有博物馆？”
　　陈澈解释道：
　　“应该算不上博物馆，私人展馆，不对外开放的，里面有一些青花瓷什么的，有机会，你可以亲自去里面看看。”
　　“不是不对外开放吗？”
　　田溪薇追问。
　　陈澈笑道：
　　“这个接待会所和私人展馆是一起的，采用的是邀请制和预约制，是不对普通消费者开放，并不是不让客人参观。”
　　“有些地方是这样的。”
　　王楚燃压住内心的惊讶和复杂，替陈澈填补了一句。
　　像什么俱乐部、黑金会等机构协会，人家把一个酒店当据点，不对外营业，只招待一个圈子的人，非常常见。
　　“哦…，我懂了。”
　　田溪薇自然听说过，有些高端场所，是只对高端的阶层开放。
　　普通人，可能听都没听说过，更别提是进去了，这又不是动物园。
　　陈澈挥了挥手，又指向身后：
　　“这一排房子，除了工作人员日常办公用，还能提供餐饮和住宿，另外就是那座10000平米的私人展馆了，没什么特殊的，无非是本地一切富豪，偶尔会来这里聚聚餐，骑骑马、打打高尔夫，咱们刚才不是往左拐了嘛，往右拐就是一个室内运动场区，可以打打羽毛球、打打枪。”
　　“呃？？”
　　田溪薇认真地听着，王楚燃也是如此，可两人最后都愣了一下。
　　“打枪？？老板，你说打枪？？”
　　“嘘。”
　　田溪薇怀疑自己听错了，谁知，陈澈却做了一个噤声状：
　　“我可没说是能杀人的枪，别声张。”
　　“呃。”
　　田溪薇无辜的眨了眨大眼睛，和同样懵逼的王楚燃对视一眼。
　　“嘘，嘘！”
　　紧接着，小田也把手指放在了自己樱桃小嘴前，求生欲拉满，只是她还是忍不住好奇，缩了缩脖子小声问：
　　“老板，你不社黑吧？别吓我…。”
　　“哈哈。”
　　陈澈笑了笑，挥了挥手：
　　“瞅你没见过世面的样子，私人射击运动馆没听说过啊，正经有证的，是庄园建设、经营的不假，但也受国家管控啊，而且不是在庄园里，跟庄园、高尔夫球场是独立的，无非是离的近了一点，另外我看资料说，场馆里只有12支5.6mm运动步枪，这是最大的家伙了，剩下主要是一些手枪，平常都是锁起来的，没有大口径枪械，放心吧，社黑都被你整出来了，你看我像那种人嘛，更何况这又不是我的产业，就算真社黑也跟我没关系啊。”
　　“哦哦…。”
　　田溪薇用手捋了捋胸脯，实在是第一次听说，有人家里还有射击馆，属实是把她吓了一跳，这得多大能量啊。
　　“老板，你吓死人啦。”
　　心有余悸的小田没别的优点，就是嘴比较硬，嗔了陈澈一眼。
　　陈澈笑了笑，做出握枪的手势，慢慢瞄准了田溪薇，笑着说道：
　　“小田，你玩过真枪吗？”
　　田溪薇摇摇头，随即拉了拉旁边的王楚燃，企图拉对方加入战局：
　　“楚然，你玩过枪吗？”
　　王楚燃摇摇头，眨了眨眼问道：
　　“仿真枪算吗？真枪没有过。”
　　“那肯定不算啊。”
　　田溪薇回答，可不等她再说什么，陈澈突然很诡异的笑着道：
　　“你们知道用枪杀人是什么感觉吗？如果有机会了，带你们试试。”
　　“啊！”
　　田溪薇应激反应很猛，听到陈澈的话，一下子便往后贴在了座椅靠背上，看向对准自己的手指，尖叫道：
　　“老板，你别逗我们了。”
　　“好了好了，不逗了。”
　　陈澈收回手重新坐好，脸上带着淡淡的笑，仿佛刚才啥都没发生一样。
　　可田溪薇却好了伤疤忘了疼，一边缩着身子，一边还是忍不住好奇问道：
　　“老板…你不会真杀过人吧？”
　　陈澈笑着反问：
　　“我说没有，你信吗？”
　　田溪薇闻言立马抓住了王楚燃的胳膊，小手是真用了力，因为陈澈的笑，总给她一种特别怪异的感觉。
　　明明那么清秀、温和的脸和笑容，可搭配那双深邃的眼睛，就有一种对方说什么都对的魔力，而如果对方没有撒谎，这么反问，岂不是代表对方真…。
　　“哎呀，陈总肯定是开玩笑的呀。”
　　王楚燃没想到田溪薇这么胆小，连忙轻轻拍了拍对方的手背。
　　或许是情人眼里出西施，她倒是没感觉陈澈的笑容有多么怪，很正常啊。
　　且陈澈的面相，就演不了坏人，刚才肯定是逗弄田溪薇的。
　　退一万步说，就算陈澈真杀过人又怎么样，难道她们还能当场跳车不成。
　　而接着王楚燃的话，陈澈看向有点卑微的小田，语气里带着点埋怨：
　　“你看，你还不如楚然懂我，你也不想想，什么人有资格配让我亲自杀。”
　　“啊…哈…”
　　听到前半句，田溪薇还有点不服气，连王楚燃都是心中一紧。
　　可听完陈澈一本正经的后半句，王楚燃有点麻了，田溪薇更是仰头吭哧一声，挥手声讨着陈澈这个讨厌的家伙。
　　然而，田溪薇越是这样，陈澈的笑声则越大，直到来到一个阈值。
　　陈澈笑着，田溪薇突然歪头，也不哭闹了，看向窗外直接甩下一句话。
　　“哼，不理你了。”
　　“哈哈。”
　　车内几人说话间，车队缓缓穿过那片建筑群之后右拐，往前又行驶了一段路程后，便又遇到一道门。
　　这道门比外面那道更精致，门口同样有人把守，还有两辆路虎揽胜停在路边，等车队到跟前，双双启动。
　　车队跟在揽胜后面，穿过这道门后再次右拐，驶上了一条沿着人工湖铺开的环湖路，整个车队开始减速。
　　“哇！”
　　车内，田溪薇抓着座椅扶手，身子微微前倾，整张脸几乎贴在了车窗上。
　　那湖太大了。
　　不是那种别墅区里用来点缀的景观池塘，而是真正意义上的湖泊。
　　目测起码有几十亩的水面，在灰蓝的天空下，铺成一片幽深的墨蓝色。
　　湖对岸，地势微微抬升，山脚下矗立着五栋独立的欧式建筑。
　　五栋楼呈扇形排开，中间那栋最高有八层，面积却大得像一座小型宫殿。
　　外墙是米白色的石灰岩，正立面有巨大的科林斯柱从地面一直撑到第四层的檐口，柱头上的茛苕叶纹饰被灯光打亮，显得异常精致，异常的漂亮。
　　两侧的四栋略矮一些，只有六层，但同样是完整的欧式城堡风格。
　　五栋建筑和人工湖之间，是一片巨大的中心广场。
　　地面铺着拼花石材，中间是一座直径惊人的圆形喷泉池，水柱阵阵跳跃。
　　“这…”
　　田溪薇张了张嘴，发现自己不知道该说什么，感觉已经词穷了。
　　她想过这个庄园里的建筑会很雄伟，但没想到，是犹如影视剧里城堡一般，在这里拍豪门剧，一定很带感。
　　豪门…。
　　田溪薇偷偷打量了一眼陈澈。
　　对方曾说，自己家里差点破产，又说这座庄园是朋友的。
　　到底是哪个环节出错了，才能让一个险些破产的人，结交这样的朋友。
　　田溪薇懂的不是很多，但从进来到现在一圈看下来，她也明白了一件事，这座庄园的主人，绝不止有钱那么简单。
　　只是有钱，根本买不起这么大的地，还是在沪海这种寸金寸土的地方，虽然这里属于郊外，但这里是佘山啊。
　　别说老沪海人，连她这个只在沪海待过两年的外来人口都知道，佘山算是沪海典型的富人区，到处都是别野。
　　而这套庄园，就在佘山脚下这种核心地段就算了，还这么大。
　　相比较一脸吃惊的田溪薇，王楚燃的表情管理好得多，脸上依旧是那副淡淡的模样，仿佛不是第一次来。
　　但她在装，余光偷偷看向窗外，握手机的手指都忍不住收紧了一些。
　　她刚用手机偷偷看了一下导航，在地图上看到了这个位置的名字。
　　华江山庄。
　　作为半个沪海人，她之前从没听说过沪海有这个地方。
　　但老沪海人或许知道，在以往的报纸里出现过这座神秘的山庄，这座山庄也被市民和小报称为沪海皇家庄园。
　　从某种意义上来说，自从出现“皇家庄园”四个字后，华炳承才不敢住的。
　　也不知道是谁瞎起名。
　　这是能瞎起的东西嘛。
　　或许别人用“皇家”、“宫廷”这一类词没什么，甚至一些八旗后裔自娱自乐，国家压根懒得跟他们计较。
　　但放在华家身上就太敏感了。
　　故而，如今的一些媒体，只要脑子没抽筋，都不敢直接报道这座庄园。
　　外界关于这座庄园的消息，更多还是随着互联网兴起，很多旅客在降落虹桥机场时，拍下的俯瞰图放到了网上。
　　有人以为是什么景点，有人捕风捉影，都是一些小范围传播。
　　真正能进入这座庄园的，哪怕只是在外围吃吃饭，都不会到处去说。
　　真正有热度的报道，只有那一次，然而当时的王楚燃，已经随母亲回到了山东生活，不可能看过那些报纸。
　　再后来，这座庄园就没在正规媒体上出现过，不专门了解、不实地看看，普通人还真的难知道这么个地方。
　　就像隐匿在梧桐深处的老洋房一样，已经属于另一个世界的传说。
　　借着天还没完全沉下来，田溪薇看着庄园内部的全貌，忍不住说：
　　“老板，300亿不亏啊，你要是把这里买了，说你是首富我都信。”
　　陈澈闻言无语道：
　　“你飘了？是300亿，不是300块，你知道咱们集团迄今为止才花了多少钱嘛，连五分之一都不到，不是钱多到没地方花，谁会建这么一个玩意儿。”
　　“嘻嘻。”
　　田溪薇嘿嘿一笑，撅起嘴说：
　　“这不是你朋友的嘛，他怎么有钱建，我们就没有实力买呢。”
　　“好问题。”
　　陈澈打了一个响指，在田溪薇说“是吧”还很得意时，捏了捏她的脸：
　　“我头一次发现，你这么大方，那以后多扣你点工资，让我多攒点钱，早一点买了这座庄园怎么样，给你留个房间。”
　　“唔…。”
　　田溪薇鼓了鼓嘴，往后靠在座椅上，躲开陈澈的大手，连忙说道：
　　“不好不好，我的工资本来又不多，你怎么还能扣呢，况且靠扣我的工资，老板你什么时候才能买得起这套房子。”
　　王楚燃在一旁看着两人打闹，心里莫名有点羡慕，又有些复杂。
　　不知道为什么，她如今大度的很，看见自己有感觉的男人和别的女人这样，她心里竟然没有多少不舒服的感觉。
　　可能是陈澈实力太强大了吧。
　　或许刚上车时，她还有点幻想，觉得陈澈只是一个大富翁的公子哥，自己努努力的话，或许还能嫁入豪门。
　　可一路到现在，她已经不这么想了，对自己有了一个清晰的认识。
　　别说她如今还什么都不是。
　　就算未来真成了顶流明星，想嫁入这样的神秘豪门都是痴人说梦。
　　俗话说，没有希望就不会绝望，王楚燃如今就是这样的状态。
　　已经知道傍不上这么一个男人，还吃哪门子飞醋。
　　更何况，陈澈从头到尾的表现，就不是那种被轻易拿捏的单纯男孩，且对方反问杀没杀过人时，她也有点害怕。
　　这种害怕，不是单纯相信陈澈没有杀过人，或者单纯的不相信。
　　而是害怕未知。
　　从陈澈一路的表现看来，压根没有任何坏人的影子，甚至毫无架子，让人感觉不到来自阶级不同的错位感。
　　而且人是视觉动物，就陈澈那张脸，很难让人往“坏人”上面想。
　　她压根就代入不进去。
　　别说坏人了，就连性格怪癖、心理扭曲的纨绔子弟都代入不了。
　　可是，一路上看到、听到的，都在告诉王楚燃，陈澈有做一切的实力。
　　别说什么杀人犯法之类的。
　　不提当代，就连古代都说“天子犯法与庶民同罪。”
　　毕竟以他的实力，很多事情都能做到常人做不到的地步。
　　而就算是陈澈开玩笑，是在逗她们，这件事儿暂且不提。
　　王楚燃一路了解下来，怎么看，陈澈都不像是那种能被女人拿捏，甚至可能经常拿捏女人的那一类人。
　　她的内心告诉她，遇见这种人，要么离得远远的，要么保持一定距离。然而她已经上了对方的船，下不去了。
　　这大概也是她明明看出了，田溪薇和陈澈之间有什么，却不吃醋的原因。
　　她这是拿小田当炮灰，试探陈澈究竟是吃人、还是不吃人。
　　不吃人还好，吃人的话…。
　　“哇。”
　　车队继续沿着环湖路往前，田溪薇又发现了新的东西。
　　在车辆左拐，直直开向广场时，路边三栋欧式建筑，吸引了小田注意。
　　这三栋，比前面五栋小得多，但放在外面也绝对是独栋别墅的级别，安静地隐在高大的香樟树后面。
　　田溪薇下意识想问那些又是什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　如果真让她知道，那些独栋别墅是给佣人们住的，她大概会真的吐血。
　　车队很快在环湖路走到尽头，来到了宽阔的广场上，随即便再次左拐，直直地朝着那五栋建筑驶去。
　　从这里看，离得越近，那栋主楼的体量就越让人喘不过气。
　　它像一座从地面上长出来的山，沉默地俯视着脚下的广场和湖面。
　　最后，车队在主楼左侧那栋五层的副楼前停了下来。
　　这栋楼同样是欧式城堡风格，占地面积大约2500平米，虽然比主楼小一圈，但已经是一个庞然大物的城堡了。
　　这栋楼占地面积2500平米，相当于一层的室内实用面积不低于2000平米。
　　别说“家”了，很多办公楼、酒店，都没这么大占地面积。
　　这还是副楼，那栋不低于4000平米的主楼，在田溪薇眼里，还真是城堡。
　　副楼门前铺着猩红的地毯，从门廊的罗马柱底下一直延伸到车道边缘，刚好卡在迈巴赫的电动侧滑门前。
　　两侧的景观灯已经亮了起来，暖金色的光打在米白色的石灰岩外墙上，把整栋副楼衬得像一座油画里的城堡。
　　通过车窗，田溪薇和王楚燃看见，楼的大门口站着的十来个人，已经踩着红地毯走向了她们，像是等了有一会儿。
　　走在最前面的，是一个三十出头的女人，身形高挑如鹤。
　　穿着一件裁剪利落的深灰色羊绒大衣，里面是白色的高领毛衣和黑色的直筒西裤，脚踩一双低跟的黑色皮鞋。
　　她的五官周正大气，走路带风，带着一种从骨子里透出来的从容。
　　在女人旁边，跟着一个四五十岁的中年男人，深蓝色西装，头发梳得一丝不苟，脸上带着恰到好处的微笑。
　　在她们身后，是十来个穿着统一行政制服的年轻女人，看起来像是家政，走在一起，像是专门培训过的士兵。
　　田溪薇和王楚燃对视一眼，两人心中都生出了一点点懊悔。
　　来之前，小田还专门问过陈澈，有没有着装上的要求，她该穿什么衣服。
　　陈澈说了四个字：“随便一点”。
　　如今看来这一幕，二女都感觉被陈澈坑了，因为她们穿的都太随便了。
　　尤其是田溪薇，为了突出自己真实，她穿的很日常，心想就算要试妆，也应该是陈澈或者剧组那边准备。
　　如今倒好，一下子显得她们的日常打扮low爆了，应该穿礼服才配得上这种场面，尽管没有闪光灯、摄像机。
　　后排，陈澈拿上自己的手机，看着来熙打开车门，对二女示意：
　　“走，下车。”
　　闻言，二女收起心里的腹诽，看着右侧的自动门缓缓打开，在冷风裹着寒意吹在脸上时，更加清醒了三分。
　　王楚燃淑女的下车后，田溪薇深吸一口气，也抱着自己的双肩包跳下车。
　　小田从未经历过这种阵仗，看着脚下的拼花石材，下意识捋了捋被风吹乱的刘海，把下巴微微抬起来。
　　二女站稳后，都往旁边站了站，看着一双皮鞋踩在她们踩过的红毯上。
　　不等她们多想，已经站在她们面前的轩如意等人，便开了口：
　　“少爷。”
　　田溪薇睁大圆滚滚的大眼睛，在好奇心的驱使下，努力看着眼前的一切。
　　因为接触过了戴珂珂，她对“少爷”这个称呼已经免疫，也没多惊讶，更多是抱着长见识的心态，充当看客。
　　王楚燃大概也是如此，虽然接触的并不多，但她接受能力很强，同样是只看不说，看着十来个人微微欠身。
　　而作为目光中心的陈澈，整了整西装的下摆，点点头后随口道：
　　“轩姐，不用客气。”
　　他说着，扫了一圈。
　　轩如意看见陈澈的目光，连忙微微侧身示意旁边那位中年男人：
　　“少爷，这位是徐伯卿徐经理，山庄的日常管理由他负责。”
　　徐伯卿上前一步，微微躬身致意，脸上的笑容恰到好处：
　　“陈先生，庄园上下都已经安排好了，有任何需要您可以随时吩咐。”
　　“辛苦了。”
　　陈澈冲他点点头，见对方没有伸手，他也放弃了握手的打算。
　　事实上，这不是徐伯卿不懂规矩，反而是太懂规矩了才没有伸手，而是选择双手交叠，微微躬身的方式打招呼。
　　陈澈也并非不礼貌，只是多少懂些这方面的规矩，才没有为难对方。
　　握手礼，在现代并没有阶级之分。
　　但无论是西方还是东方，在传统管家礼仪之中，任何产生肢体接触的行为，都是对上位者的冒犯和不尊重。
　　虽说这是徐伯卿第一次和陈澈见面，他压根不知道对方的身份，但华炳承亲自交代过，要百分百服从安排。
　　这还是他任职以来，第一次接到华炳承这样的命令，故而他是拿陈澈当最尊贵的客人，乃至主人来对待的。
　　这一点，完全区别于他往常，作为会所和庄园管理层，在替华炳承接待商界乃至政界一些人的态度和礼仪。
　　也是知道陈澈的重要性，他才能在半天的时间，就准备好这一切。
　　否则如果只是普通会员，上午临时通知晚上的宴会，在外面的会所都不一定能被接待，更何况是庄园里面。
　　而想要在6个小时内，从头开始组织一次晚宴，考验的不止是徐伯卿的能力，还有轩如意的综合素质。
　　好在，今天的宴会规模不是很大，也没有请什么媒体，只是一场陈澈旗下文娱项目、产业之间的碰头、交流。
　　这是陈澈送潘敏二女回家的路上，突然的一个决定。
　　主要是考虑到，他这次离开江浙沪，可能需要一两个月才会回来，但今年又是很关键的一年，故而有了需求。
　　再者，这个时间刚好又是秘书会安插到各个公司的关键阶段，陈澈是想着，所有公司的管理层都碰碰头。
　　欧阳婧已经按照他的要求，分别给时代东方影业集团、永恒世纪文化娱乐、永恒文希传媒、乐旗文化、九州传媒、壹鼎文化、五颜六色文化、东方甄选等公司发了通知，邀请他们来沪海参加宴会。
　　每家单位总经理来不了，就副总，从上午11点接到通知，就算是最远的燕京，坐高铁都能赶上晚上7点的晚宴。
　　毕竟这里是佘山，连去市里的时间都省了，出了虹桥机场或者虹桥站，大概30分钟路程就能到庄园，轩如意已经和欧阳婧协调车队，一个个去接了。
　　否则，如果只是请《苍兰诀》剧组吃饭，陈澈完全没必要借这座庄园。

第1050章 富的时间还不够长
　　“走吧，进去再说。”
　　众人没寒暄多久，陈澈招呼着几人，便率先抬步往门廊里走，皮鞋踩在拼花石材上，发出清脆而有节奏的声响。
　　田溪薇和王楚燃对视一眼，连忙踩着小碎步跟了上去。
　　眼前，四根科林斯柱撑起的门廊足有两层楼高，柱身上的茛苕叶纹饰在灯光的照射下投出深深浅浅的阴影。
　　两扇对开的大门已经敞开了，门扇目测有三米多高，包着厚重的金铜，整体被擦得锃亮，反射着透出来的暖光。
　　门口左右各站着几名女迎宾，穿着剪裁合体的制服，头发盘得一丝不苟。
　　看见众人走近，几个迎宾同时微微躬身，手臂优雅的向内一展。
　　田溪薇跟在陈澈身后迈过门坎，脚刚踩上门厅里的大理石地面，看见里面的景色，小嘴就像被塞了鹌鹑蛋。
　　里面的空间比她想象的要大得多，更准确的说，这已经不再是一个门厅，而是更像一个小型的室内广场。
　　地面铺着拼花的白色大理石，光洁得能映出头顶那盏水晶吊灯的倒影。
　　吊灯很大，非常大。
　　感觉比一辆老头乐还要大。
　　从将近十二米高的穹顶垂下来，无数颗水晶挂件在灯光下折射出星星点点的碎光，像半空中悬着一条凝固的银河。
　　正对面，是一座弧形的双分式旋转楼梯，扶手是深色的实木，每一级台阶的踏面都铺着同色系的深色地毯。
　　楼梯从两侧盘旋而上，在二楼汇合成一个宽阔的平台。
　　平台后面是一整面巨大的彩绘玻璃窗，在室内灯光的映衬下，玻璃上的花卉图案泛着宝石般的光泽。
　　旋转楼梯的下方，两边各摆放着一座汉白玉的雕塑，雕塑是一个半卧的仕女，姿态慵懒，衣袂飘飘、活灵活现。
　　这还只是别墅里让她惊艳的其中一件，目之所及的高大壁画，灯具、木质装饰，都在冲击着她小小的心灵。
　　田溪薇一边跟着陈澈，一边观察，视线最后落在高大楼梯后面，那片若隐若现的空间，微微抿了抿嘴角。
　　从她们站的位置看过去，旋转楼梯的正后方是一片开阔的过渡区，再往里，是一间看起来很宽敞的会客厅。
　　会客厅的灯光比门厅这边更暖一些，能看见深色的护墙板、几组真皮沙发、墙面上挂着几幅尺幅不小的油画。
　　有穿着统一制服的服务人员端着托盘穿梭其间，动作轻盈无声。
　　沙发那边好像坐着一些人，隔着门厅和会客厅之间的距离，看不清面孔，只能隐约听见低低的交谈声。
　　“你们去忙你们的吧，不用陪着我，把客人们都招待好，我等会下来。”
　　就在田溪薇和王楚燃放缓脚步，观察四周之际，前面的陈澈停了下来。
　　随即就见轩如意和徐伯卿一起停在了楼梯口不远处，并让开道路。
　　与此同时，有四名穿着行政制服的女人从队列里走出来。
　　走在最前面的是一个三十来岁的女人，盘着头发，脸上带着职业化的微笑，冲陈澈微微躬身，然后转身引路。
　　陈澈被她们带上楼梯，田溪薇和王楚燃见状对视一眼，默默跟了上去。
　　田溪薇踩上第一级台阶的时候，下意识低头看了看自己的小白鞋。
　　白色的帆布鞋面落在深色的地毯上，显得格外扎眼。
　　她又偷偷瞄了一眼前面引路的四个女人，清一色的黑色小高跟，步伐一致，连手臂摆动的幅度都差不多。
　　旋转楼梯虽然高大，弧度却很缓，走起来并不费力，扶手是实木的，触感温润光滑，显然是常年有人打理。
　　田溪薇的手指从扶手上滑过，指尖传来木料特有的细腻质感。
　　她一边走一边往上看，穹顶上的彩绘越来越近，能看清画面里的细节，大片的牡丹和缠枝莲，色彩浓烈而庄重。
　　走到楼梯中段的拐角平台时，田溪薇下意识往栏杆外面探了探头。
　　从这个角度看下去，门厅的全貌尽收眼底，汉白玉仕女雕塑变小了些。
　　水晶吊灯的底部正对着她的视线，那些水晶挂件近看比远看更加精致，每一片都切割得棱角分明。
　　灯光在上面不断流转，像水晶、像碎了一地的星星。
　　田溪薇虽没说话，却静不下来，又跑到了另一边，看向下面的会客厅。
　　会客厅通往后花园的大门，正对着楼梯方向，让她能看见大部分空间。
　　从这里看，也比在楼下看的更清楚，而看得越清，她就越吃惊。
　　楼下的会客厅目测起码有二三百平米，挑高和门厅一样高，导致显得无比开阔，视觉上堪称四五百平米的效果。
　　这可是寸土寸金的沪海，谁家客厅能做到一整个大平层的规模，田溪薇感觉把家具撤了改造成篮球场都绰绰有余。
　　然而最吸引田溪薇的，还不是这些，而是尽头那一整面落地玻璃门窗。
　　玻璃门外是一片独立花园，看面积也不算小，估摸着有一千多平米。
　　主体虽然是空旷的草坪，但周边采用了中西结合的方式，左右围墙处布置了假山流水、泳池凉亭，还有个阳光房。
　　花园最远处，并没有拿墙围着，而是绿篱组成的半人高围墙，开了一道小门，连接着围绕整个花园的柏油路。
　　虽然这些别墅几乎没住过人，但在设计上，花园的小门才是日常进出的地方，毕竟连通着正儿八经的道路。
　　反观陈澈他们刚才通过的大门，就像古代大宅的正门，平常不会开，也没有规划道路，全是大理石平铺的广场。
　　这也是为什么，会客厅在花园那边，而不是在正门这边。
　　柏油路再后面，就是公共花园，栽植了不少珍贵的树木，最后就是以山体为屏障，形成的天然围墙。
　　实际上再往上的一部分山体也是庄园的，不但栽种了作物，还构筑了一个安保基地。
　　庄园后面右侧有道门，不但可以通往旁边的射击馆，还可以通往庄园种植茶叶、葡萄，兼顾酿酒、炒茶、保安的基地。
　　那边虽然并不是很高，但可以将庄园一览无余，且可以遥望旁边的月湖。
　　基地周边则是佘山国家森林公园的地盘，全是茂密的树林，没有任何邻居可以窥探庄园内部的全貌。
　　当然，田溪薇并不知道这些，单单目之所及就已经够令她惊讶了。
　　到了五点半以后，外界天色暗得飞快，明明刚刚下车时还是灰蓝的天色，此时已经暗了不少。
　　准确来说是天暗了，花园里因为灯光的缘故，特别明亮、温馨。
　　到处都是暖色的景观灯，搭配着修剪整齐的绿篱、造型奇特的罗汉松，喷泉水柱在灯光下跳跃着，反射出点点金光。
　　花园里，仿佛有不少人影在晃动，还有音乐声从那边飘过来。
　　像是现场演奏的爵士乐，萨克斯的音色被玻璃过滤后变得朦胧而遥远。
　　田溪薇站在栏杆前，看得有些出神，再次为自己的经历感到梦幻。
　　没进这个圈子之前，她就总听说，这个圈子里是有贵人的。
　　可能走在大街上就突然被导演选中当女主角，可能刚崭露头角就有经纪公司找上门。
　　贵人之说是真的。
　　因为田溪薇都经历过。
　　只是一切好像跟别人说的不一样，她演了女主角，没有火，她签了经纪公司，却被散养，一切都差点火候。
　　怎么能不失望呢，田溪薇当然失望，只是她一直坚信，成功是需要苦熬的，她已经比大部分同龄人都要强了。
　　今年火不了，那就明年，明年不行，那就后年，她田溪薇一定会火的！
　　“小田。”
　　身后突然传来陈澈的声音，不大，但在空旷的楼梯间里听得很清楚。
　　田溪薇猛的回过神，发现陈澈和王楚燃已经走了一段距离。
　　她一个人趴在拐角平台的栏杆上，活脱脱像一只被遗落在半路的猫。
　　“来了来了！”
　　田溪薇收起思绪，脸上洋溢着笑容，赶紧三步并作两步追了上去，小白鞋踩在深色地毯上，发出轻微的沙沙声。
　　跑到陈澈跟前的时候，她还有点喘，胸口微微起伏着，抬起头正要说话，一只温热的手掌落在了她的头顶。
　　那力道不重，像一片羽毛轻轻压下来，带着让人安心的温度。
　　田溪薇的动作顿住了，仰着脸，眼睛眨巴了两下，有点没反应过来。
　　陈澈的手指在她发间轻轻揉了揉，语气里带着点无奈的纵容：
　　“我没说你胖。”
　　田溪薇愣了一下，随即嘴角不受控制的往下撇了撇。
　　这是哪跟哪啊？
　　怎么突然又说这个？
　　“只是觉得你再瘦一点会更上镜。”
　　陈澈补了一句，声音很轻，像是随口一提，又像是特意在安慰她。
　　田溪薇的嘴撇得更厉害了，她抬手去抓头顶那只手，嘟囔着说：
　　“那还不是说我胖嘛…”
　　指尖碰到头发的瞬间，她碰到了一样东西，但不是陈澈的手指。
　　好像是…柔软、带着微微凉意的、层层叠叠的花瓣。
　　田溪薇对自己的猜测感到疑惑，直接捏住那个东西，从发间摘了下来。
　　真的是花瓣，一朵鲜艳欲滴的红玫瑰。花瓣上还带着细密的水珠，在走廊暖色的灯光下泛着丝绒般的光泽。
　　花茎被修剪得很短，断口平整光滑，显然是刚剪下来的。
　　啊，什么时候？…
　　田溪薇捏着那朵玫瑰，呆呆看着，好半天没说出话来。
　　她跟着对方一点点走，抬起头，看向身旁的陈澈，到了嘴边的话欲言又止。
　　陈澈双手插进口袋里，嘴角挂着一点似笑非笑的弧度：
　　“看在你这么乖的份上，奖励你一朵小红花，往后要好好努力知道吗？”
　　田溪薇歪头看着陈澈，嘴唇已经抿成了一条线，微微颤抖。
　　那双圆溜溜的大眼睛里有什么东西在流转，被走廊的灯光一照，亮得像是蓄了一汪水，又似银河一般绚烂。
　　陈澈没给她酝酿情绪的时间，抬手轻轻揽住她的肩膀，语气笃定而温和：
　　“今天纪姐也会来，等她到了，可能会第一时间过来找你。”
　　纪姐？
　　田溪薇闻言回过神，猜到是谁后，捏着玫瑰花的手指都紧了紧。
　　经纪人对艺人有多重要不用多说，这由不得她不紧张。
　　没想到，这么快就要见面了。
　　这一刻，田溪薇才真正懊悔，撇了撇小嘴真想抽自己一巴掌。
　　她其实心里门清，陈澈说她胖了，并不是无的放矢，是她真有点胖。
　　主要是她之前也不懂怎么更好的管理形象，加上冬天本就容易发胖，她还没管住嘴，就变成了如今这样。
　　所以陈澈说她胖，她尽管嘴硬，可还是接受了对方安排的形象管理和训练，争取在开拍前，将自己变得更完美。
　　可之前不觉得，如今要见纪如景了，小田心里有了明显懊悔。
　　毕竟那可是带过大明星的经纪人，她有点害怕对方会嫌弃自己，尤其是跟旁边王楚燃一比，她心里更悬。
　　“今晚人会很多。”
　　陈澈仿佛没看见田溪薇的情绪变化，依旧自顾自说着。
　　只是将手掌，下意识在小田肩膀上轻轻拍了两下，像在安抚一只小猫：
　　“不过用不着紧张，我的眼光不会错，你只需要当好你的女主角就够了。”
　　听到陈澈非常自然的话，田溪薇感觉喉咙里有什么东西哽住了。
　　不是那种汹涌的、让人崩溃的感动，是更轻的、更细密的，像春天的第一场雨，无声无息的渗进每一寸土壤里，等反应过来的时候，心口已经湿透了。
　　她努力把嘴唇抿紧，不让那些不争气的东西从眼眶里跑出来。
　　余光瞥见王楚燃站在走廊边上，安静的看着她们，田溪薇深吸了一口气，把那股酸涩硬生生压了回去。
　　陈澈这时才看向她，注意她那一双泛红的大眼睛，略带调侃道：
　　“等会儿要给你化妆，千万别哭。”
　　田溪薇闻言皱了皱鼻子，破涕为笑般仰起脸，冲陈澈皱了皱鼻子：
　　“谁哭了？我哪有那么容易哭。”
　　“是是是。”
　　陈澈笑着松开手，转头看向王楚燃，随后拉了拉小田继续往前走。
　　然而，田溪薇却被他敷衍的语气气得鼓了鼓腮帮子，真想给他一拳，但不敢。
　　低头看了看手心里的玫瑰花，田溪薇又看了看前面的陈澈，还是追了上去，露出右脸上那个浅浅的酒窝。
　　“纪姐什么时候到啊？老板你还准备了化妆师，难怪之前让我随便捯饬。”
　　“…”
　　前面四名女人一直安静等着，表情纹丝不动，等陈澈他们追上来，为首那个女人才微微欠身，重新迈开步子。
　　走廊从二楼平台向右延伸，铺着同色系的深色地毯。
　　两侧的墙壁上包着米色的壁布，每隔几米就有一盏壁灯，灯罩是磨砂玻璃的，透出来的光柔和而均匀。
　　墙上挂着一排装饰画，画框是厚重的实木描金边，画面大多是漂亮的风景和静物，笔触细腻，色彩沉稳。
　　走廊很长，目测四五十米，两侧每隔一段就有一扇紧闭的房门，门扇同样是深色实木的，门把手被擦得锃亮。
　　也并没有走太深，走到第六扇门前面的时候，引路的女人停了下来。
　　这扇门比其他门都要宽，是双开的，目测每扇门板都有一米多宽，合在一起就是一扇将近两米五的大门。
　　女人转身，对着陈澈等人再次微微躬身，然后和另一名同伴一起，一人握住一边的铜制门把手，同时向内推开。
　　两扇厚重的实木大门无声的向两侧滑开，整个过程没有发出一点声响。
　　门里面是一间巨大的房间，田溪薇探头往里看，目测至少有六十平米。
　　地面上铺着一整块巨大的手工地毯，图案是波斯风格的，色彩浓烈而复杂，在暖色的灯光下泛着丝绒般的质感。
　　这好像是一个类似套房的地方，进门是大大的客厅，还有几个小门。
　　此时在客厅中间，摆着一个大长桌，桌子上面放了很多东西，有各种饮品和瓜果点心，以及插花等装饰品。
　　除此之外，最吸引田溪薇注意的，便是靠墙的位置上，摆放了一排化妆台，像是临时安装的，跟套房格格不入。
　　因为有一面墙上，挂着很有欧式宫廷气息的油画，这跟发着补光灯的化妆台，完全是两种不同的画风。
　　除此之外，天花板正中垂下的那一盏水晶吊灯，也充满宫廷风。
　　比门厅那盏小了不少，但依旧精致，灯光在空旷的房间里投下柔和的光晕。
　　吊灯正下方站着几个人，听到开门的声音，那些人齐刷刷转过身来，有人更是第一时间便赶过来迎接几人。
　　田溪薇能明显看得出来，一群人里以两个人为主，走在前面的也是她们。
　　一个穿着白色西装，黑色裤子和打底衫，大约二三十岁，脸上化着淡淡而又精致的妆容，梳着一头低马尾。
　　另一个女人约莫三十多岁，穿着一身干练的黑色套装，有着一头高层次齐肩发，耳朵上戴着一对珍珠耳钉。
　　两人最先到陈澈面前，穿着白西装外套、更年轻漂亮一些的女人，先是微微欠身，随后热情的伸出手笑道：
　　“首席您好，我是经纪部的杨小雯，应该早些过去迎接您的，请您见谅。”
　　陈澈见状，握了握她的手：
　　“你好，不用客气。”
　　杨小雯是第一次见陈澈，但之前就通过几次电话，故而并没有多少生疏。
　　她是专业院校毕业，后进入娱乐圈，当了几年的经纪人，也是最早加入陈澈团队的经纪人之一，算是公司老人。
　　只不过相比较纪如景等那三个需要陈澈通过合作方式挖到手的经纪人，杨小雯还没有那个体量和资历。
　　未来，杨小雯或成为纪如景她们三大经纪人小组的中坚力量，带一些小明星，或是加入其他部门做统筹的工作。
　　就像杨小雯出现在这里，主要作用就是担任艺人统筹，负责协调今晚所有艺人的行程、休息室与活动安排。
　　今天这场汇新娱乐的内部晚宴，来的艺人较多，集团团队尚未完全成型，便由杨小雯带人过来协助。
　　中午跟王楚燃打电话，让她回来签合同的，就是杨小雯。
　　除了王楚燃，杨小雯还负责联系田溪薇、檀键次这些暂没有经纪人的艺人，只是王楚燃和田溪薇都被陈澈直接接走，反倒省了她不少事。
　　今天下午，陈澈在时代东方影业一边跟进集团和文澜的收购，一边安排工作，最后又去了柠萌影业视察。
　　柠萌影业的办公地在复兴广场，距离上戏不是很远，算是顺路，陈澈就让二女直接在学校附近路口等着了。
　　接人不是目的，利用路上的时间跟王楚燃熟悉熟悉，摸清性格好对症下药才是关键。
　　真正面对面接触过，知道怎么对症下药后，剩下的就该交给杨小雯了，毕竟陈澈又不是她们助理，要24小时跟着。
　　如今带她们来这里，就是为了给小田化妆，稍微打扮的更漂亮一些。
　　所以在杨小雯之后，那位三十多岁，梳着高层次并肩发，打扮的很时髦的女人，便主动向陈澈打招呼道：
　　“首席您好，我是妆造中心的负责人，方芳，很荣幸见到您。”
　　“辛苦，久等了。”
　　陈澈握住对方伸过来的手，随后侧身让出后面的田溪薇和王楚燃：
　　“那就帮她们看看吧。”
　　“应该的。”
　　方芳笑了笑，目光扫过田溪薇和王楚燃，在两人脸上各停了大约一秒钟。
　　那目光很专业，不是打量，更像是在做初步的评估，从脸型、肤色、五官比例上面，找适合的妆面风格。
　　“两位小姐跟我来吧，咱们先看看衣服，然后再定妆。”
　　很快，方芳侧身做了个“请”的手势，语气亲切又不失分寸。
　　田溪薇下意识看了陈澈一眼。
　　陈澈冲她点了点头：
　　“去吧，我在外面等你们。”
　　话音刚落，方芳便领着田溪薇和王楚燃走进旁边房间。
　　这里面是衣帽间，大概有四十平米左右，三面墙都是通顶的开放式衣柜。
　　正如田溪薇猜测的那般，这就是一个供人居住的套房，有客厅、衣帽间、卫生间和起居室，足足有两百多平。
　　放在外面，这都算是一个大平层了，但在这栋别墅里，只是给客人居住的卧室，跟一千多平的主人区没法比。
　　衣帽间里，衣柜里整整齐齐的挂着一排排礼服，按照颜色款式分类排列。
　　左边是浅色系的，白色、香槟色、裸粉色、浅蓝色，右边是深色系的，黑色、深蓝、墨绿、酒红。
　　中间那面墙则是各种材质和款式的混搭，有丝绒的、缎面的、亮片的。
　　每一件礼服下面都配着相应的鞋盒，鞋盒是透明的亚克力材质，能直观的看见里面鞋子的款式和颜色。
　　这些衣服鞋子，都是庄园提供的，并非这栋别墅自有资产。
　　陈澈在沪海的产业中，有汇新资产控股的二奢集合店以及和郭景林等人的代购水客集合店，本身并不缺奢侈品。
　　然而短时间内找到这么多顶级高定礼服，却不是他能办到的。
　　徐伯卿这位地头蛇却做到了，几乎是6小时内，就帮陈澈弄到了Elie Saab、Zuhair Murad、Dior Privé等品牌在沪海集合店的大部分镇店之宝，用作今天的晚宴礼服。
　　所以不大的衣帽间里，还有TopBridal等精品店的工作人员在场提供服务。
　　本质上，陈澈并不是花钱买了这些衣服，而是借了这些礼服。
　　无论田溪薇等人穿不穿，他们这边都要付钱，工作人员的服务费是基础，穿过的还要额外支付磨损修复费用。
　　这在娱乐圈乃至名媛圈很常见，高定礼服动辄几十万、几百万，多数艺人不会购置，租借才是常态。
　　二奢集合店也愿意出借，一方面能赚服务费，另一方面也能借艺人热度做宣传——火了就拿精修图做品牌联动，没火就继续流向名媛、网红圈层。
　　只是能借到什么级别的礼服，终究要看背后的人脉分量，徐伯卿能在短时间内凑齐这套阵容，足见其在沪海的根基。
　　这一点，充分体现了陈澈富的时间还不够长，轩如意还得努力追赶。

第1051章 集团战略合作伙伴
　　衣帽间里。
　　三面通顶的衣柜像三堵华丽的墙，灯光从层板间透出来，把那些裙摆和面料照得如同陈列在橱窗里的展品。
　　田曦薇站在门口，脚步不自觉慢了下来，仰着脑袋从左边看到右边，又从右边看到中间，眼睛有点不够用。
　　“好漂亮。”
　　她忍不住小声惊叹。
　　正在这时，一个穿着黑色制服裙的女人立刻走上前，头发梳得一丝不乱，笑容亲切又不过份热络，示意道：
　　“小姐，下午好，这边浅色系里几件都很适合您今晚的场合。”
　　王楚然站在稍后一点的位置，目光已经落在中间那面深色系柜子上。
　　杨小雯跟在田曦薇旁边，笑着说：
　　“田小姐，你皮肤暖白，或许可以试试香槟粉或者裸金色。”
　　田曦薇“哦”了一声，似懂非懂，眼睛还是黏在那些裙子上。
　　另一个同样穿制服的服务员已经走到衣柜前，动作轻缓地拨开几件衣服，取出一条香槟粉色的薄纱长裙。
　　裙摆被小心地托在她手臂上，像捧着一片带着水汽的云。
　　“这件是Elie Saab春夏高定系列，手工缝制的薄纱层叠，上面是极细的金线刺绣和钉珠，走动的时候会有很细微的光泽流动，在暖光下会显得整个人非常柔和。”
　　服务员把裙子转向田曦薇，方便她看清细节，补充得很详细。
　　田曦薇凑近了些，能看见纱层之间确实藏着许多细碎的光点，像撒了一把磨碎的星子，一看就不是便宜货。
　　“真好看。”
　　田曦薇忍不住伸手，但指尖在离裙摆几厘米的地方停住，没敢碰。
　　服务员笑了一下：
　　“您可以摸摸看，没关系的，我们会全程协助您试穿和整理。”
　　田曦薇闻言，这才轻轻碰了碰纱面，又软又滑，凉丝丝的。
　　王楚然那边，另一个服务员取下一件黑色长裙，没有过多解释，只是站在试衣室门口等她走近了，才说：
　　“小姐，这件是Zuhair Murad的秋冬高定，腰间有手工刺绣，整体线条很简洁，但上身之后气场会非常强。”
　　王楚然看着那条裙子，点了点头，没说喜欢也没说不喜欢。
　　那名服务员见状补充道：
　　“这件的后背有一小片镂空，不夸张，但很出效果，感觉很适合您。”
　　王楚然“嗯”了一声，脸上看不出太多情绪，只是最后想了想还是道：
　　“可以。”
　　不远处，方芳帮二女选了两身备选的衣服，走回来轻声示意：
　　“可以试了再说，我还各挑了一条，万一上身效果不理想，再换这些。”
　　“嗯。”
　　都说女人在挑选衣服上面有纠结症，不过如今时间很紧张，加之考虑到陈澈在外面等着，她们的速度都很快。
　　二女都很快选好后，方芳连忙示意服务员们分头带两人进试衣。
　　几个人回到客厅，田曦薇本来还有点紧张，生怕陈澈不喜欢自己选的，可环顾四周，哪里还有对方的身影。
　　她努努嘴，想问问陈澈去哪了，可临到最后都不知道问谁。
　　卧室并没有人使用，几个人顺利走了进去，这边临时搭建了几个试衣室，里面空间不算小，足够容纳两三个人。
　　田曦薇被带进左边那间，灯光从头顶和两侧同时打了过来。
　　之前帮田曦薇挑礼服的服务员，把裙子放到衣架上面，回头问道：
　　“需要我帮您吗？”
　　“谢谢。”
　　田曦薇此刻有点懵懵的，下意识说了谢谢，反应过来后已经晚了。
　　但还好，都是女性。
　　虽然脱毛衣和牛仔裤的时候，小田还是有点不自在，不过服务员始终低着头，只做自己手头的事，稍缓尴尬。
　　只是裙子从脚踝套上去，真丝内衬贴着皮肤，让小田轻轻“嘶”了一声。
　　“这个面料会有点凉。”
　　服务员一边说，一边绕到她身后，手指轻轻一提，拉链无声地合上。
　　“好了，您看看。”
　　试衣室里，有一整面墙就是镜子，田曦薇闻言转身看了过去。
　　镜子里的她，穿着那条香槟粉的薄纱长裙，两根极细的肩带搭在锁骨上。
　　胸前的薄纱一直延伸到腰间，裙摆像被风吹散的烟雾一样垂下去。
　　她动了一下，那些藏在纱层里的金线果然像活过来一样，随着动作闪烁。
　　田溪薇看着镜子里的自己，有种说不上的感觉，嘟了嘟嘴。
　　这还是她第一次穿这么贵的裙子，果然…，贵有贵的道理，真漂亮。
　　没多久，田曦薇走了出去。
　　方芳双手抱在胸前，让她站在旁边落地镜前，上下打量了一遍，点头：
　　“可以，等会儿配妆面再看看。”
　　田曦薇抿着小嘴，有点不自信：
　　“芳芳姐，颜色会不会太素了？”
　　“不会。”
　　方芳摇头说：
　　“你长得甜，在昏暗的环境下，太艳的颜色很容易显得俗，这个颜色刚好把你脸上的气色提起来，又不抢你的五官。”
　　田曦薇放心了，又看看镜子，正在这时，隔壁试衣室的门也从内打开。
　　更加高挑些的王楚然走了出来，穿着那件黑色丝绒长裙。
　　黑色面料贴着她凹凸有致的好身材，在灯光下泛着很低沉的绒光。
　　腰间的高级刺绣隐隐约约，像暗夜里爬上去的藤蔓。
　　负责照顾她的服务员跟出来道：
　　“后背的镂空效果最好，王小姐可以转身看看，非常漂亮。”
　　王楚然没动，只侧了侧漂亮的小脸，肩胛骨那里的丝绒被裁掉了一小片，露出一线皮肤，冷白得几乎透明。
　　方芳走过来说：
　　“不错，比我想象的还要好。”
　　“是啊，很有仙气。”
　　王楚然从镜子里看了田曦薇一眼，对方正对她竖大拇指，她忙道：
　　“学姐的也很好看，很漂亮。”
　　田曦薇嘿嘿笑道：
　　“那我们两个今天都不丢人。”
　　杨小雯站在不远处，见状拍了拍手，吸引几人注意后，微微欠身道：
　　“几位要是好了，可以先化妆，时间上可能有点紧，晚宴七点开始。”
　　“那我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　田曦薇和王楚然都没问题，很快便在方芳的带领下，回到了客厅。
　　往化妆区走着，田曦薇再次环顾，还是没有找到陈澈，不禁有一点失望。
　　王楚然也不动声色瞟了几眼，谈不上失不失望，但总感觉少点什么。
　　化妆区比其他区域热闹得多。
　　靠墙的化妆台前已经坐了两个年轻女孩，都是生面孔，正在让化妆师修眉。
　　旁边还有三四个女孩站在活动衣架前，由几个工作人员帮着别胸针、整理仪容，进进出出，一阵风一样。
　　房间里到处都是人声，化妆师低声交代“闭眼”“抿嘴”，服务员小声沟通尺寸，几个助理凑在一起分头饰和鞋盒，偶尔还有手机铃声响一下，又被按掉。
　　田曦薇被带到靠里的一个化妆台前坐下，王楚然坐在旁边。
　　方芳没亲自上手，只站在二女中间，对着那些化妆师低声交代着：
　　“她底子暖白，底妆别太厚，清透点，眼妆可以稍微拉一下…。”
　　那化妆师点点头，动作利落地先给田曦薇上妆前保湿。
　　田曦薇闭着眼睛，感受着粉扑在脸上按压，小声问杨小雯：
　　“小雯姐，怎么这么多人啊？”
　　杨小雯坐在她侧后方的矮凳上，闻言回头看了一眼，才凑近道：
　　“你问我，我还真不知道，不过听说今天这次晚宴，不止是我们集团内部，还有上级集团的其他企业参加。”
　　无论是内部还是外部，一般参加什么宴会、活动，都是自己带妆。
　　但晚宴组织者，也就是欧阳婧、轩如意、徐伯卿三人，根据陈澈的要求，第一时间就考虑到了大部分细节。
　　比如庄园准备了礼服和化妆团队，供给那些来不及准备的艺人和达人。
　　用不用，是她们的事。
　　反正庄园这边准备了。
　　今天晚上，是一场汇新娱乐集团内部的宴会，宴会核心有三个：
　　第一是庆祝永恒文娱、时代东方影视正式运营，标志着时代东方影业集团完成主要布局，正式进军娱乐圈。
　　第二是借着新年这个时间段，集团内的主要企业进行碰头会，互相认识认识，希望大家互相努力、互相学习。
　　第三是向内、向外社交，共同维护【汇新娱乐集团】这个品牌概念。
　　因为陈澈刚调整好集团架构，加上发展时间确实短，很多管理层和艺人都不知集团的最新情况、兄弟公司是谁。
　　秀肌肉嘛。
　　陈澈为什么主动跟华炳承借庄园，说白了，就是为了装逼。
　　无非是这个逼，他并不是装给一两个人看，更不是为了装逼而装逼。
　　更多还是展示自己的体量，达到震慑并聚拢人心的效果。
　　鉴于这个目的，今天的晚宴不止是集团内部的宴会，还囊括了集团在战略方面的一些合作伙伴、编外人员。
　　比如说，王楚然。
　　准确来说，王楚然如今还不是集团里的一员，但她又是未来集团想签约的艺人，所以出现在了邀请名单里。
　　除此之外，还有悦凯娱乐和颂传媒等有意愿达成合作的一众传媒公司。
　　陈澈给永恒文娱准备了三大经纪人：徐以偌、纪如景、孙于希。
　　其实除了这三个人，陈澈还提前物色了一个男经纪人。
　　那就是贾士恺。
　　只不过徐以偌三人区别于其他人，只差临门一脚就能加入永恒文娱大家庭。
　　集团跟贾士恺的接触并不顺利，一直处于三方拉扯的状态。
　　也不能说没有进展，起码陈澈中途插了这一杠子，阻碍了悦凯娱乐和传递娱乐的合作，三方陷入了谈判僵局。
　　故而这次陈澈举办宴会，目的之一，就是加速同这些公司的收购、合并。
　　这一点，主要针对的还是众星时代，也就是加速让徐以偌同意加入永恒文娱，最好是今天晚上就板上钉钉。
　　至于悦凯娱乐、闻澜、和颂等陈澈想收购的公司，今晚能不能搞定，他并不抱太大希望，甚至不确定他们会不会来。
　　毕竟时间上太紧张了，对方不过来，也是情理之中的事。
　　但就算他们没来，陈澈也不会放弃收购或是和他们合作的战略意向。
　　闻澜就不多说了，陈澈是为了截胡杨超悦才盯上对方。
　　然而杨超越如今的经纪合约，是半挂在哇唧唧哇那边，就算陈澈收购了闻澜，短时间内也没办法得到全约。
　　闻澜这家公司，除了杨超悦，已经没有陈澈惦记的人和物。
　　而陈澈看重杨超悦的商业价值，但并不是非对方不可，之所以还要收购，完全是打着试一试的态度，以此尽可能在娱乐圈里，表现自己的强势地位。
　　除了杨超悦，对于陈澈来说还有很多可以争取的对象，比如说肖战，都在他可以试一试争取的名单上。
　　全弄到手最好，弄一半也行，既然有重生优势，开局还这么好，陈澈没道理不截胡一波，实现利益最大化。
　　不过，碍于自己的能力有限，陈澈怕步子太大扯到蛋，故而在收购、挖人方面，他规划了明确的等级。
　　在不影响自身发展的情况下，什么人、什么公司是必须得到的，列一个表，无论如何都要弄到手里。
　　在集团和时机合适的情况下，什么人、什么公司是可以争取的，列一个表，不管怎么说，都要试一试。
　　在集团已经扬帆起航的情况下，什么人、什么公司是可以利用的，列一个表，逮住机会就踩，踩着对方抬高自己。
　　众星时代（徐以偌三人），是永恒文娱一定要收购、合并的企业。
　　闻澜、悦凯、和颂，是永恒文娱尝试并努力达成战略合作或收购的企业。
　　哇唧唧哇、嘉行传媒、乐华等公司，是永恒文娱能踩就踩的企业。
　　陈澈不敢说所有行业，但在娱乐圈，真就是“看人下菜碟”、“看谁声势大”。
　　有了声势，就有更多人脉，有了人脉就有更多资源和地位。
　　陈澈没别的优点，就是会借势。
　　而区别于以前他借势时往往都在赌运气，这一次他则多了一些坦然，俗话讲就是口袋有粮、心中不慌。
　　但既然口袋有粮，他为什么还要一直借势，自然是他不想花那么多钱。
　　未来娱乐圈什么样子，陈澈不能说一清二楚，但也是略知一二。
　　所以在他这么好的开局条件下，为了利益最大化，就不能只用“蛮力”，不能一味靠资金硬推，想着自己能通吃。
　　因为吃的越多，风险越大。
　　风险越大，赔的越多。
　　陈澈准备了百亿资金砸进娱乐圈，为的，并不是单纯靠这些公司赚钱给自己，而是为了能帮自己降本增效。
　　宣发成本内部化、从买流量变成造流量、软价值缓冲，给其他产业托底，说白了，就是花一分钱，干两件事。
　　所以时代影业集团里，所有公司都可以稳步发展、伺机而动。
　　唯独永恒文娱不行。
　　要么不做。
　　做就往好了做。
　　这就是陈澈如今的想法。
　　怎么做？
　　自然是把钱砸在最该砸的地方，把钱花在刀刃上，装好每一次逼。
　　在影视项目上，重拳出击，疯狂的撒钱，有重生优势在，怕什么，那些项目压根不会赔，狠狠砸就完了。
　　砸到别人都知道你有钱后，就可以拿着这些东西，靠画饼拉人入伙了。
　　拿徐以偌、孙于希举例。
　　当初，陈澈拿一个还未成立的永恒文娱，要换她们的股份、让她们加盟，靠的就是时代东方影业的撒钱行为。
　　永恒文娱刚起步又怎么样？
　　我们集团有钱、有人脉啊，这代表未来既不缺资源，又能陪着上市敲钟。
　　虽然陈澈拿一个新公司极少的股份，换她们全部股份，对她们不公平，简直没有天理，可架不住集团有钱啊。
　　集团有钱、有资源、有人脉，就是她们抗拒不了的条件。
　　做经纪人的为了什么？
　　难道是为了培养一个圣人吗？
　　当然不是。
　　干经纪人，无非就是为了两个东西，一个是资源/地位、一个是钱。
　　这些，陈澈都能给。
　　陈澈的打法还是那样，把集团和永恒文娱的估值和价值搞上去，进行换股，从而达成以我方为主导的战略合作。
　　陈澈一直说自己开局好，其实好就好在他这套打法，能够顺利实施。
　　准备300亿资金，有200亿资金，陈澈都会给电影和影视剧。
　　然而拍电影和拍电视剧，并不是他的核心利益，不是他进娱乐圈的目的。
　　娱乐经纪行业才是。
　　可是，鉴于未来娱乐圈的环境，他还不敢投入太多在娱乐经纪上面。
　　投入少，没效果，完全不能填补陈澈的商业生态，没办法形成经济循环。
　　投入多，风险大，毕竟自己做娱乐经纪公司，比单纯投资知道答案的电影风险高多了，签约了上一世火的艺人，没有好的资源和机会，或许就不会火。
　　这个问题，一直困扰着陈澈。
　　直到电影板块的顺风顺水，才让陈澈彻底想通了人脉与平台的权重。
　　既然投入少、没效果，投入多、风险高，那不如就做整合。
　　尤其是娱乐经纪公司，最重要的生产资料就是那些经纪人和艺人，那就不如做大自己的集团，做到可以给她们遮风挡雨的程度，邀请她们一起做平台。
　　而所谓开局好，不止是陈澈有能力和实力把这套打法玩下去，更因为他处在这个娱乐圈十年未有之变局关口。
　　不提徐以偌、孙于希这种体量小，本身就需要资本和平台的公司。
　　拿表面上价值15亿的悦凯娱乐举例，如今也是受到了近一年的事件冲击。
　　悦凯娱乐成立于2015年，之所以表面上市值这么高，是因为文投这家国企为了补齐娱乐圈产业链，在几年前和悦凯娱乐签订了对赌协议，约定以16亿的价格100%收购悦凯娱乐。
　　这个对赌很有意思，相当于是双方给双方画饼的一场赌局。
　　以四年为期限，如果悦凯娱乐完成了赌约，文投就要以约定的价格收购悦凯娱乐，原本约定为16亿，后来又下调到了15亿。
　　悦凯娱乐一众股东，获得70%的股票以及30%的现金。
　　文投控股是一家上市公司，可以理解为四年前就把悦凯娱乐纳入自己的体系了，故而悦凯娱乐的估值那么高。
　　如果这个对赌成功，那悦凯娱乐就是上市公司的一员，并实现高位套现。
　　然而，四年前的大家壮志踌躇，影视娱乐行业一片欣欣向荣，还不到四年时间，便如同幻梦一般破碎掉了。
　　2018年，国家雷霆出击，不止拿出了限薪令，还大力整治了资本层面，范小胖事件更是成为了整治税务的导火索。
　　几乎是一夜之间，娱乐圈一片哀嚎，所有公司都受到了影响。
　　哪怕是文投这个上市国企也不例外，股价一路下跌，跌得叫人心颤。
　　这个时候，悦凯娱乐完全可以说是喜忧参半，既庆幸又迷茫。
　　喜的是，文投那边亏到姥姥家，有和平解约的苗头，那份赌约可以作废。
　　之所以这么高兴，是因为悦凯娱乐当初头脑一热，签了一份拿命博前程的赌约，他们有点高估自己了。
　　悦凯这两年的成绩，推算一下未来，可能不足以完成赌约。
　　完不成赌约，他们就要按照当初文投的高位股价补偿，赔不了就要被罚死，甚至可能信用破产，成为失信人。
　　如今，傻子都能看出来，影视寒冬期来了，完不成赌约的几率大大增加，所以悦凯娱乐说不害怕是假的。
　　但之所以说，这算喜事。
　　是因为他们可能完不成赌约，而文投那边经此打击，可能也拿不出15亿。
　　所以双方可以和平终止协议，没有交割股权，就不存在赔偿。
　　事实上，悦凯娱乐和文投控股，在去年的时候，就心照不宣的终止赌约了，双方都没赌赢，时也、命也。
　　这份赌约中止后，代表着悦凯娱乐重新回到以前的状态，15亿的估值一夜之间破灭，重新回到了2亿左右的估值。
　　这也是悦凯忧的地方。
　　失去了文投控股这个资本平台，别说高位套现了，连融资都难。
　　尤其是身处行业寒冬期，处境一下就变得艰难起来，可能一招失误，就会满盘皆输，这对娱乐公司来说太正常了。
　　所以悦凯娱乐需要新的资本，需要好的平台，需要参天大树庇护。
　　陈澈，就是那颗参天大树。
　　陈澈和悦凯娱乐的故事，早在两个多月前就开始了。
　　当时，陈澈不是冲着悦凯娱乐的杨阳、宋小茜、孟子仪等优质的种子，而是为了《司藤》的版权。
　　费了老鼻子劲，陈澈才从悦凯娱乐手中拿到《司藤》的影视版权，并且让出30%的份额保留给悦凯娱乐。
　　因为《司藤》，双方有了联系，但后续除了项目往来，没有其他关联。
　　直到陈澈决心做艺人经纪，才想起孟子仪和杨阳所在的悦凯娱乐。
　　派人再去接触，就发现悦凯娱乐和传递娱乐正在偷偷的眉来眼去，似乎有纠缠在一起，狼狈为奸的苗头。
　　其实一开始，陈澈对收购悦凯娱乐的意愿并不是很大。
　　因为杨阳的黄金期越来越少，宋小茜是个半吊子，吴鐏更是发展有限。
　　陈澈最正确的做法，就是趁孟子仪没有火之前，把对方挖走。
　　但俗话说，有人抢的东西才香。
　　以前悦凯娱乐就在那里，陈澈也没感觉怎么样，但看见对方和传递娱乐眉来眼去，他就感觉自己不插一脚怪可惜的。
　　如今，陈澈还没得到悦凯娱乐，但同样没让传递娱乐得到。
　　悦凯娱乐正在两边纠结。
　　传递娱乐是一个上市公司，是悦凯娱乐最需要的平台，然而上市不代表有钱，不代表有好的资源给他们。
　　相比较传递娱乐，时代东方影业集团虽然刚成立，但好像人脉通天，既有钱、又有资源，现在加入好处多多。
　　只是令悦凯娱乐无语的是：
　　悦凯娱乐被两个大平台争夺，本该是二者鹬蚌相争渔人得利。
　　可两家平台非但没有抬高收购筹码，反而一个比一个压价压得厉害。
　　倒是可以理解。
　　毕竟寒冬期了嘛。
　　如今娱乐圈的都知道，圈里进来一个人傻钱多的大资本。
　　那就是时代东方影业。
　　可只有跟这家公司亲自接触过的人才知道，时代东方影业有钱不假，可一点都不傻，看人下菜碟玩的飞起。
　　这一点，悦凯娱乐很有发言权，同样有发言权的，还有和颂。
　　和颂传媒去年刚刚成立，由圈内著名的姐妹花担任大股东和董事长。
　　就是李冰冰和李雪。
　　和《刺杀小说家》主动找上时代东方影业一样，和颂也是主动找上门的。
　　那是一个月前，李雪亲自跑到了公司，想要跟他们合作。
　　作为圈内的老人，李雪很清楚时代东方影业的强大和弱点，表达了想让集团入资和颂传媒，协同发展的建议。
　　陈澈当然欢迎，只是谈细节的时候，双方并没有谈拢。
　　陈澈自然是想一口吞下和颂传媒，然而李雪只愿意给30%的股份。
　　双方一顿扯皮，拉扯到了现在。
　　对于和颂，陈澈是有恃无恐的，因为这并不妨碍他组建自己的经纪公司。
　　可和颂那边就有点尴尬了，因为她们可以合作的公司并不多。
　　她们是从华谊出来的，因为以前的一些事，加上华谊如今有大厦将倾的苗头，她们自然没理由重新回到华谊。
　　万达是她们的老朋友，可万达如今也是肉眼可见的在走下坡路。
　　阿里影业也可以，只是阿里已经有很多经纪公司了，且更注重影视平台，除了给流量，对她们帮助不是很大。
　　剩下的中信等资本，都有这些毛病，且如今都在战略收缩。
　　最合适她们的，大概只有三家：时代东方影业、嘉华影业和光线传媒。
　　其实，嘉华才是李雪的首选。
　　只可惜，嘉华影业从不涉足艺人经纪这一块，就算签约了艺人，也是直接挂靠，从没有接受过这种战略合作。
　　光线传媒倒是能接受这种合作，且本身影视资源就非常多。
　　可是光线传媒在资源上，跟她们的业务匹配度不是很高，毕竟总不能让李冰冰出演爱情片、给动漫配音吧。
　　最后，好像就只剩下时代东方影业，是最适合她们的平台。
　　事实上，李雪一开始找的就是嘉华，嘉华老总倒是也非常感兴趣。
　　自从十年前砍掉一些不重要的业务、着重发展电影以来，嘉华固然坐稳了华夏电影的龙头地位，但宣发和艺人经纪一直是弱势，需要做出改变。
　　这倒不是说，嘉华不重视宣发和艺人，而是嘉华以前主要是港人在管理，习惯了重资产、轻艺人的运营模式。
　　后来内地人做了嘉华董事长，就有过一次改革，战略投资了很多产业。
　　比如投资了华人文化。
　　只是，嘉华影业以电影为主，低调发展的路数并没有变。
　　尤其是华谊的失败、一地鸡毛，更是让嘉华放弃了自己做艺人的打算。
　　然而，影视寒冬期来了。
　　像战略投资和颂，为自己多找一条路的方式，嘉华是愿意的。
　　可是，和颂却来晚了。
　　2018年一整年的那些事，虽然没让嘉华影业伤筋动骨，但也受到了影响，首先是股价大跌，其次则是存货堆高。
　　当然，跟老对手华谊直接被打穿，大厦将倾比起来，嘉华受到的影响，可以说是微乎其微，甚至是利大于弊。
　　弊是自己股价蒸发了一些，受到税务风波，增添了很多麻烦事。
　　利则是回头一看，除了光线和中影，一个个对手都好像被打了一记闷棍。
　　话说回来，之所以讲和颂来晚了，是因为半年前，或许双方还有合作的可能，但如今嘉华已经有了时代东方。
　　如今嘉华影业拥有时代东方影业18%的股份，算是重要股东之一。
　　本来嘉华影业是拥有30%的，中间被陈澈无情的稀释了一次，现在的时代东方影业集团只保留了四个股东：
　　汇新娱乐：57%。
　　嘉华影业：18%。
　　东方世纪：14%。
　　华惠灵：11%。
　　陈澈是在去美国前成立的时代东方，当时的他，只是把这家公司当成自己投资娱乐圈、投资电影和综艺的跳板。
　　更加准确的说，他是想通过时代东方进入娱乐圈，获取人脉，从而更好的服务自己其他产业，进行多端赋能。
　　只是陈澈在美国大赚特赚，钱一下子多起来后，野心跟着就膨胀了。
　　于是，就有了后面加大投资，在电影圈大笔撒钱，提高布局和架构的事情。
　　陈澈这一举动，直接打了嘉华影业和华惠灵一个措手不及。
　　导致原以为陈澈只是小打小闹的嘉华影业、华惠灵，完全错判了时代东方影业的野心，错失了一次追缴股份的机会。
　　也是这一次错过，让原本联合起来，可以直接控股时代东方影业的他们，股份被稀释到加起来都不足30%。
　　陈澈重新获得完整的控制权，将他们放到了战略股东的席位上。
　　不过，这并不算陈澈阴险狡诈，更不是嘉华影业昏庸无能、束手无策。
　　一来，无论是嘉华影业还是华惠灵，一开始确实没那么注重时代东方影业，对陈澈的信心并没有那么足。
　　拿嘉华影业举例，它获得时代东方30%的股份，是用拍摄仪器和一些资源，以低于市场价的条件换来的。
　　甚至可以说，它压根没花什么钱，就获得了时代东方影业30%的股份。
　　轻易得来的，人怎么会珍惜呢。
　　尤其是有华惠灵的背书和指令，嘉华影业还不敢以大欺小，只能把“时代东方”当富二代的玩票行为。
　　这种心理层面的轻视，导致嘉华影业没有选择追缴，坐看股份被稀释。
　　毕竟股份虽稀释了，价值却变高了，不会痛就很难产生警觉。
　　这第二个原因嘛，则是嘉华影业受寒冬期影响，没有那么多的资金，陪一个富二代随手创办的传媒公司玩票。
　　于是，就在“既不重视”、“也不想花真金白银”的情况下，嘉华影业被稀释了12%的股份，相当于稀释了一半。
　　华惠灵同样如此，当初看在秦雅南的面子，她拿1亿获得了25%的股份捧场，后续她也没有继续追缴。
　　可她们最多算是高傲，并不是傻，时代东方影业几个月的发展，他们看在眼里，越看越有一种说不出的感觉。
　　单拿时代东方影业拼了命也要挤进《流浪地球》《哪吒之魔童降世》等项目来看，确实是人傻钱多，但这些项目都有巨头扛大雷，万一要是成功了呢？
　　回头仔细看，时代东方影业囤积版权、招兵买马，虽然脸上写满了“我是赌狗”四个字，但发展非常有章程，看起来压根不像富二代玩票那么随意。
　　赌…。
　　做生意，谁不是在赌。
　　在建立了这个认知后，一个月前，嘉华影业内部就针对这件事开过会。
　　在外人眼里，时代东方影业是嘉华影业的小弟、壳子。
　　但自家事自家知道，嘉华影业压根不是出资方，双方只是看在股东的面子上战略合作，压根不是上下级。
　　谁也不知道，时代东方影业下次什么时候增资扩股、增加投资。
　　以前他们没在意，如今陈澈已经获得三分之二的主控权，对时代东方影业，那是想怎么增资，就怎么增资。
　　所以嘉华影业内部达成共识，保住自己手上的股份，就算陈澈继续增加投资，他们不一定全跟，但也要跟。
　　也是从这一刻开始，嘉华影业是真把时代东方当成了自己的一份子，一个重要的战略合作伙伴、艺人宣发伙伴。
　　好巧不巧，嘉华影业内部刚达成这样的共识，和颂便找上了门。
　　所以才说，和颂来晚了。
　　要是来的再早一些，嘉华影业或许会投资、扶持和颂。
　　可惜，嘉华已经准备扶持时代东方，且这本身就是一场赌局，嘉华还有自己的产业要养，实在没精力双开赌局。
　　不过，嘉华没有第一时间拒绝和颂，因为当时的时代东方影业，还没有艺人经纪，嘉华为了试探陈澈会不会做，推荐和颂去了那边，还说了不少好话。
　　也就是说，和颂之所以会找上门，实际上是嘉华影业推荐的。
　　当时，嘉华老总把时代东方影业夸得天上有、地上无，李雪没信，但真正了解过后，她发现是自己草率了。
　　单单寒冬期，还拿这么多钱出来玩，公司背后老板，就是一个神人。
　　不是大神，就是神经病。
　　而且时代东方影业确实适合他们，无论是院线电影资源，还是其他影视资源。
　　和颂以李冰冰为主，但李雪并不甘心依旧只服务姐姐一个人。
　　和颂肯定是要签其他艺人，跟其他经纪公司掰手腕的，故而看了一圈，发现时代东方还真是最适合她们的那个。
　　可惜，双方的谈判陷入了僵局，李雪从始至终都没和那位神人见面。
　　李雪感觉，只要让她和时代东方影业背后的主人说上话，双方要不要合作，就能很快盖棺定论，而不是拖延。
　　事实上，还真是如此。
　　双方想要达成合作，其实非常简单，只需要陈澈松口即可。
　　而陈澈已经准备松口了。
　　他已经有了自己的核心班底，不必再纠结是不是要自己完全控制这些公司。
　　他要的，是平台。
　　是一个可以服务自己的平台。
　　和颂、悦凯都可以保留公司，甚至是保留艺人经纪合同，但对外只要宣传成“永恒文娱”系艺人就可以。
　　当然，人各有志。
　　他们想保留控制权和独立权。
　　相应的，集团的资源，肯定会优先永恒文娱内部消化、享受就是了。
　　这不是陈澈突然想开了、看透了，而是他一直在尽量走正确道路，看似随意，实际每一步都走得有利于自己。
　　只不过，他还是低估了资本的力量，以及影视寒冬带来的影响。
　　这还是口罩没来临，时代东方影业还未真正发力之前。
　　口罩过后，还有短剧和短视频冲击，甚至陈澈都能预见AI产生的影响。
　　这些其他同行眼中的恶魔，似乎才是时代东方影业最好的肥料。
　　因为陈澈的主业，恰恰是别人眼中的那些恶魔，他能完美的风险对冲。
　　陈澈一直都觉得，未来的自己和时代东方影业肯定很牛。
　　实际上，如今就很牛了。
　　就像，陈澈很能理解、体谅他人，觉得这场临时的晚宴，那些没在沪海的，不是公司内部的，不来很正常。
　　他甚至做好了，今晚只是一场内部碰头会的心理准备。
　　但未曾想…过来捧场的人挺多。
　　…
　　陈澈从化妆室出来的时候，走廊里的壁灯已经全部亮透了，暖黄的光落在大理石地面上，像铺了一层薄薄的蜜。
　　他单手插在西裤口袋里，不紧不慢地踩着深色地毯往下走。
　　等陈澈转过拐角，整个门厅的灯光一涌而入，视野豁然开朗。
　　“陈总！”
　　就在这时，一道声音从门厅传来，在空旷的挑高空间里落得清晰。
　　陈澈抬头看去。
　　在工作人员带领下，两个男人款步从门口走进了门厅。
　　走在前面那个，身形高而瘦，穿一袭剪裁极合身的黑色丝绒西装，内搭白色礼服衬衫，领口系着黑色领结。
　　头发打理得利落，露出整个清瘦的额头，眼睛在灯光下泛着淡淡的光。
　　陈澈一眼就认出了对方，脸上带起笑容，最后两级台阶一步迈下去，皮鞋落在大理石地面上，发出轻而脆的响。
　　“老胡，欢迎欢迎。”
　　陈澈先开了口，语气平常，带着点自然而然的熟稔。
　　胡歌也笑了笑，快走两步迎上来后，握住陈澈伸来的手，感慨道：
　　“陈总，好久不见，感觉您又年轻了不少啊，帅的都快认不出了。”
　　陈澈笑着说：
　　“一见面就说我的词，不应该是我说，老胡你越来越年轻了嘛。”
　　“哈哈，一样，一样。”
　　胡歌收回手，客气道：
　　“感觉时间过得很快，上次见面还是燕京，现在想想已经有三个多月了。”
　　陈澈打趣道：
　　“刚夸你年轻，你又感慨起时间了。”
　　胡歌笑了笑，没再接这一茬，而是往旁边让了让，把身后的人带出来：
　　“陈总，给您介绍一下，这是吴磊，是一个非常棒的年轻演员。”
　　吴磊站在胡歌身后半步，一身黑色西装，剪裁修身，衬得肩背线条利落。
　　他身材挺拔，面容青涩却已见棱角，浓眉下一双眼睛清亮，见陈澈看向自己，微微欠身，态度恭敬地伸出手：
　　“陈总您好，久仰。”
　　陈澈跟他握了一下：
　　“你好，常听老胡提起你，说你是年轻一辈里很难得的演员。”
　　吴磊忙道：
　　“您过奖了。”
　　陈澈笑了笑，指了指胡歌：
　　“不用紧张，我可是老胡的粉丝，我看过你演的小飞流，演的不错。”
　　吴磊闻言，很客气的微微欠身：
　　“谢谢。”
　　胡歌笑着搭腔道：
　　“弟弟，你别看陈总有那么大产业，其实年龄比你大不了几岁。”
　　可能是来的路上，吴磊就听胡歌讲过这些，闻言脸上没有任何震惊，依旧是那一副客气、谦恭的表情，说道：
　　“是吗？难怪陈总这么年轻。”
　　陈澈对着二人笑着摆了摆手，直接略过了这个话题，看向胡歌问道：
　　“你们是直接从盛典那边过来的？”
　　胡歌点头：
　　“对，下午刚录制完，那边结束就直接过来了，我们没有迟到吧？”
　　“没有，你们来的算早。”
　　今天这次晚宴，没有真正的外人，能被邀请的，都是集团的战略伙伴。
　　胡歌出现在这里，并不是完全因为他和陈澈的私交，也不是因为新喜咖啡，而是同样作为战略伙伴被邀请。
　　陈澈自然想签约胡歌，但仅限于想一想，实际上他连提都没提过。
　　因为不可能。
　　时间证明，胡歌就不是那种因为钱，可以离开唐人影视的性格。
　　而且从出道到现在，胡歌已经混成了行业里的老资历、顶流艺人，对一般的娱乐经纪公司的需求很小。
　　简单一点讲，就是胡歌不缺人脉、不缺钱，没必要给任何人打工了。
　　所以当初陈澈就没提签约，而是直接采用同等地位的方式合作。
　　由时代东方影业集团和胡歌共同出资，成立一家影视投资公司，有什么好的项目大家一起投，一起发财。
　　虽然说，这样的合作，跟胡歌的经纪约一点关系都没有，需要对方代言，走的还是对方个人工作室（唐人）。
　　可人毕竟是情感动物。
　　胡歌能通过陈澈，更方便的接触到时代东方影业集团的资源。
　　同样，陈澈也能通过胡歌开拓一条人脉线，把自己的朋友搞得多多的。
　　比如说，面前的吴磊。
　　以前不认识，现在不就认识了。
　　认识了，并不会怎么样。
　　但万一真有有用到对方的地方，认识和不认识，真不一样。
　　话说回来，时代东方影业和胡歌合作的公司已经在东阳挂牌成立。
　　为了拍摄《苍兰诀》，陈澈在桐庐投资了影视公司，很多人觉得他是不想去横店拍戏，其实真不是这样。
　　他之所以选择在桐庐盖影视基地，纯粹是为了更高效的利用资源。
　　建造同样的实景建筑，在桐庐就是比在横店投入更少。
　　这一点，大家都知道。
　　但大家之所以扎堆往横店投资，纯粹是横店产业链好，有接盘的能力。
　　不管怎么说，你搭建一个实景，拍完自己的戏后或卖或租，都有可能回本。
　　然而在桐庐或者其他地方，你拍完了，很难有人买或者租你的建筑，这种一锤子买卖，导致横店越来越强。
　　可陈澈不是普通人呀。
　　他完全没必要担心砸在手里。
　　拿《苍兰诀》的实景举例，他可以给公司其他项目用、可以给MCN机构用、还可以批量给短剧剧组用。
　　他这么早布局短剧，不就是为了成为行业引领者，做制定规则的人嘛。
　　且桐庐距离杭城那么近，又是著名山水景点，就算改成旅游项目也可以。
　　当然，这是未来的事儿了。
　　时代东方影业如今还离不开横店，大部分影视公司都离不开横店。
　　包括陈澈和胡歌的公司，放在横店能更快知道很多一线项目。
　　双方各出资500万，由时代东方负责运营，占股51%，胡歌占股49%。
　　陈澈是真准备带老胡赚钱，这家公司投资的第一个项目，就是时代东方影视投资的《从前有座灵剑山》。
　　虽然两人的公司，只是小打小闹，但这不代表未来一直是小打小闹。
　　万一真的发展起来了呢。
　　比如说，时代东方影视如今正在接触的沪海繁花，真要是谈成了，陈澈不介意拉老胡一把，让对方掺一脚。
　　哪怕老胡最后只拿到1%的最终收益，《繁花》播出后也能大赚一笔。
　　有了更多的钱，双方的公司就能投更多的项目，乃至未来投短剧。
　　他推举老胡成为《繁花》男主演，就看对方有没有胆子当出品方之一了。

第1052章 悦凯娱乐、《保你平安》
　　“因为一些事，我可能没办法经常待在沪海这边，临时决定组织这次晚宴，之前我还怕你赶不上，来了就好。”
　　被问到在沪海待多久，陈澈顺带说了晚宴为什么这么仓促。
　　胡歌闻言，笑着说：
　　“陈总相邀，再怎么样也得来。”
　　陈澈看他一眼，示意道：
　　“今天这地方我也是第一次用，很多东西都是临时安排的，招呼不周的地方你们多担待，要是无聊可以到处转转，旁边那栋楼珍藏了一些好物件，可以看看。”
　　胡歌回应：
　　“陈总太客气了，这地方，我们都是头一回来，刚进门还以为走错了，小磊一路都在说没见过这么大的庄园。”
　　吴磊跟着点头：
　　“真的，从大门进来开了好几分钟，感觉跟进了度假区一样。”
　　陈澈笑了笑，语气随意：
　　“庄园前面还有马场和球场，以后你们在沪海无聊，可以随时过来玩。”
　　胡歌环顾宽敞的门厅，问道：
　　“这座庄园好像建的有点年头了，这是被陈总重金买下来了？”
　　作为老沪海人，胡歌是听说过这座庄园的，但还真是第一次来。
　　因为是庄园统一派车接待，来之前，他只听陈澈说是在佘山，还真想过是这片神秘的庄园，今天也算长见识了。
　　因为这座庄园十分神秘，故而只有一些小道消息和媒体的捕风捉影，说这座庄园是东南亚人或者港人富豪修建的。
　　其实，以胡歌的经济实力和社会地位，是有机会一窥庄园外面会所全貌的。
　　只是胡歌又不是华谊出来的，不喜欢打什么高尔夫，经常组局。
　　且没有那么高的商业野心，涉猎不到会所以金融地产组成的纯商业圈子。
　　胡歌记得陈澈说过自己是内地人，所以能拥有的方式，可能是后期买了下来。
　　“没有，家里长辈的产业，只是借过来用用，不过你们就当是家里就行，千万不要拘谨客气，今天晚上多喝几杯。”
　　陈澈很快打断了胡歌的臆想，等对方看过来之际，又补充道：
　　“不过今天可能人很多，没办法好好照顾你们，等到了燕京，我们再好好私下里聚一聚，好好喝上几杯。”
　　胡歌闻言笑着摆手：
　　“聚是要聚，但我可不和你拼酒。”
　　陈澈笑骂道：
　　“怂什么啊，真是的。”
　　胡歌会心一笑，之前在燕京第一次和陈澈喝酒时的场景仿佛历历在目。
　　那是他担任新喜咖啡代言人之后，被陈澈喊过去喝酒，好像就是时代东方影业成立前夕，几个人组了一个私下局。
　　胡歌喜欢用酒交朋友，当时他和陈澈还不是那么熟，加之对方又是资本，对自己多有照顾，他就多活跃了一些。
　　这一活跃不要紧，彻底把陈澈藏拙的酒量给勾上来了。
　　结果，干红一丢，白酒一倒。
　　胡歌都快被吓傻了。
　　虽然陈澈没有灌他酒，但看对方喝酒的架式，就不像酒量差的。
　　且每次对方喝之前，都会看他一眼，尽管没说话，却好像是在嘲讽他一样。
　　胡歌也是一个爱酒之人。
　　但他确实是一个小趴菜。
　　红酒还行，白酒…他是真整不来。
　　说起来，胡歌并不是没见过酒量的猛人，他被吓到，更多是因为陈澈的反差。
　　陈澈身材保持的很好，皮肤很好，胡歌以为对方和吴磊一样，都是养生小达人，可以喝，但不喜欢、不能喝的那种。
　　没曾想，陈澈是可以一口一大杯，然后还脸不红，心不跳的选手。
　　不过话说回来，酒真是好东西。
　　一场酒喝下来，虽然大家明显没有喝尽兴，可胡歌感觉自己是真到量了，而他和陈澈之间，算是真正建立了关系。
　　可以理解为，以前认识但不熟，喝完酒后便成了可以互相开玩笑的熟络。
　　…
　　“首席。”
　　有些人看见陈澈在门厅，不知不觉之间便有人渐渐围了过来。
　　不断有人从会客厅那边过来，在陈澈几人身边放缓脚步，远远的点一下头，或者走近了才低声打一句招呼。
　　对这些管理者，陈澈一一回应，脸上始终挂着不浓不淡的笑。
　　胡歌两人见状，站在旁边，很识趣的没抢话，只偶尔跟吴磊低声说两句。
　　等陈澈又和几人打过招呼后，胡歌才拉了拉袖口，脸上带了些认真：
　　“陈总今晚事多，我们就不占着了，我带小磊过去转转，等晚宴开始再过来。”
　　陈澈点头，示意旁边的工作人员。
　　“行，你们先自便。”
　　胡歌笑着说：
　　“您忙。”
　　吴磊也欠了欠身。
　　陈澈目送两人走向花园，收回目光时，正好看见轩如意从门厅外进来。
　　她身后跟着一行人，为首的是个身材中等的男人，三十多岁出头。
　　一身剪裁合体的黑色平驳领西装，戴着一副银丝边眼镜，面容斯文，眉宇间带着点特别的稳重，气场十分强大。
　　他一手半抬着，正跟轩如意以及身旁二人说着什么，脚步不疾不徐。
　　与他几乎并肩走着的，是一个看上去三四十岁的男人，梳着黑色的蓬松短发，一身宽松的休闲西装，笑容亲和。
　　落后他们半步的地方，还跟着三个长相、打扮风格迥异的女人。
　　最边上那个，身材样貌不算特别出众，可一身西装套裙穿在身上十分干练。
　　她年龄约莫三十多岁，留着一头利落的齐耳短发，额前碎刘海随着她低头的动作微微晃动，恰到好处的修饰了脸型。
　　发尾带着一点自然的微卷，透着几分不经意的文艺气息，却丝毫不显拖沓。
　　即便没有浓妆艳抹，她的气色也极好，肤白胜雪，唇色是低调温柔的豆沙红，笑起来时眼角眉梢都带着暖意。
　　像极了那种在文艺片里经常出现的、有着独立灵魂的气质女导演。
　　在她旁边，是一个身材高挑，容貌十分漂亮的年轻女人，约莫二十出头。
　　她穿着一件雾蓝色的薄纱长裙，裙摆曳地，腰间收得极细，整个人透着一股清冷孤傲，又给人非常舒服的感觉。
　　五官明艳，皮肤白净，耳垂上一对细长的钻石耳线跟着轻轻晃动。
　　在她旁边，被众人围在中间的女人，同样身量纤细，身材出众。
　　身穿一袭香槟色缎面礼服，款式简洁，却极衬白嫩的肤色。
　　她生了一张极上镜的脸，杏眼樱唇，鼻梁秀挺，头发松松挽在脑后，露出修长的脖颈，笑起来的时候唇角有浅浅的梨涡。
　　一行人很快走了进来，被门厅的水晶灯一照，衣香鬓影，气度不凡，把原本已经热闹几分的门厅又衬得亮了几分。
　　陈澈见状，没再跟身旁几人继续聊，下意识整了整西装的衣襟，迎了过去。
　　他带着浅笑，步子不疾不徐，皮鞋落在大理石地面上的声音被门厅的挑高空间吞掉大半，只剩一点克制的节奏感。
　　很快，陈澈便成为了众人的焦点，那群人看着他走近，心思各异。
　　“贾总。”
　　不等众人多想，陈澈便先开了口，声音不高，却刚好落在对方耳中。
　　贾士恺闻言脚步不由一顿，确定那年轻人是喊自己之后，脸上笑意从方才交谈时的松弛，切换成一种特别的郑重。
　　他带着疑惑，下意识看了一眼旁边的轩如意和司云烈，又看向前面。
　　下一秒，司云烈便大踏步走到了前面，对着陈澈颔首后，看向贾士恺：
　　“贾总，这位是我们首席。”
　　贾士恺闻言反应了过来，只是看向面前的陈澈，依旧有点难以置信。
　　不过作为圈内资深经纪人，又是上亿公司的老总的他，还是动作很快的笑了笑，主动朝着让他惊讶的年轻人伸出手：
　　“陈总，久仰，可算见到您本人了。”
　　陈澈握住他的手，力道适中：
　　“贾总一路辛苦。”
　　贾士恺笑着摇头说：
　　“高铁五个钟头，睡一觉就到了，就是路上信号不好，还怕误了您的安排。”
　　“贾总能捧场，我很荣幸。”
　　陈澈笑着回应后，松开对方的手，看向旁边的司云烈，握了上去：
　　“云烈，辛苦了，你们是一起来的？”
　　司云烈握了上去，笑道：
　　“对，坐了同一班车。”
　　如果时代东方影业和悦凯娱乐签约，那肯定是CEO董长卿亲自出面、合影。
　　但前期的接洽、谈判，主要还是司云烈这个部门总裁直线对接。
　　时代东方影业的总部也在燕京，如果贾士恺要来，那作为一直以来的对接人，加上又顺路，自然是一起过来了。
　　其实陈澈给集团置办了公务机预留卡，完全可以包机给这些管理层用，从燕京到沪海，完全可以赶到7点的晚宴。
　　只不过最后他想了想，算了。
　　今天这场晚宴，主要还是给位于江浙沪的公司举办的，顺带解决一下田溪薇今年的工作安排，这方面都提前邀请了。
　　而邀请悦凯娱乐等外部公司，其实可以理解为，这是陈澈的最后一次试探。
　　从商业方面考虑，他这种临时通知，实在是有点儿戏。
　　可是，世界就是一个巨大的草台班子，定义一件事是否儿戏，看的不是行为方式，而是最后的结果和付出的代价。
　　只要结果是好的，任何方式都是手段，联合国大会还经常扯皮骂街呢。
　　而最后的结果犹如小儿嬉闹，中间再怎么良谋不断，都是没有任何意义的。
　　所以，陈澈尽管知道这么做不地道、突然的邀请会麻烦别人，甚至会让一些自作聪明的人觉得儿戏，可他还是发了邀请。
　　今天晚上这场晚宴，悦凯娱乐等公司不参加，完全情有可原、可以被理解。
　　可如果他们来了，哪怕只有一个副总，都能给陈澈的决策提供参考。
　　而安排这些人来沪海、接机的这些事，陈澈全权交给了欧阳婧三人，故而他一直都没有这些人是否赴宴的最新消息。
　　这倒不是欧阳婧三人办事不利，没有第一时间告知陈澈进展。
　　而是没必要。
　　说句不好听的，陈澈如今就是攻守易形的状态，悦凯娱乐等公司来不来，都不影响这场晚宴进行，不影响他的心情。
　　他们来了，去见个面欢迎欢迎。
　　他们没来，就没来呗。
　　陈澈如今，可以算得上是战略上藐视，战术上重视悦凯娱乐等公司。
　　司云烈，是集团最高管理层之一，其行业地位算是跟贾士恺一个等级的吧。
　　可对方还不是陪着贾士恺一路过来，在待遇和礼节上十分到位。
　　司云烈就是负责执行战术的一方，陈澈则是把握战略、保持自信和定力的一方。
　　如今，陈澈也不是故意为了保持自信，假装不在意贾士恺等人。
　　是布局完永恒文娱之后，集团和悦凯娱乐等公司的供需关系彻底改变了。
　　双方已经从一开始的你需要我、我需要你，变成了如今的，你可能依旧需要我、但我可以不需要你的供需关系。
　　所以手段儿不儿戏不重要，真正能决定一切的，永远是供需关系。
　　更何况，陈澈还是在规则内这么玩，并没有跳出规则之外。
　　话说回来，如今陈澈见到贾士恺本人，且对方还带着这么多人参加宴会，代表什么信号和态度，自然不用多说。
　　这让陈澈很满意。
　　毕竟怎么说呢，收购不了悦凯娱乐，虽然已经不影响自己大的战略。
　　但如果用一个截胡的价格，获得这么一个成熟的经纪公司，加速集团的发展，从陈澈的角度来说，是利大于弊的。
　　否则，他也不会战术上重视了。
　　…
　　场间。
　　在陈澈和司云烈谈话时，贾士恺的目光一直定格在他的脸上，若有所思。
　　都说闻名不如见面，今天他是感受到了这句话带来的小小震撼。
　　悦凯娱乐和时代东方接触有段时间了，从一开始的版权、到如今的收购，双方算是打过很多交道、干了很多事。
　　但贾士恺跟陈澈压根就没说上过话，一直都是司云烈在和他谈。
　　不过，他是知道陈澈这个人的。
　　因为贾士恺和司云烈的谈判陷入僵局时，表达过要和CEO聊聊的请求。
　　结果司云烈却说他们CEO不管这些，真正能拍板的是他们大老板，只要结果令大老板满意，集团的行动会很快。
　　贾士恺半信半疑，因为这既像事实，又像司云烈的话术托辞。
　　直到他见过时代东方影业的CEO，对方依旧是同样的说辞和答案。
　　贾士恺只好信了。
　　因为这么大的一个集团，这么多牛人齐聚的大公司，那么牛的CEO，不太可能这么儿戏的拿这种话诓骗他。
　　且相比较普通人，贾士恺自然能得到有关时代东方影业集团更多的信息。
　　资料显示，时代东方确实是一个集团型公司、确实跟嘉华影业有关系、确实有钱有人脉，确实有一个神秘的大老板。
　　他可以通过公开信息，溯源时代东方的大股东是汇新娱乐，汇新娱乐背后是一家名为汇新财富的投资控股公司。
　　这是因为陈澈并没有专门隐藏，故而贾士恺不需要那么费劲，只需要花点小钱，就能从天眼查等平台究根溯源。
　　只不过，天眼查等平台有信息滞后性，当时陈澈还没调整好架构，故而贾士恺能查出来的，并不是汇新财富的全貌。
　　但仅仅是贾士恺查到的那些，就足以让他放心，且相信“大老板”的说辞。
　　今天陪着司云烈过来，贾士恺又知道了很多关于这位“大老板”的消息。
　　比如真的姓陈、年龄不大等，这些都是天眼查和圈里查不到的，因为圈里见过这位大老板的人，可以说是屈指可数。
　　只不过一路上，贾士恺以为的年轻，是三十来岁少壮派的年轻有为。
　　毕竟时代东方的高管、董事长都是四五十岁，就连司云烈都是三十多岁，跟这些中年人比，三十岁的确算年轻。
　　所以不怪贾士恺刚才反应不过来，知道对方就是神秘大老板，更是大脑宕机。
　　这特么，实在太年轻了吧。
　　而且年轻就算了，形象这么好干什么，他第一眼还以为，对方是时代东方影业签约的艺人，这样显得他很呆啊。
　　其实不止贾士恺这么想，大部分第一次见陈澈的人，都有这样的想法。
　　陈澈的年轻，他们能接受，毕竟会保养的富二代创业，他们又不是没有见过。
　　可是外形条件这么好，甚至可以直接出道当艺人的，就有点过分了。
　　不怪贾士恺心里这么多戏，只是因为他见到陈澈的第一眼，就有点心动了。
　　杨阳如今是悦凯娱乐的招牌，但贾士恺并不是不懂鸡蛋放篮子里。
　　这么多年，他一直在寻找可以接力杨阳的男艺人，就像孟子仪是接力宋倩的女艺人一样，他们是男女双线发展。
　　可签过两个男艺人，都是新人练习生阶段，至今没有扑腾出什么水花。
　　别说接力杨阳了，能火都够呛。
　　而刚才陈澈走过来，那种阳光、自信、温和又成熟的气质，加上帅气的五官以及完美的身材，贾士恺作为经纪人的第一想法，就是签下来，就是他要的那种感觉。
　　大家以后或许是一家人了，他一定要做这位帅哥的经纪人，他有捧红过杨阳的战绩，怎么着都是争取的筹码。
　　结果你告诉我，他是老板？
　　当然，贾士恺只是一刹那的诧异，随着陈澈转头回来，脸上便重新扬起笑容。
　　紧接着，他手掌虚虚一引，把旁边几个女人放到了前面，介绍道：
　　“陈总，我给您介绍一下。”
　　他先示意自己旁边，身穿香槟色长裙，容貌温婉，很有亲和力的女人：
　　“这位是宋倩，是我们悦凯当红艺人，她这些天在沪海这边录制节目，早知道陈总您一直在沪海，应该提前拜访您的。”
　　宋倩笑容明快，看着望过来的陈澈，落落大方伸出手，先开口：
　　“陈总好，终于见到传说中的陈总了。”
　　“你好。”
　　陈澈握了握她的指尖，眼睛带着不经意的审视，但很快松开，调侃道：
　　“我成了传说中的人，看来贾总没少在你们背后编排我啊。”
　　宋倩笑出浅浅的梨涡：
　　“哪能啊，贾总只夸您，夸得我们耳朵都起茧子了，闻名不如见面，现在见到您本人，才知道贾总还是谦虚了。”
　　贾士恺在旁边摇头失笑：
　　“这怎么还把我卖了呢。”
　　陈澈也笑了笑，目光在宋倩脸上定格了几秒之后，接话道：
　　“宋小姐跟我印象中，有点不一样啊，没想到这么能说会道。”
　　“我…我跟陈总的感觉一样，是相处之后才知道茜姐人美声甜还能说会道。”
　　没等宋倩说话，旁边早已经迫不及待的孟子仪便跳了出来，傻的可爱。
　　贾士恺闻言嘴角一抽，注意着陈澈的神情，连忙出声介绍道：
　　“陈总，这位是孟子仪，是公司刚签的女艺人，哪都好，就是私下里嘴快。”
　　见陈澈直直的看向自己，就算是带着淡淡的笑容，孟子仪也被吓了一跳。
　　陈澈长得很帅，也很温和，但那种自信带来的气场，无形中带着压迫。
　　贾士恺评价她嘴快，真没掺假。
　　她确实嘴快。
　　而贾士恺捕捉到陈澈那种带着审视的目光，都有点后悔真带孟子仪来了。
　　这倒不是说，孟子仪做人有问题，主要还是这丫头最近背着霉运，怕惹陈澈不快，从而影响接下来的接触和谈判。
　　可是又没办法，陈澈临时通知，一切都太突然了，压根没有时间准备。
　　杨阳在外面拍戏、其他人都不合适、宋倩倒是在沪海，可不一定能抽出时间，身边能带的艺人就只有孟子仪了。
　　虽然他们过来，是为了进一步谈判，可明面上就是参加宴会，作为经纪公司，没有艺人出席，那还叫艺人经纪公司嘛。
　　幸好，宋倩最后还是抽出了时间，作为一线艺人充当了门面。
　　路上贾士恺就多次嘱咐孟子仪，今天晚上少看少说，最好别引起别人注意。
　　因为孟子仪如今算是黑料缠身，网上飘着很多不好的评价。
　　不过，黑料就只是黑料。
　　贾士恺还是很看好孟子仪的，无非是没想到还是着了她的道。
　　管住嘴很难吗？
　　“哈哈，英雄所见略同。”
　　没让贾士恺担心太久，陈澈用自己的实际行动，表达了自己的态度。
　　他对贾士恺爽朗一笑，破灭了突然的紧张氛围，并主动伸出手握向孟子仪：
　　“你好孟姐，很高兴认识你。”
　　孟子仪低头，看向伸到自己面前的那只大手，心里的紧张被一瞬间冲淡，一股莫名其妙的疑惑和感动占满了心头。
　　紧接着，一声淡淡的轻咳声，让孟子仪回过神，她看了一眼提醒自己的老贾，再抬眼时，撞上陈澈那双似笑非笑的眼。
　　她心头猛的一跳，随后连忙双手握住陈澈的大手，脸上洋溢着开心，指尖却明显感受到对方掌心的温度和薄茧。
　　“陈…陈总，您太客气了，叫我小孟就可以了，我也很高兴认识您。”
　　说完这些，孟子仪忍不住抬头看向笑容很真诚的陈澈，好奇追问：
　　“陈总，您还知道我呢？”
　　“那是自然，我可是很喜欢你演的叶红鱼，很有一代侠女的气质。”
　　骗人的，陈澈压根没看过《将夜》，所谓的喜欢压根无从谈起。
　　他是上个多月了解悦凯娱乐的时候，才知道孟子仪当前的情况和作品。
　　如今的孟子仪是小卡米一个，名气虽然比田溪薇大，但更多是黑出来的名气。
　　而所谓“孟姐”的别称，是孟子仪两年后彻底火出圈，在参加一档综艺时，弹幕里网友对她的戏称，陈澈也是嘴快，带着开玩笑的语气，才说了这个还没出现的别称。
　　孟子仪出道至今，已经出演过《武神赵子龙》、《人民检察官》、《新版射雕英雄传》，包括彼时热播的《将夜》。
　　别看演的不少，其实都是小配角，包括饰演的穆念慈，戏份都不算很多。
　　而孟子仪刚出道时，参加了一个叫《一年级毕业季》的综艺节目。
　　节目惯用的冲突剪辑，加上孟子仪表演不佳，导致被贴上了“公主病”标签，节目播出以来，黑她的就没少过。
　　包括她去年参演了《陈情令》，项目公司推她做宣传，被黑粉关注上后不依不饶，说她加戏、资源抢戏云云的。
　　偏偏《陈情令》拍摄过程中，有两个灯光师遭遇火灾死亡，直接把整个项目里最具黑点的孟子仪推上了风口浪尖。
　　虽然火灾并不是孟子仪造成的，所谓因为救她才导致两人遇难纯属谣言。
　　但很多人打着如果孟子仪不加戏，或许就会改变两人命运的假设攻击抹黑她。
　　在陈澈看来，孟子仪纯属无妄之灾，甚至很清楚，这就是小演员的悲哀。
　　首先，《陈情令》并不是悦凯娱乐的项目，连投资都没有，带资进组无从谈起，为孟子仪加戏更是无稽之谈。
　　根据陈澈了解，别说贾士恺不喜欢在项目上做手脚，就算因为演员而改戏、加戏，也不可能是为了如今的孟子仪。
　　别看表面上，孟子仪在悦凯算是势头很猛的新人，但老贾并不是特别重视她。
　　甚至说句实话，除了杨阳之外，贾士恺平等的不重视任何一个人。
　　杨阳才是悦凯娱乐的核心。
　　其他人都是顺带的。
　　《陈情令》为孟子仪加戏，更多是因为这是一部耽美小说，俗称男同性恋。
　　市场上还没验证过这类题材，且有过不了审的风险，故而只能给原著小说里那些戏份不多的女性角色加戏，往大众更能接受的仙侠剧里挪，以免播不出来。
　　不止是为孟子仪饰演的女配加戏了，很多女配角都得到了加戏，却被引导着只骂孟子仪一个人，明显有人在操控。
　　这个人，应该就是《陈情令》背后的新湃娱乐，谁得利谁嫌疑最大嘛。
　　项目推孟子仪做宣传，肯定是事先知道对方本身有争议，所谓黑红也是红，这是娱乐行业惯用的一种低成本宣传。
　　别管《陈情令》被骂多么狠，你就说是不是未播之前就有热度了。
　　《陈情令》拍摄期间，肖战是一个没什么名气的新人，王一博倒是出圈了，可是以乐华的强势，肯定不允许走争议宣传。
　　至于其他演员，更是一个比一个拉，唯有孟子仪，算是既有话题度，又没有强势的背景，适合这么引流的最佳人选。
　　只要在剧播前夕，再找人给孟子仪洗白一下，以免真的影响项目成绩，真的彻底得罪悦凯娱乐，整个操作也完美了。
　　这一来二去，看似荒唐。
　　但这就是商业啊。
　　你不狠，就赚不了钱。
　　没有手段，酒香也怕巷子深。
　　当然了，目前孟子仪还没到全网黑的程度，只是小范围的声讨，否则贾士恺就算不带艺人，都不可能带对方来了。
　　上一世孟子仪真正被全网黑，还是《陈情令》播出，被更多人关注开始的。
　　而她被黑的程度，已经脱离了新湃娱乐和悦凯娱乐能掌控的范畴。
　　不只是网络上铺天盖地的谩骂，甚至有人寄花圈、炮轰、人肉，给孟子仪家人打电话，问对方退圈了没、死了没有。
　　可以这么说，如果陈澈收购了悦凯娱乐，马上就要遇到这次危机。
　　只不过陈澈没带怕的。
　　因为他特别清楚，只要不是真做了违法乱纪、丧尽天良的事情，网络上的一切舆论，其实都是有幕后推手的。
　　悦凯娱乐没有能力应付，不代表时代东方和永恒文娱没有能力。
　　站在上帝视角看，悦凯娱乐自成立以来，在处理舆情和危机公关方面，表现一直很平，长期处于被动、初级阶段。
　　这并非是悦凯娱乐不重视公关，而是老牌经纪人和影视型经纪公司的通病。
　　娱乐圈行业看似总站在热点第一线，但其实这个圈子十分封闭。
　　他们没有互联网行业的警觉性，很多人的思想不一定能跟上当前几乎一天一个样的高速数智化信息时代，加上决策本身就容易产生犹豫，导致他们显得很呆。
　　简单直白的讲，贾士恺作为经纪人，营销能力一绝，但在处理黑天鹅事件时，存在一些成功过、年龄大了的企业家通病。
　　畏首畏尾、安常守故。
　　而站在上帝视角，有个事情就特别耐人寻味，甚至有点搞笑。
　　悦凯娱乐没有组建强大的公关团队，除了思想问题，还因为悦凯娱乐以“影视制作”为主，并没有“偶像型”艺人。
　　他们认为时间可以冲淡一切。
　　今天艺人被网暴，明天新剧播出就会舆论反转，这是圈子里屡见不鲜的常态。
　　事实证明，这确实是常态。
　　杨阳、孟子仪乃至上一世分约签给悦凯娱乐的王楚燃，都靠影视作品翻红，唯一可惜的是，不是靠悦凯娱乐的作品。
　　悦凯娱乐标榜自己是影视公司，可除了《司藤》之外，一个比一个拉。
　　这种投资、制片能力，让上一世获得传递娱乐资金的悦凯娱乐，非但没有大展拳脚，还龟缩成了一个小微企业。
　　可是，你去了解悦凯娱乐时，又能发现他们旗下艺人，一个比一个火。
　　这也是为什么陈澈不想投资悦凯，而是尽量收购对方的原因，或者只是战略合作的原因，实在是有点不敢信任对方。
　　别说陈澈不想花那么多钱，就算他钱多到花不完，也不想送给贾士恺打水漂。
　　只有悦凯娱乐经纪业务融入永恒文娱，影视资源融入时代东方影视，由陈澈为主导的独立发展，才更符合现实利益。
　　简单说就是，贾士恺选片能力太拉了，不如专门管艺人经纪这一块。
　　…
　　第一次在现实中见到孟子仪，陈澈下意识想着截胡对方的利与弊。
　　结果，自然是令他比较满意的。
　　别的不说，孟子仪确实漂亮。
　　虽然没让陈澈产生心动的感觉，但现实中的颜值确实比较能打。
　　说白了，就是具有投资价值，哪怕是接手之后，就要帮对方处理危机呢。
　　而心里这么想，陈澈满意的抽了抽手，只不过没有第一时间抽回来。
　　两人手握着手，明显的力道，让孟子仪很快反应过来，直接闹了一个大红脸，在陈澈再次看来时，连忙松开了对方。
　　她低着头，没第一时间接话。
　　陈澈很快便转向贾士恺笑道：
　　“贾总，我太喜欢这两位艺人了，我看悦凯还是尽快加入吧，正好我最近写了一个电影剧本，宋小姐挺适合一个角色的。”
　　贾士恺没想到陈澈会这么直白，但听到后面的话，他又高看了对方一眼。
　　果然，能坐在这个位置上的，就算再年轻，肯定也有两把刷子。
　　前后两句话，少了任何一句，都显得陈澈情商低、狂妄，可偏偏这两句加在一起，让贾士恺既心动又无奈。
　　令他心动的是，陈澈直接表明了收购的强烈意愿、以及未来的影视资源。
　　无奈的是，陈澈说的是收购，而不是投资，且带着开玩笑的语气。
　　更高级的是，陈澈在后面还留了钩子，给了贾士恺可以不当场回应的台阶。
　　而见陈澈最后把目光落在自己脸上，宋倩连忙微微颔首回应，笑着说：
　　“谢谢陈总的肯定和信任。”
　　当着老板的面子，宋倩并没有第一时间表达自己的态度，只不过依旧给了陈澈友好的回应，语气谦卑中透着惊喜。
　　贾士恺紧接着，插话反问：
　　“陈总还会写剧本吗？”
　　众人好奇的齐齐看向陈澈，尤其是最边上那个女人，目光最为幽深。
　　陈澈笑着说：
　　“不怕贾总笑话，那个剧本我只是写了一个大纲，细节是大鹏导演往里面填，所以我一时也不知道算不算是我写的。”
　　“如果有具体的人物关系和主线、原创思想，那自然算是陈总的作品。”
　　伍小月上前一步，开口回应，闻言众人便看了过去，包括陈澈。
　　贾士恺连忙介绍道：
　　“陈总，这位是伍小月，是我们悦凯的影视制作中心总经理。”
　　今天最应该陪着贾士恺过来的，其实是杨阳，或者是对方的父母。
　　因为悦凯娱乐的主要股东，就是贾士恺和杨阳父母，其他的都是小股东。
　　只不过，今天并不是收购的具体日子，甚至可能不会细聊，只是双方见面谈意向，故而贾士恺并没有邀请杨阳父母。
　　事实上，贾士恺是非常心动加入时代东方影业的，只要永恒文娱肯换股，哪怕是全资收购，他都是愿意、能接受的。
　　之所以双方谈了这么久，除了条件上没谈拢，还因为杨阳父母的阻挠。
　　如今传递娱乐和时代东方，同时争取悦凯娱乐的加入。
　　贾士恺个人是偏向时代东方的，而杨阳父母则是偏向加入传递娱乐那边。
　　因为对赌协议一事上，其实对贾士恺算是一个不小的打击，其主要原因，就是悦凯娱乐在影视资源上的不给力。
　　所以他更希望加入时代东方，获得实实在在的影视资源和人脉。
　　而杨阳父母则觉得，传递娱乐是一家上市公司，在资金上的实力更雄厚。
　　有了腾讯这些年的合作，杨阳其实不缺资源，唯一缺的是商务和地位。
　　在双方产生这个分歧后，贾士恺就有点慌了，因为杨阳父母的态度，明显有选择传递娱乐的资金，让杨阳单飞的苗头。
　　可如果杨阳单飞了，悦凯娱乐还有被时代东方收购的价值吗？
　　所以这些日子里，贾士恺是两边安抚、耐心十足，生怕最后自己成了小丑。
　　哪怕这次本该告知杨阳父母，贾士恺还是选择隐瞒，没有说这件事。
　　他也没带其他人，只是带着伍小月，这个算是悦凯另一个筹码的制片人。
　　当初时代东方要收购《司藤》等版权，伍小月是强烈拒绝的。
　　然而，时代东方当时给的太多了，她还是没能阻止得了贾士恺签字售卖。
　　而等时代东方要收购悦凯娱乐时，伍小月却一改常态，开始直接表态支持加入。
　　别人不知道，但陈澈自己很清楚，伍小月已经是半个自己人了。
　　集团提前私下接触并答应她，会把《司藤》交给她，让她继续策划、制片。
　　这不算集团收买了对方，因为当初伍小月差一点就要离开悦凯。
　　在伍小月眼里，失去了《司藤》等优质版权的悦凯，其实已经没有她的立锥之地，公司转型之路，算是更难了。
　　陈澈并没有见过伍小月，只是通过资料看过照片，算是一眼就认出来了。
　　因为邀请伍小月加入时代东方，且让对方从内部发力，就是他下达的命令。
　　伍小月还是挺厉害的一个制片人，曾任职于光线传媒、新浪、优酷等企业。
　　从业期间担任《三生三世十里桃花》总策划、《大明风华》总监制，参与策划监制《白夜追凶》《武动乾坤》等项目。
　　一家合格的影视公司，肯定不能只囤积优质版权IP，还要拥有优质人才库。
　　伍小月，就是陈澈为时代东方影视物色的顶级制片人之一。
　　且对方上一世就是《司藤》的总制片人，是《司藤》能面世的主要推手。
　　“伍总，久仰。”
　　“陈总客气了，很高兴认识您。”
　　伍小月的长相算是可以，起码在制片人这个行业算可以，虽然没有陈澈另一个制片人漂亮，但说话声音很柔、很甜。
　　两人打过招呼后，伍小月和陈澈心照不宣的点到为止，没提任何有关公司的事，而是重新把话题引回剧本上面：
　　“陈总写了一个什么类型的剧本啊？”
　　陈澈笑着说：
　　“算是喜剧类的现实主义题材吧，随着互联网的蓬勃发展，虽然方便了人们之间的交流，但也出现了很多不好的一面，造谣、抹黑屡见不鲜，我根据网上的一些恶劣事件，有了这么一个灵感，有时候、有些人在键盘上敲几下，就可以毁掉一个无辜的人、一条鲜活的生命，我觉得有必要为沉默的大多数人做点什么，伍总觉得这个题材怎么样？有没有做下去的价值？”
　　陈澈说到一半的时候，目光若有似无的扫过孟子仪，以及宋倩。
　　宋倩倒是没什么，一直是用礼貌和好奇的微笑看他，听完也只是若有所思。
　　反观孟子仪，从一开始就瞪大眼睛，看见陈澈的眼神，仿佛更是心头一颤，一副痴痴呆呆的样子，好像陷入了顿悟。
　　其实，陈澈说了那么多等于没说，只是讲了讲是个什么类型题材，而他这个剧本，其实就是后世的《保你平安》。
　　他没说谎，他确实写了一个大纲，甚至里面的主要人物和关键剧情他都写了。
　　之所以写这个剧本，不是他太闲，而是当初要拿着给大鹏用。
　　集团不止要有艺人、演员、制片人，还需要有导演，否则还算什么巨无霸。
　　大鹏，就是陈澈物色的导演之一。
　　此时的大鹏，正处在人生低谷期，是时代东方加强合作的最好时机。
　　前两年，因为《缝纫机乐队》，大鹏输得一败涂地，导致他本人陷入了颓废、迷茫的状态。
　　如果时代东方不介入的话，大鹏到明年就会重新振作起来，整理出《吉祥如意》获得认可，靠《保你平安》成功转型。
　　陈澈写的那个剧本大纲，已经让陈芷希转交给了大鹏那边。
　　大鹏现阶段正在跟《受益人》的后期制作，等收尾后就会全力打磨新剧本。
　　陈澈这一手介入，等于直接打断了大鹏原本的创作路线。
　　按上一世轨迹，大鹏接下来会先把短片《吉祥》拓展成长片《吉祥如意》，靠文艺片先拿口碑，再转头做现实喜剧。
　　这一世，陈澈的突然介入，大概率会让《保你平安》先一步面世。
　　应该是这样。
　　陈澈按照自己上一世的了解，加上这一世陈芷希给的信息推断，有了明确事情做的大鹏，应该会暂缓《如意》的整理。
　　当然，更有可能是两部作品并驾齐驱，考虑到口罩，加上陈澈自己对《保你平安》的看法，他还是希望多打磨打磨的。
　　不着急。
　　…
　　场间，陈澈话音落下，面前的贾士恺几人的神色都各有变化。
　　伍小月指尖微微一顿，眼底掠过几分讶异，心里有一种说不出的轻松。
　　当初，她虽然不是贾士恺三顾茅庐从优酷请过来的，但也是跟她聊了很久，最后两人双向奔赴的这么一个结果。
　　更何况，她就是一个打工仔，肯定不能投入太多感情，在悦凯娱乐工作的这几年里，她也不是处处顺心如意。
　　可如今，既然有打算离开，那下家必须要有悦凯娱乐没有的优势才行。
　　那句话不是说了嘛，宁做鸡头，不做凤尾，如果时代东方给不了她想要的，那还不如在悦凯娱乐继续做自己的鸡头。
　　当然，伍小月是有野心的，不然也不会配合时代东方从内部攻破，她还是希望，自己加入时代东方前，多一些筹码。
　　这些日子里，时代东方提出的条件几乎没怎么松动过，隐隐带着大集团的傲气，伍小月在中间，起到了一定舒缓作用。
　　否则，以时代东方影业的拖延程度，但凡传递娱乐使绊子，悦凯娱乐就会大概率投入传递娱乐那边的怀抱。
　　是她，依托自己影视制作中心总经理的便利，一直强调影视资源的重要性，才遏制了公司内部对上市平台的心动。
　　当然，伍小月确实在中间发力了，但对方起到的作用就那样吧。
　　时代东方影业带着傲气，或者说陈澈故意拖延，主要还是因为本身拥有底气。
　　一来，陈澈并非把悦凯娱乐当做唯一，他平等的拖延了每一家候选公司。
　　拖延不是傲慢，而是为了杀价，谈判这种东西，谁先慌谁就输了。
　　且陈澈一直在暗度陈仓，搞时代东方自己的核心班底、自己的娱乐经纪公司，而不是傻傻的为了杀价空耗时间。
　　恰恰相反的是，因为时代东方的拉扯，反而是悦凯娱乐等公司在空耗。
　　二来，真正看一个策略的好与坏，需要考虑的，更多是背景和时机。
　　贾士恺但凡有点脑子都知道，传递娱乐找他们，是为了整合产业链，从而拉高公司市值，本身没有多少硬实力。
　　其实跟当初文投控股那一遭是一样的，甚至其规模，还不如上一次。
　　以前就失败过一次，如今大环境变的这么差，贾士恺还真没有信心去赌。
　　可让人糟心的是，贾士恺已经到了不得不继续赌的关口。
　　公司没有新的资金和资源，杨阳大概率就会单飞，杨阳一旦离开，不止是雪上加霜，他的转型之路都会彻底破灭。
　　宋倩也好，伍小月也罢，悦凯娱乐倒闭或者一蹶不振，她们都有其他选择，唯有贾士恺，是真到了不赌就一定输的关口。
　　遥想他贾士恺，前几年带着杨阳从欢娱出来单干，一路顺风顺水，甚至被媒体评价为华夏头部经纪人，名利双收。
　　所以他怎么甘心跌落神坛，让悦凯娱乐成为一个苟延残喘的小经纪公司。
　　知己知彼，百战不殆。
　　陈澈不敢说，在外界人眼里，时代东方没有傲气和大集团病。
　　但拖延对悦凯娱乐等公司的收购节奏，是陈澈结合背景和敌人真实情况、真实需求，从而产生的底气和决策。
　　悦凯娱乐甘愿被这么吊着，主要还是他们有需求，没需求，谁愿意被动呢。
　　所以，伍小月真正起到的作用有多少，完全取决于陈澈的实力。
　　悦凯那边越渴望，她推动的力度越大。
　　悦凯不渴望，她也影响不了大局。
　　作为当事人，伍小月也清楚知道这些，所以她在内部推动这件事，不是真把“锦上添花”当筹码，更多是为了心理安慰。
　　毕竟时代东方不是上市公司，传得再厉害也只是传言，没有真实数据。
　　但时代东方拿真金白银收购悦凯娱乐，是眼前实打实发生的事，是她亲身经历的。
　　时代东方越强，她自然越安心。
　　另外就是，虽然她是一个打工的，不应该有那么多的道德包袱。
　　可她毕竟是悦凯娱乐的管理层之一，整个公司并过去，她为时代东方工作，和她单独跳槽过去为敌人工作，含义不一样。
　　再怎么说，作为职业经理人，名声还是挺重要的，不能一点不在乎。
　　所以，并非是陈澈要求她继续留在悦凯，而是她主动要求争取尽善尽美。
　　在悦凯娱乐，她是影视制作的头头，算是公司核心最高管理层之一。
　　到了时代东方影视，她就降为了一个制片总监，上面多了那么多直属领导。
　　时代东方给她开的条件蛮好的，很像是从三线城市离职，前往一线城市工作。
　　可能不像在三线城市那么自在，一线城市确实机会多、薪资高、福利好，不过竞争压力也会同比例增加。
　　别看她到了时代东方影视，只是众多制片总监里的一个，但她了解过，时代东方影视的制片总监都是独立的。
　　一个制片总监，可以有自己单独的工作室，招聘自己的策划、制片团队。
　　上面虽然有一个制片中心总经理，但对方更像是行政职务，只协调资源、不会直接插手各个制片工作室的具体事务。
　　这就代表，自己工作室负责的项目，自己就是项目的实质制片人。
　　而她跳槽时代东方，那边直接承诺了每年最少一个项目保底，最近一年的工作，就是策划她之前看好的《司藤》。
　　未来，如果《司藤》的成绩好，那就是实打实的资历，她就可以优先在IP中心挑选项目，准备自己的下一个影视剧。
　　相反，如果《司藤》的成绩不好，她自然是挑别人剩下的。
　　或者是被动承接集团下发的任务，资源不会少，但肯定缺乏了主动权。
　　这就很像在一线城市工作，一切都要靠实力说话，公平公正的规则十分清晰。
　　时代东方影视虽然刚成立，但其规模和体系，已经趋近于成熟。
　　加上基于标准的项目制组织架构，让靠着收购其他公司，组建而来的时代东方，并没有想象中的华而不实、杂乱无章。
　　能做到这些，其实很考验集团最高管理层的手腕以及管理经验。
　　只是，伍小月听说，集团最高领导人一直都没有坐镇公司，就连董事长都是不亲自管理集团，让这一切玄幻极了。
　　真不知道是那位集团CEO能力太强，还是幕后掌舵者太过妖孽，仅靠遥控指挥，就能完美的做到如今的地步。
　　可能都有吧。
　　毕竟时代东方人才济济，那位CEO更是圈内成名已久的大佬。
　　对方之前曾荣获2017年柏林电影节首届“亚洲璀璨之星”最佳制片人，
　　同年还入选了《Variety》2017年全球娱乐业最具影响力500人。
　　算是他们制片人中的顶级大佬，曾操盘过《夏洛特烦恼》、《寻龙诀》、《唐人街探案》、《前任3》等优质影片。
　　牛逼到没边了。
　　相比较时代东方集团明面上的管理者，伍小月对那位幕后大佬知之甚少。
　　只不过听司云烈说，是那位幕后大佬亲自下达命令邀请她加入，也是对方把《司藤》承诺给她，她对其挺有好感的。
　　可是，伍小月真是做梦都没想到，能驾驭时代东方影业集团里那些平均年龄四五十岁、各个都是业内大拿的幕后大佬的，竟然是一个看起来比她还年轻的男人。
　　陈澈有多年轻呢。
　　在伍小月眼里，对方尽管衣着很成熟，但看面容，跟那些刚大学毕业的实习生没区别，最起码比她小一轮，最多二十四五岁，而她今年已经三十七八岁，即将奔四了。
　　当然，工作上的一些人和物，不能单纯以年龄大小论高低。
　　伍小月又不是没见过年龄比自己小，成就却比自己大多了的年轻人。
　　只是陈澈的真实形象，确实符合圈内那句“时代东方影业是港圈资本一个公子哥创立”的谣言，或者说是可信度很高的说法。
　　毕竟陈澈再怎么遥控指挥，这几个月还是露过面的，天下哪有不透风的墙。
　　因为年轻，伍小月不由下意识的产生了一丝怀疑和轻视。
　　可听完陈澈说的剧本，伍小月很惊喜的忘掉了自己的怀疑，多了份期待。
　　她从业以来，见过五花八门的题材本子，可拿网络造谣、网暴暴力做核心的现实喜剧，放眼整个行业都没人敢轻易碰。
　　因为尺度不好拿捏，拍浅了不痛不痒，拍深了过审难，更难兼顾喜剧的爽感与现实的重量，是一个很有难度的题材。
　　在此之前，国内也只有陈大诗人的《搜索》算是典型，可那是一部文艺片，还是陈大诗人的作品，天然抗压。
　　而陈澈要把网络暴力和喜剧结合，还是交给大鹏，嗯…，伍小月并不是不看好，只是从另一方面看到了自己想要的。
　　按照大众，包括伍小月对“公子哥”的天然印象，对方应该喜欢“爱情”、“科幻”以及中西结合的史诗才对。
　　选择网络暴力这么现实的题材，还是交给一个小导演，伍小月第一想法就是，陈澈很有自己的思想，不是传统公子哥。
　　这代表着，就算陈澈是港资推出来的一个傀儡，也是有真才实学的。
　　想到这一点，再结合她和司云烈接触过、了解过的种种，可以确定，时代东方在各方面，确实比悦凯娱乐强。
　　不止伍小月这么想，一旁的贾士恺更是深有同感的暗自点头。
　　他浸淫行业多年，十分清楚现实话题性的价值，尤其是网络谣言、网暴是这两年愈演愈烈的社会议题。
　　普通人有共鸣，艺人更有切身体会，自带天然讨论度，只要剧本扎实、节奏到位，很容易跑出票房黑马。
　　当然，需要剧本扎实、节奏到位才行，这个题材对比情情爱爱，太难把控了。
　　玩好了是一匹黑马。
　　玩不好就要被骂草泥马。

第1053章 司云烈，《我和我的祖国》
　　“陈总倒是好魄力。”
　　场间静了几秒，贾士恺先回过神，见陈澈把话题落在自己身上，笑着说：
　　“这种题材就是刀尖上跳舞，全行业都知道有共鸣、有话题，可没人敢轻易碰，拍浅了像隔靴搔痒，观众不买账，拍深了又容易踩线，过审都是个麻烦，也就陈总敢碰这个方向，配上大鹏导演的喜剧功底，真要是磨出来了，绝对是年度黑马。”
　　他这话半是恭惟半是试探，既捧了项目，又悄悄把自己的态度摆了出来。
　　伍小月在旁微微颔首，接过话头，语气是专业人士的平稳：
　　“最难的还是分寸感，现实题材容易拍得太说教，喜剧又容易消解严肃感，两者捏到一起特别考功力，现在市面上大多是悬浮的爱情片、爽片，这种扎进现实议题里的喜剧，真立住了，后面跟风的能排半条街。”
　　她话说得克制，没说自己想参与，可眼神里的亮色藏不住。
　　做制片的最怕没好项目、没话语权，陈澈手里不仅有IP、有资金，还愿意碰这种没人敢碰的题材，值得人敬佩。
　　陈澈闻言笑了笑，没顺着项目深聊，只轻描淡写的带过：
　　“就是个雏形想法，具体还得大鹏那边慢慢磨，他对小人物的质感拿捏得好，别人来我还不放心，贾总、伍总要是对这类题材感兴趣，我们回头有空可以一起聊聊，多个人提提意见总是好的。”
　　贾士恺又一次被逼到这个话题，在心里无奈的笑了笑，嘴上说道：
　　“有机会，一定跟陈总多多学习。”
　　今天参加了这个宴会，贾士恺已经算是直白的表明了自己的心意。
　　就是愿意合作，乃至被收购。
　　然而，时代东方提出的条件，他还是有点不能接受，这也是他不敢回应这个话题的原因，想等陈澈同样先退一步。
　　他退的这一步，是从一开始的不同意收购，只愿意接受投资，变成了可以被收购，然而时代东方还没退那一步。
　　时代东方提出的条件，不止是要并购他们整个悦凯影视体系，还只愿意给下级单位时代东方影视的股份。
　　不是时代东方影业这个母公司就算了，要交换的股份还特别少。
　　相当于，是要他们被白嫖。
　　这也是杨阳父母不同意的原因。
　　别说时代东方影业，整个集团都是刚成立的非上市公司，没有证明过自己。
　　就算时代东方影业证明了自己十分强大，这种换股也特别霸道。
　　贾士恺看重时代东方的资源和人脉，可杨阳不缺影视资源，没有时代东方的项目，照样可以在娱乐圈混的风生水起。
　　杨阳父母倒是不排斥加入时代东方，可一分钱都不花，就想白嫖她们的股份，想都不要想，更何况是只换那么点股份。
　　与其这样，他们还不如把手中将近20%的股份卖了，换成现金和其他资本合作开公司，专门运营杨阳的事业。
　　贾士恺夹在中间，也特别无奈，当初是真的不想搭理时代东方。
　　可这些日子里，看着时代东方收购这个、收购那个、投资这个、投资那个的大手笔，他还不敢直接得罪对方。
　　与此同时，传递娱乐那边见时代东方这么压价，也开始不认同悦凯娱乐自己给自己脸上贴的金，进一步压缩空间。
　　今天过来，贾士恺就是为了见一见这位传说中的幕后大佬，想再争取一下。
　　他可以不要钱，只要再提高一些换股比例就可以，哪怕是下级单位呢，可杨阳父母那边态度强烈，他还是希望时代东方这边，能给出一个更加完美的条件。
　　结果，陈澈看着年轻，一肚子坏水，三两句话都不离资源和前景，就是不提条件，让他接也不是、不接也不是。
　　好在，双方都清楚，宴会还没开始，条件的话题还没有到最佳开启时机。
　　一旁，孟子仪一直攥着手指。
　　她可看不出几个人谈话之间藏在内里的刀光剑影、试探拉扯。
　　只是从一开始听到现在，她看着侃侃而谈的陈澈，终没忍住小声嘀咕：
　　“网上真的好多人乱说话的，明明什么都不知道，就能把人骂得什么都不是。”
　　她的声音不大，可几个人都听得见，直接打断了陈澈几人的交谈。
　　宋倩最先反应过来，脸上依旧保持着得体的笑容，却轻轻碰了下她的胳膊。
　　孟子仪见状猛的回神，想起贾士恺路上叮嘱的话，立马又闭了嘴。
　　陈澈倒是没在意什么，目光扫过去的时候带了点淡笑，不由说道：
　　“看来孟姐对这个题材很有感触。”
　　孟子仪再次被这么称呼，不知道该不该继续纠正，可是见陈澈的神情不是作假，她心里既高兴，又流淌着感动。
　　虽然这些天，孟子仪为了防止自己因为舆论抑郁，两耳不闻窗外事，可她还是知道公司或许会更换投资者的事情。
　　场间一群人里，抛开周围的轩如意等工作人员不谈，真是一个比一个大。
　　就算是同为艺人的宋倩，名气和地位都是甩了她好几条街。
　　而所有人，包括贾士恺对陈澈的态度，她眼睛再瞎都能感觉对方的权重。
　　可偏偏，陈澈对任何人都不假以辞色，唯独对她用了别称。
　　这怎么会让她没有虚荣心呢。
　　更何况，对方还长的这么帅。
　　还…。
　　还那么巧。
　　陈澈既然提了她有感触，那么就说明，对方是知道她情况的。
　　没曾想，她还真被对方关注过。
　　该不会，对方就是为她写的剧本吧？
　　这一刻，孟子仪下意识胡思乱想着，反应过来又觉得自己有点好笑。
　　她都二十多岁了，竟然还犯花痴。
　　可是不管是不是巧合，陈澈刚才的话，确实让她受到了触动。
　　尤其是想起某些事，耳边几乎瞬间就响起网上那些不堪入目的谩骂、毫无根据的造谣，那些隔着屏幕泼来的脏水。
　　刚才陈澈的“造谣抹黑屡见不鲜”，像一根细针，轻轻戳中了她藏起来的委屈。
　　如今被陈澈笑意柔和的看着，她慢慢抬起脑袋，眼神里少了几分刚才的局促，多了几分真切的动容，抿了抿唇道：
　　“确实…有感触，好多人都不知道，那些没凭没据的话，有多伤人…。”
　　“可不是嘛。”
　　见孟子仪还抱怨上了，宋倩连忙顺着话头打断她，替对方扛着：
　　“在这个行业，谁没被人造过几句谣，有的没的传得满天飞，你解释澄清，人家只当你是狡辩，你不理会，又有人说你默认。网络那头的人敲几下键盘，轻飘飘一句话，艺人要扛好久的影响，说真的，我个人还是蛮期待陈总和大鹏导演这部作品的。”
　　陈澈闻言看向她，笑了笑：
　　“这倒是，既然宋小姐比较看好，那到时候不管怎么样，都要向你邀约了。”
　　“感谢陈总信任，荣幸之至。”
　　见陈澈三番五次提到这个，宋倩也干脆表达了自己的态度和惊喜。
　　不管怎么说，这也是部电影。
　　至于绕过贾士恺，变相口头答应陈澈，宋倩倒是没那么多负担。
　　一来，她起初就给过贾士恺面子，没有上杆子求角色，最多算盛情难却。
　　二来，贾士恺自己都有意加入时代东方，她干嘛不卖个好呢。
　　三来，贾士恺不算她真正的领导，她要是真想做什么，对方也拦不住。
　　“好。”
　　陈澈见状笑了笑，随即话锋一转，看向一旁贾士恺，好似无意的问道：
　　“说起来，怎么没见杨阳一起过来？我还以为贾总会带他一起。”
　　贾士恺脸上笑容不变，摇头道：
　　“他这会儿在台湾赶拍摄行程，戏份卡得紧，我临出发前还跟他通了电话，他说等回内地，一定亲自登门拜访陈总。”
　　陈澈闻言想了想，倒是反应过来，杨阳如今应该是在拍《急先锋》。
　　对于杨阳，陈澈还是很有好感的，并不是因为对方是明星，而是对于对方的性格，乃至对于这次收购的态度。
　　所谓战术上重视，就是陈澈看似不在意，实际上做过很多工作。
　　虽然时代东方并没有像拉拢伍小月一样单独拉拢杨阳以及对方的父母，不过司云烈曾经单独和对方父母私下见过面。
　　对方父母和杨阳本人的态度，并非是贾士恺看到的那么强烈。
　　时代东方影业成立以来，收购其他产业和公司的速度都很快，但这并不意味着算是常态，实际上，平常收购一家企业，是需要几个月甚至是更漫长的周期。
　　杨阳父母并不是傻子，早就通过各种渠道了解过整个汇新娱乐体系。
　　如今就是单纯的价格没谈拢，而不是天然对加入时代东方有抗拒，其中杨阳的态度更是和善，是偏向贾士恺这边的。
　　简单来说就是，杨阳父母会看重利益，但杨阳本人则希望尽善尽美，不希望单纯因为利益，就离开悦凯娱乐和贾士凯。
　　如果贾士凯自己愿意加入时代东方影业，那杨阳自然愿意在条件尽量合适的情况下，优先选择继续跟着老贾。
　　说实话，有点重情重义那味了。
　　不过这也正常，杨阳虽然并不是被贾士凯挖掘的，然而从《盗墓笔记》开始，两人一路相互扶持早就建立了深厚情感。
　　加上杨阳本身就是偏佛系内向的性格，没有特别强的功利心，所以没有他特别接受不了的事情，他是希望保持不变的。
　　这对时代东方来说，算是好事。
　　虽然陈澈没跟杨阳见过面，但从自己了解的信息来看，尽管对方出道至今争议不断，但对方的性格确实比较讨喜。
　　至于杨阳被长期嘲讽很装。
　　在陈澈看来，一个男人越装比耍帅，就越说明心思比较单纯，反而是那些明明有颜值却不装的，可能时刻在憋坏水。
　　屁股决定脑袋。
　　以后可能就是自己的艺人了，陈澈自然希望对方是个重情重义、心思单纯的。
　　“工作要紧。”
　　陈澈点点头，也没多追问，转而又看向宋倩，语气随意了几分：
　　“宋小姐接下来有什么安排？综艺收官了，是有活动，还是先歇一阵？”
　　“过两天燕京，微博之夜。”
　　宋倩坦然答道，话头顺势一转，看着陈澈半开玩笑半认真道：
　　“说起来，还要等着陈总您的电影呢，要是有合适的角色，可别忘了我。”
　　孟子仪如今在圈里，就是一个有点小名气、小争议的萌新一枚。
　　宋倩则特殊一点。
　　说她火吧，她如今还真没那么火，算不上后来的超一线艺人。
　　说她不火吧，她之前在韩国积累了不小的名气，回国发展了几年，地位和名气远远超越一众新人，可以算当红艺人。
　　简单说，就是宋倩依靠韩娱，在全世界积累了很大的名气，可因为她回国发展不久，还没到顶级艺人的地步。
　　宋倩真正在全国爆火，成为板上钉钉的超一线女艺人，是她回国拍摄的几部剧陆续播出，以及参加了大爆综艺开始的。
　　差不多是2020年10月，获得那一期的金鹰女神，达到了热度顶峰。
　　至于2020年之后，因为被质疑演技、恰逢参演的一部部影视剧成绩平平，乃至受影视寒冬影响，热度开始回落。
　　在陈澈重生之前，又赶上田溪薇、赵璐思等一众更年轻的小花冲了上来，彻底把已经不复年轻的宋倩给压了下去。
　　当然，是热度压了下去。
　　据陈澈所知，宋倩在后面虽然热度没那么高了，但商务价值并没有降低，算是排在杨小幂等人后面，但又排在一众红极一时、却不确定会不会长红的小花前面。
　　放在如今的陈澈看来，虽然宋倩在后面因为演技、年龄，给人一种时红时不红的错觉，可能永远达不到杨小幂的高度。
　　但那是上一世。
　　这一世就不一定了。
　　不过这件事不着急，要不要插手宋倩的人生，自然需要对方拿东西交换。
　　别的不说，起码宋倩要先是自己人，陈澈才能费脑细胞帮她嘛。
　　而之所以不能着急，主要还是因为宋倩如今的经纪合约还在韩国SM手上，要到今年下半年才会彻底跟SM解约。
　　这段时间，就算悦凯娱乐被陈澈收购，宋倩要不要加入时代东方都是未知数。
　　因为宋倩和杨阳一样，和贾士恺属于合作模式，并不是经纪全约。
　　这也是当初陈澈打算收购不成，只打算挖走孟子仪的原因。
　　悦凯娱乐，就一个孟子仪能挖，其他的要么没有价值，要么只能合作。
　　“哈哈。”
　　宋倩不愧是混了好多年的成熟艺人，话递得极有水平，陈澈闻言哈哈一笑：
　　“这一点宋小姐放心，其实我感觉你还是蛮适合进电影发展发展的。”
　　“是吗？”
　　宋倩闻言展颜一笑。
　　众人又寒暄了几句，陈澈侧过身，示意一旁侍立的女迎宾，对贾士恺说：
　　“贾总，时候也不早了，里面宴会厅已经备好了茶点，你们先进去坐，我在这儿再等几位客人，晚上陪你们喝几杯。”
　　女迎宾上前一步，微微欠身引着方向，贾士恺闻言点头回应：
　　“那陈总忙你的，不用管我们。”
　　宋倩、孟子仪也连忙跟着欠了欠身，偷偷打量了一眼面前犹如城堡的别墅，临走前纷纷忍不住偷偷看了陈澈一眼。
　　伍小月跟司云烈交换了个心照不宣的眼神，也跟着众人往里走。
　　在迎宾带领下，贾士恺一行人走远，别墅门口这边顿时就清净了几分。
　　轩如意依旧站在侧边候着，司云烈则上前一步，站到陈澈身侧。
　　“云烈。”
　　陈澈刚开口。
　　司云烈便插话说道：
　　“首席，李总她们应该也快到了，她们没赶上12点的高铁，选择了14点的飞机，但到沪海的时间比我们还早一点，但之前应该是找酒店准备去了，说六点到。”
　　陈澈今天通知的急，但不算太过分，真要是想来，总能在宴会开始前赶到。
　　这不，坐飞机甚至还有富裕，完全足够她们提前换礼服、打扮一番。
　　当然，是她们愿意来的情况下，不愿意来的话，时间紧确实能当拒绝的理由。
　　陈澈闻言看了一眼腕表，已经是五点，时间上还特别的充裕，且就算她们再晚来两个小时，都不算什么要紧事。
　　贾士恺他们能赶上高铁，是因为最麻烦的宋倩本身就在沪海。
　　而无论是他，还是伍小月，都是换个衣服就能来，孟子仪则没那么多选择，简单整理一下，完全可以在路上解决。
　　但李雪她们不一样。
　　可能更加端着一点吧。
　　“嗯。”
　　陈澈要等的人不是李雪，听到她们过来也没说什么，看向司云烈道：
　　“最近辛苦你了，其实这次晚宴可以放到燕京的，不过我可能年前没空了，沪海这边的产业也不少，就这样吧。”
　　司云烈笑着说：
　　“首席多虑了，这都没什么，不过叶总因为赶不过来，倒是挺遗憾的。”
　　“哈哈，我只是没空再组织宴会，不代表年前没机会见他，让他放心吧。”
　　陈澈拍了拍司云烈的肩膀，看着灯火通明的庄园，话锋一转又道：
　　“找个时间，我想拜访一下傅总，你觉得是年前好，还是年后好？”
　　司云烈想了想说：
　　“还是看首席的时间吧，老师他也很想和您见一面，不过年前事务繁重，我觉得不如年后，项目有进一步进展前。”
　　陈澈点点头，笑着说：
　　“那就辛苦你了。”
　　“首席您客气了。”
　　司云烈毕恭毕敬，然而陈澈却有些不喜的摆摆手，出声打断道：
　　“是你在跟我客气，就我们两个人，别您您您的了，小乐的身体怎么样了？”
　　司云烈面露感激，笑着说：
　　“还不错…。”
　　“那就好。”
　　陈澈并没有深聊这个话题，只是回头看了一眼别墅里的人影绰绰，莫名感觉有点累的抻了抻身子，嘴上补充道：
　　“这么大一摊子，年后有的忙了，你也要多多注意身体，别太累。”
　　“首席放心，我会的。”
　　司云烈是时代东方影业的CSO、事业发展总裁，主管对外投资。
　　算是最高管理层之一。
　　也是陈澈在美国，遥控指挥时代东方影业集团时，联系最多的管理层。
　　司云烈是唐韵给陈澈推荐的人，虽然不是顶级大佬，但在陈澈心中却是无价之宝，不止是管理人员那么简单。
　　1986年，司云烈出生在燕京，毕业于燕京电影学院管理系本科，2012年北大光华在职MBA硕士，优秀党员。
　　2008年，他进入中影股份项目投资部担任投资专员、高级专员。
　　2011年，他调任到华夏电影发行有限责任公司业务一部，担任业务经理。
　　2014年，他任战略投资部副总监。
　　2016年，升任战略投资部总监。
　　通过了解，陈澈知道了，司云烈其实是大院子弟，工作能力突出。
　　按理来说，前途一片光明才对。
　　为什么要加入时代东方影业呢？
　　这个问题，陈澈问过司云烈、问过唐韵，两人的答案都不一样。
　　司云烈的回答是，他这一路，在华夏电影升的太快，已经摸到中层天花板，再往上要熬资历、班子岗位名额极少。
　　听唐韵说（两人认识），陈澈可以给更多资源、巨大权限，所以他就来了。
　　唐韵还说，每个行业都有每个行业的规矩，司云烈懂华夏电影的规矩，以免他借着有钱瞎折腾，惹上面不高兴。
　　当时陈澈感觉怪怪的，因为这种安排，太有秦雅南那味儿了，但他没有深究，因为很快他就被惊喜转移了注意力。
　　陈澈作为重生者，最大的优势自然就是信息优势，可以押注。
　　而作为邯郸人。
　　他怎么能忘了吕不韦呢。
　　提前交好美国总统，不现实，起码这几年不现实，以后了再说。
　　但眼前，他完全可以提前交好傅总嘛，这对陈澈和时代东方影业大有好处。
　　原本陈澈还想不起来这么做。
　　一来，嘉华影业的人脉暂时够用。
　　二来，没有一个好的着力点。
　　可看到司云烈的履历，他当时就想起来，傅总如今不正是华夏电影的董事长嘛。
　　虽然说，司云烈只是一个中层管理，跟一把手不太可能有什么交集。
　　但陈澈要的，只是一个突破口。
　　就像同一个学校毕业的，哪怕压根不认识，但通过一声学长学姐，想要建立联系，肯定比完全毫无渊源的情况轻松。
　　其实，就算陈澈不知道傅总未来会上马中影董事长，时代东方都要交好对方。
　　因为陈澈想参与《我和我的祖国》，就绕不开华夏电影和傅总，毕竟这部电影本身就是华夏电影作为总出品方。
　　这一点，必须攻略傅总。
　　嘉华影业的人脉用不上。
　　并不是嘉华影业没面子，而是《我和我的祖国》太特殊，且僧多肉少。
　　嘉华已经内定占据一个名额，如果还带着时代东方影业，那吃相就太难看了。
　　所以陈澈想要成为主要出品方之一，就必须有其他方面的门路。
　　他这个想法很迫切。
　　因为投资《我和我的祖国》，赚多赚少是次要的，他要的是名气。
　　不止是他这么想，自从这个项目立项以来，圈内99%的影视公司都这么想。
　　所以，才显得僧多肉少。
　　不过迫切归迫切，陈澈对成为《我和我的祖国》主要出品方，并不抱希望。
　　因为这个项目，不止是建国70周年献礼片，更是证明盛世繁华的商业大片，除了要献礼，还要有票房证明成绩。
　　这代表着，要成为主要出品方，投钱是次要的，主要是贡献发行、宣传能力。
　　比如说，很多人都不知道，字节跳动也作为出品方参与了这个项目。
　　还是华夏电影主动邀请的。
　　为什么？
　　因为抖音有国民度、因为西瓜视频能发行，因为今日头条有宣传能力。
　　除了字节跳动，这个项目还邀请了很多互联网大厂，都能贡献自己一份力量。
　　时代东方影业有什么呢？
　　可能有人还记得，陈澈布局了MCN影视宣传矩阵，是一大利器。
　　但说实话，这一招对光线还好使，但拿来对付华夏电影，纯属老寿星上吊。
　　非但不是优势。
　　还容易成为小丑。
　　话说回来，看到司云烈的情况和履历，陈澈要交好傅总，并不仅仅是因为《我和我的祖国》，是为了更远的未来。
　　就算这次集团没办法做《我和我的祖国》的主要出品方，但只要结交好傅总，还有《金刚川》、《我和我的家乡》等。
　　而既然准备这么干，陈澈首先跟司云烈聊有关这个项目的情况。
　　因为当时这个项目还未正式立项，只是电影局那边下达了任务，华夏电影内部还在筹划、讨论做什么样的电影。
　　两人沟通中，陈澈表达了自己想参与这个项目的想法。
　　他没说交好傅总，因为只要参与了项目，加上本身和嘉华的关系，未来自然有的是机会和傅总建立友好关系。
　　只是令陈澈没想到的是，他无意间旁敲侧击，问到司云烈在华夏电影工作这么多年，跟傅总有没有什么交集时，对方给了他一个大惊喜，特别大的惊喜。
　　司云烈说，他之所以在华夏电影升职这么快，很大程度来说，就是傅总提拔的，两人私下甚至是以师徒相称。
　　当时听到司云烈这么说，陈澈脑子嗡了一下，有些东西都串联了起来。
　　他好像知道，唐韵为什么突然莫名其妙介绍司云烈给他了。
　　虽说司云烈工作能力很强，但如果只是工作能力强，是不可能升那么快的，很大原因是对方有工作之外的人脉。
　　司云烈说他是被傅总提拔上去的。
　　而傅总当了很多年一把手。
　　一个国企的一把手，不会一直关注一名业务经理，这显然不合常理。
　　除非…傅总和对方父辈认识，又或者二人在工作之外另有相识的途径。
　　而结合唐韵三代的身份，陈澈把所有都串联起来了，且最后都指向了秦雅南。
　　唐韵当初说介绍司云烈给他，是怕他不懂电影圈的规矩，得罪人。
　　这种口吻太像南姐了。
　　真正要介绍司云烈的，不是唐韵。
　　而是秦雅南。
　　且通过自己的调查，陈澈知道了司云烈为什么会加入自己的公司。
　　司云烈的母亲和唐韵的母亲认识，通过双方母亲，两个人从小就相识了。
　　只不过两个人年龄相差几岁，加上因为一些变故，两人没怎么联系过。
　　直到两年前，司云烈找到唐韵的叔叔，借着老一辈的恩情借钱，唐韵和司云烈继而重新产生联系，迎来了人生的第二次相逢。
　　司云烈本身不缺钱，但他刚出生的儿子因为得了罕见的基因病，如果治疗的话，费用也不是他可以承受得起的。
　　起码，他安分守己的情况下。
　　栾家作为红后代，是大院里弃政从商的成功典范，借着老一辈的交情和感情，司云烈只能暂时求到了栾家身上。
　　只不过，栾家和司云烈真正有交情的人，是唐韵的母亲，所以这件事就捅到了唐韵那边，最后就有了后来的事。
　　陈澈也是运气好。
　　本来唐韵帮助司云烈，就没想得到什么回报，只是为了圆老一辈的交情。
　　可偏偏陈澈要搞电影，秦雅南还求她介绍人脉，唐韵只能厚着脸皮找司云烈。
　　所以最后，已经分不清司云烈是为了回报唐韵，还是看重时代东方，亦或者是想换种环境，反正陈澈是最大受益者。
　　而在知道司云烈有这层人脉之后，陈澈那是又惊又喜。
　　机会摆在眼前，自然要全力争取。
　　但客观来讲，即便有这层人脉加持，时代东方却改变不了大的结果，因为集团依旧拿不出对等的发行宣传硬实力。
　　一切，就要看司云烈能不能把这条关系用好，协调好自己的优势。
　　最后也不负所望，在司云烈的斡旋下，外加嘉华影业从中助力，时代东方影业拿到了重要的联合出品方内定资格。
　　献礼片，不是儿戏。
　　时代东方影业如今，固然收购了一众企业、有那些成绩间接傍身。
　　但毕竟还没有开始大肆收购万达等院线，还不是后世的全产业链巨头，就算有这层人脉，还是做不了主要出品方。
　　不过鉴于时代东方给出了可观的投资金额，且在项目递交终审资料之前，时代东方影业押注的《流浪地球》、《哪吒之魔童降世》两部影片大概率都可以完成公映，有机会拿市场成绩证明自己、打开知名度，华夏电影才给到时代东方不小的份额。
　　不出意外，时代东方影业会位列全部联合出品单位的第一位。
　　等到影片公映，片尾字幕、行业公示资料当中，时代东方影业以及陈开新的名字，都会排在联合出品方的第一行。
　　这已经是集团与司云烈能够争取到的最大份额，司云烈也直白的把这份合作背后藏着的变数，明明白白摆在了陈澈面前。
　　华夏电影大概要到9月份，向电影局递交最后一版终审资料、锁定全部出品方名单，在此之前，一切都不算板上钉钉。
　　倘若到那个时候，时代东方影业押注的《流浪地球》、《哪吒之魔童降世》两部重点项目上映之后票房拉胯，没能打出行业知名度，或是爆出任何恶劣负面舆情。
　　那眼下谈妥的联合出品第一行署名、大额份额，想都不要想。
　　嘉华影业为时代东方影业做担保，自然也就成了承接风险的主要责任人。
　　时代东方影业占了8%的份额，如果没有打响名气，就要吐出来5%，如果出现什么负面影响，就要全部吐出来。
　　吐出来的这些份额，将由本身比上一世少了一些份额的嘉华影业接收。
　　这不是华夏电影和时代东方影业之间的对赌协议，而是嘉华和时代东方影业之间的内部对赌，更像是人情之上的关照。
　　简单说就是，傅总不是万能的，真正能决定这一切的其实是电影局。
　　且就算陈澈在电影局有人脉也不好使，因为电影局上面还有一个中宣部。
　　到了中宣部，除非是亲近的人脉，否则依旧改变不了大局。
　　因为有太多双眼睛盯着了，这种德不配位的东西，被发现可是要受处分的，没有特别亲的人脉，谁愿意帮你扛着。
　　不过这些都是说说而已，就算陈澈真有这种通天人脉，也不会这么用。
　　因为太低级。
　　如今通过仅有的人脉，能办成这些事，陈澈就已经很满足了。
　　一部电影而已，算不得什么。
　　因为真说起来，想要增加知名度，无论是公布自己收购的企业。
　　还是等《流浪地球》和《哪吒之魔童降世》公映，都能带来的更多影响。
　　且那些东西集团可以自主运营热度，反观《我和我的祖国》，营销不了半点。
　　但陈澈乃至集团之所以还这么注重《我和我的祖国》，无非是想增加国家项目背书的这一层身份滤镜罢了。
　　而参与了《我和我的祖国》项目后，后续再参与其他主旋律项目，乃至主控主旋律项目，无论是中影、华夏电影，还是电影局方面，流程都会轻松得多。
　　简单说，就是挂了资质。
